{'en': 'Syntactic Parsing in Humans and Machines', 'ar': 'الاعراب النحوي في البشر والآلات', 'pt': 'Análise sintática em humanos e máquinas', 'es': 'Análisis sintáctico en humanos y máquinas', 'fr': 'Analyse syntaxique chez les humains et les machines', 'ja': '人間と機械における構文解析', 'zh': '人机器之句法解析', 'hi': 'मनुष्यों और मशीनों में वाक्यात्मक पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ у людей и машин', 'ga': 'Parsáil Syntactic i nDaoine agus i Meaisíní', 'hu': 'Szintaktikus értelmezés emberekben és gépekben', 'ka': 'Name', 'it': 'Analisi sintattica negli esseri umani e nelle macchine', 'kk': 'Адам мен машиналарда синтактикалық талдау', 'lt': 'Sintaktinis žmonių ir mašin ų analizavimas', 'ms': 'Penghuraian Sintaktik dalam Manusia dan Mesin', 'ml': 'മനുഷ്യരും മെഷിനുകളിലും സിന്റാക്ടിക് പാര്\u200dസിങ്ക്', 'pl': 'Parsowanie syntaktyczne w ludziach i maszynach', 'mt': 'Analiżi Sintattika fil-Bniedem u l-Magni', 'el': 'Συντακτική ανάλυση σε ανθρώπους και μηχανές', 'mk': 'Синтактичко анализирање на луѓето и машините', 'ro': 'Interpretarea sintactică în oameni și mașini', 'sr': 'Sintaktièno razmatranje u ljudima i mašinama', 'mn': 'Хүн болон машинуудын синтактик шинжилгээ', 'si': 'Name', 'no': 'Syntaktisk tolking i mennesker og maskiner', 'so': 'Heshiiska Syntactic ee dadka iyo mashiiniinada', 'ur': 'انسانوں اور ماشینوں میں سینٹکتیک پارسینگ', 'sv': 'Syntaktisk tolkning i människor och maskiner', 'ta': 'மனிதர்கள் மற்றும் இயந்திரங்களில் ஒத்திசைவு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát âm pháp trong loài người và máy móc', 'bg': 'Синтактичен анализ при хора и машини', 'da': 'Syntaktisk fortolkning i mennesker og maskiner', 'nl': 'Syntactische Parsing in mensen en machines', 'hr': 'Sintaktički razmatranje u ljudima i mašinama', 'de': 'Syntaktisches Parsing in Mensch und Maschine', 'ko': '인류와 기계의 문법 분석', 'id': 'Analisis Sintaktik di Manusia dan Mesin', 'fa': 'Name', 'sw': 'Syntactic Parsing in Humans and Machines', 'tr': 'Sintaktik Hatlar', 'af': 'Name', 'sq': 'Analizimi sintaktik në Njerëzit dhe Makinat', 'am': 'ማተሚያዎች', 'hy': 'Սինտակտիկ վերլուծությունը մարդկանց և մեքենաների մեջ', 'az': 'ƒ∞nsanlar v…ô Makinel…ôrd…ô Sintaktik S…ôfl…ôt', 'bn': 'মানুষ এবং মেশিনে সিন্ট্যাক্টিক পার্সিং', 'bs': 'Sintaktički razmatranje u ljudima i mašinama', 'cs': 'Syntaktické analýzy v lidech a strojích', 'ca': "L'analització sintàtica dels humans i les màquines", 'et': 'Süntaktiline parsimine inimestel ja masinatel', 'fi': 'Syntaktinen käsittely ihmisissä ja koneissa', 'sk': 'Sintaktično razčlenjevanje v ljudeh in strojih', 'jv': 'Sentraksi Ngubah Gambar uwong karo Mahinen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'בדיקת סינטקטית בני אדם ומכונות', 'bo': 'ཆ་ཉིད་དང་མིག་སྒྲིག་ནང་གི་དབྱེ་སྟངས་ལ་བཤད་སྟངས'}
{'en': 'To process the syntactic structures of a language in ways that are compatible with human expectations, we need computational representations of lexical and syntactic properties that form the basis of human knowledge of words and sentences. Recent neural-network-based and distributed semantics techniques have developed systems of considerable practical success and impressive performance. As has been advocated by many, however, such  systems  still lack human-like properties. In particular, linguistic, psycholinguistic and neuroscientific investigations have shown that human processing of sentences is sensitive to structure and unbounded relations. In the spirit of better understanding the structure building and long-distance properties of  neural networks , I will present an overview of recent results on agreement and island effects in  syntax  in several languages. While certain sets of results in the literature indicate that neural language models exhibit long-distance agreement abilities, other finer-grained investigation of how these effects are calculated indicates that that the similarity spaces they define do not correlate with human experimental results on intervention similarity in long-distance dependencies. This opens the way to reflections on how to better match the  syntactic properties  of  natural languages  in the representations of neural models.', 'ar': 'لمعالجة الهياكل النحوية للغة بطرق تتوافق مع التوقعات البشرية ، نحتاج إلى تمثيلات حسابية للخصائص المعجمية والنحوية التي تشكل أساس المعرفة البشرية للكلمات والجمل. طورت تقنيات الدلالات الموزعة والقائمة على الشبكة العصبية الحديثة أنظمة ذات نجاح عملي كبير وأداء مثير للإعجاب. ومع ذلك ، كما دعا الكثيرون ، لا تزال هذه الأنظمة تفتقر إلى الخصائص الشبيهة بالبشر. على وجه الخصوص ، أظهرت التحقيقات اللغوية والنفسية واللغوية والعصبية أن المعالجة البشرية للجمل حساسة للعلاقات الهيكلية وغير المحدودة. انطلاقًا من روح الفهم الأفضل لبناء الهيكل والخصائص بعيدة المدى للشبكات العصبية ، سأقدم نظرة عامة على النتائج الأخيرة حول تأثيرات الاتفاق والجزيرة في بناء الجملة بعدة لغات. بينما تشير مجموعات معينة من النتائج في الأدبيات إلى أن نماذج اللغة العصبية تُظهر قدرات اتفاق المسافات الطويلة ، تشير التحقيقات الدقيقة الأخرى حول كيفية حساب هذه التأثيرات إلى أن مسافات التشابه التي تحددها لا ترتبط بالنتائج البشرية التجريبية على تشابه التدخل في التبعيات بعيدة المدى. يفتح هذا الطريق أمام تأملات حول كيفية مطابقة الخصائص النحوية للغات الطبيعية بشكل أفضل في تمثيلات النماذج العصبية.', 'fr': "Pour traiter les structures syntaxiques d'une langue d'une manière compatible avec les attentes humaines, nous avons besoin de représentations informatiques des propriétés lexicales et syntaxiques qui constituent la base de la connaissance humaine des mots et des phrases. De récentes techniques sémantiques distribuées et basées sur des réseaux neuronaux ont permis de développer des systèmes d'un succès pratique considérable et d'une performance impressionnante. Comme beaucoup l'ont préconisé, ces systèmes n'ont toujours pas de propriétés similaires à celles de l'homme. En particulier, des recherches linguistiques, psycholinguistiques et neuroscientifiques ont montré que le traitement humain des phrases est sensible à la structure et aux relations illimitées. Dans le but de mieux comprendre la construction de la structure et les propriétés à distance des réseaux de neurones, je présenterai un aperçu des résultats récents sur l'accord et les effets d'îlot dans la syntaxe dans plusieurs langues. Alors que certains ensembles de résultats dans la littérature indiquent que les modèles de langage neuronal présentent des capacités d'accord à distance, d'autres recherches plus précises sur la façon dont ces effets sont calculés indiquent que les espaces de similarité qu'ils définissent ne sont pas corrélés avec les résultats expérimentaux humains sur similarité d'intervention dans les dépendances à distance. Cela ouvre la voie à des réflexions sur la façon de mieux faire correspondre les propriétés syntaxiques des langages naturels dans les représentations des modèles neuronaux.", 'pt': 'Para processar as estruturas sintáticas de uma língua de maneira compatível com as expectativas humanas, precisamos de representações computacionais de propriedades lexicais e sintáticas que formam a base do conhecimento humano de palavras e sentenças. Técnicas de semântica distribuída e baseadas em redes neurais recentes desenvolveram sistemas de sucesso prático considerável e desempenho impressionante. Como tem sido defendido por muitos, no entanto, tais sistemas ainda carecem de propriedades semelhantes às humanas. Em particular, investigações linguísticas, psicolinguísticas e neurocientíficas mostraram que o processamento humano de sentenças é sensível à estrutura e às relações ilimitadas. No espírito de entender melhor a construção da estrutura e as propriedades de longa distância das redes neurais, apresentarei uma visão geral dos resultados recentes sobre concordância e efeitos de ilha na sintaxe em várias linguagens. Embora certos conjuntos de resultados na literatura indiquem que os modelos de linguagem neural exibem habilidades de concordância de longa distância, outra investigação mais detalhada de como esses efeitos são calculados indica que os espaços de semelhança que eles definem não se correlacionam com resultados experimentais humanos sobre semelhança de intervenção em dependências de longa distância. Isso abre caminho para reflexões sobre como combinar melhor as propriedades sintáticas das linguagens naturais nas representações dos modelos neurais.', 'es': 'Para procesar las estructuras sintácticas de un lenguaje de manera que sean compatibles con las expectativas humanas, necesitamos representaciones computacionales de las propiedades léxicas y sintácticas que forman la base del conocimiento humano de palabras y oraciones. Las técnicas recientes de semántica distribuida y basadas en redes neuronales han desarrollado sistemas de considerable éxito práctico y un rendimiento impresionante. Sin embargo, como muchos han defendido, estos sistemas todavía carecen de propiedades similares a las humanas. En particular, las investigaciones lingüísticas, psicolingüísticas y neurocientíficas han demostrado que el procesamiento humano de las oraciones es sensible a la estructura y a las relaciones ilimitadas. Con el objetivo de comprender mejor la construcción de estructuras y las propiedades a larga distancia de las redes neuronales, presentaré una visión general de los resultados recientes sobre la concordancia y los efectos de isla en la sintaxis en varios idiomas. Si bien ciertos conjuntos de resultados en la literatura indican que los modelos de lenguaje neuronal exhiben habilidades de acuerdo a larga distancia, otra investigación más detallada de cómo se calculan estos efectos indica que los espacios de similitud que definen no se correlacionan con los resultados experimentales en humanos en similitud de intervención en dependencias de larga distancia. Esto abre el camino a reflexiones sobre cómo hacer coincidir mejor las propiedades sintácticas de los lenguajes naturales en las representaciones de los modelos neuronales.', 'ja': '言語の構文構造を人間の期待に適合する方法で処理するには、単語や文章の人間の知識の基礎を形成する、語彙的特性と構文的特性の計算的表現が必要です。 最近のニューラルネットワークベースおよび分散セマンティクス技術は、かなりの実用的な成功と印象的なパフォーマンスのシステムを開発しました。 しかしながら、多くの研究者によって提唱されているように、そのようなシステムは依然としてヒトのような特性を欠いている。 特に、言語学的、心理言語学的および神経科学的調査は、文の人間による処理が構造および無制限の関係に敏感であることを示している。 ニューラルネットワークの構造構築と長距離特性をよりよく理解するために、いくつかの言語の構文における合意と島の効果に関する最近の結果の概要を紹介します。 文献の特定の結果のセットは、神経言語モデルが長距離の合意能力を示すことを示しているが、これらの効果がどのように計算されるかの他のより細かい調査は、それらが定義する類似性空間が、長距離依存性における介入の類似性に関する人間の実験結果と相関しないことを示している。 これは、ニューラルモデルの表現における自然言語の構文的性質をよりよく一致させる方法についての省察の道を開く。', 'hi': 'किसी भाषा की वाक्यात्मक संरचनाओं को उन तरीकों से संसाधित करने के लिए जो मानव अपेक्षाओं के साथ संगत हैं, हमें लेक्सिकल और वाक्यात्मक गुणों के कम्प्यूटेशनल प्रतिनिधित्व की आवश्यकता होती है जो शब्दों और वाक्यों के मानव ज्ञान का आधार बनाते हैं। हाल ही में तंत्रिका-नेटवर्क-आधारित और वितरित शब्दार्थ तकनीकों ने काफी व्यावहारिक सफलता और प्रभावशाली प्रदर्शन की प्रणालियों को विकसित किया है। जैसा कि कई लोगों द्वारा वकालत की गई है, हालांकि, ऐसी प्रणालियों में अभी भी मानव जैसे गुणों की कमी है। विशेष रूप से, भाषाई, मनोवैज्ञानिक और न्यूरोसाइंटिफिक जांच से पता चला है कि वाक्यों का मानव प्रसंस्करण संरचना और असीम संबंधों के प्रति संवेदनशील है। संरचना निर्माण और तंत्रिका नेटवर्क के लंबी दूरी के गुणों को बेहतर ढंग से समझने की भावना में, मैं कई भाषाओं में वाक्यविन्यास में समझौते और द्वीप प्रभावों पर हाल के परिणामों का अवलोकन प्रस्तुत करूंगा। जबकि साहित्य में परिणामों के कुछ सेट इंगित करते हैं कि तंत्रिका भाषा मॉडल लंबी दूरी की समझौते की क्षमताओं को प्रदर्शित करते हैं, इन प्रभावों की गणना कैसे की जाती है, इसकी अन्य महीन-दानेदार जांच इंगित करती है कि वे जिन समानताओं को परिभाषित करते हैं, वे लंबी दूरी की निर्भरताओं में हस्तक्षेप समानता पर मानव प्रयोगात्मक परिणामों के साथ सहसंबंधित नहीं हैं। यह तंत्रिका मॉडल के प्रतिनिधित्व में प्राकृतिक भाषाओं के वाक्यात्मक गुणों से बेहतर मिलान करने के तरीके पर प्रतिबिंब का रास्ता खोलता है।', 'ru': 'Для обработки синтаксических структур языка способами, совместимыми с человеческими ожиданиями, нам нужны вычислительные представления лексических и синтаксических свойств, которые формируют основу человеческого знания слов и предложений. Недавние методы нейросети и распределенной семантики разработали системы значительного практического успеха и впечатляющей производительности. Однако, как за это ратовали многие, такие системы все еще не обладают человеческими свойствами. В частности, лингвистические, психолингвистические и нейробиологические исследования показали, что человеческая обработка предложений чувствительна к структуре и неограниченным отношениям. В духе лучшего понимания построения структуры и свойств нейронных сетей на расстоянии я представлю обзор последних результатов по согласованию и островным эффектам в синтаксисе на нескольких языках. В то время как некоторые наборы результатов в литературе указывают на то, что нейронные языковые модели демонстрируют способности соглашения на большие расстояния, другие более тонкие исследования того, как эти эффекты рассчитываются, показывают, что пространства сходства, которые они определяют, не коррелируют с экспериментальными результатами человека по сходству вмешательства в зависимости на большие расстояния. Это открывает путь к размышлениям о том, как лучше соответствовать синтаксическим свойствам естественных языков в представлениях нейронных моделей.', 'zh': '以兼容治言句法,词汇句法之数,性成单词句之基也。 近者基于神经网络分布式语义术已开大实,与可印深之统。 然如众人之所倡,犹乏类人之性。 语言学心语言学神经科学研究,句理敏无穷。 本更解神经网络构长距离精神,将概述近用语法中同孤岛效应。 虽文献结果表明神经言形长距离一致性能,其他计其效尤细粒度,其义相似性空与人长距离依赖性干相似性实验也。 这为思所以神经形者,所以配自然语言者句法性开道路也。', 'ga': "Chun struchtúir chomhréireacha teanga a phróiseáil ar bhealaí atá ag teacht le hionchais an duine, ní mór dúinn léirithe ríomhaireachtúla ar airíonna foclóireachta agus comhréire atá mar bhunús d'eolas an duine ar fhocail agus ar abairtí. D'fhorbair teicníochtaí séimeantaice néar-líonra-bhunaithe agus dáilte le déanaí córais a bhfuil rath praiticiúil nach beag agus feidhmíocht shuntasach acu. Mar atá molta ag go leor, áfach, tá easpa maoine daonna fós ag córais dá leithéid. Go háirithe, léirigh imscrúduithe teangeolaíocha, síceolaíochta agus néareolaíochta go bhfuil próiseáil dhaonna pianbhreitheanna íogair ó thaobh struchtúir agus caidrimh gan teorainn. D'fhonn tuiscint níos fearr a fháil ar thógáil struchtúir agus ar airíonna fadraoin na líonraí néaracha, cuirfidh mé i láthair forbhreathnú ar thorthaí le déanaí ar éifeachtaí comhréire agus oileáin i dteangacha éagsúla. Cé go léiríonn tacair áirithe torthaí sa litríocht go léiríonn samhlacha néartheanga cumais chomhaontaithe fadraoin, léiríonn imscrúdú níos míne eile ar an gcaoi a ríomhtar na héifeachtaí seo nach bhfuil comhghaol idir na spásanna cosúlachta a shainíonn siad agus torthaí turgnamhacha daonna ar chosúlacht idirghabhála i. spleáchais fad-achair. Osclaíonn sé seo an bealach chun machnamh a dhéanamh ar an gcaoi le hairíonna comhréire teangacha nádúrtha a mheaitseáil níos fearr i léiriú samhlacha néaracha.", 'hu': 'Ahhoz, hogy egy nyelv szintaktikus struktúráját az emberi elvárásokkal kompatibilis módon dolgozzuk fel, szükségünk van a szavak és mondatok emberi ismeretének alapját képező lexikai és szintaktikai tulajdonságok számítástechnikai ábrázolására. A legújabb neurális hálózat alapú és elosztott szemantikai technikák jelentős gyakorlati sikerrel és lenyűgöző teljesítménnyel rendelkező rendszereket fejlesztettek ki. Amint azonban sokan támogatták, az ilyen rendszerek még mindig hiányoznak emberi tulajdonságok. Különösen a nyelvi, pszicholingvistikus és idegtudományos vizsgálatok kimutatták, hogy a mondatok emberi feldolgozása érzékeny a szerkezetre és a korlátlan kapcsolatokra. A neurális hálózatok struktúraépítésének és hosszú távú tulajdonságainak jobb megértése érdekében több nyelven áttekintést nyújtok a megállapodásokkal és szigethetésekkel kapcsolatos közelmúltbeli eredményekről. Míg a szakirodalomban szereplő bizonyos eredmények azt mutatják, hogy a neurális nyelvi modellek hosszú távú megállapodási képességekkel rendelkeznek, a hatások kiszámításának más finomabb vizsgálata azt mutatja, hogy az általuk meghatározott hasonlósági terek nem korrelálnak a hosszú távú függőségek intervenciós hasonlóságára vonatkozó humán kísérleti eredményekkel. Ez megnyitja az utat annak elgondolására, hogy miként lehet jobban illeszkedni a természetes nyelvek szintaktikus tulajdonságainak neurális modellek reprezentációjában.', 'it': "Per elaborare le strutture sintattiche di un linguaggio in modi compatibili con le aspettative umane, abbiamo bisogno di rappresentazioni computazionali delle proprietà lessicali e sintattiche che costituiscono la base della conoscenza umana di parole e frasi. Recenti tecniche semantiche basate su reti neurali e distribuite hanno sviluppato sistemi di notevole successo pratico e prestazioni impressionanti. Come è stato sostenuto da molti, tuttavia, tali sistemi mancano ancora di proprietà umane. In particolare, indagini linguistiche, psicolinguistiche e neuroscientifiche hanno dimostrato che l'elaborazione umana delle frasi è sensibile alla struttura e alle relazioni illimitate. Nello spirito di comprendere meglio la costruzione della struttura e le proprietà a lunga distanza delle reti neurali, presenterò una panoramica dei risultati recenti sugli effetti di accordo e isola in sintassi in diverse lingue. Mentre alcuni insiemi di risultati in letteratura indicano che i modelli di linguaggio neurale presentano capacità di accordo a lunga distanza, altre indagini più sottili su come questi effetti sono calcolati indicano che gli spazi di somiglianza che definiscono non sono correlati con i risultati sperimentali umani sulla somiglianza di intervento nelle dipendenze a lunga distanza. Questo apre la strada a riflessioni su come meglio abbinare le proprietà sintattiche dei linguaggi naturali nelle rappresentazioni dei modelli neurali.", 'kk': 'Тілдің синтактикалық құрылғыларын адамдардың күтпеу арқылы үйлестіру үшін, сөздер мен сөздердің негізінде тұратын лексикалық және синтактикалық қасиеттерінің есептеулері керек. Жуырдағы невралды желінде негізделген және таратылған семантикалық техникалар көптеген жұмыс істеу жүйелерін жасады. Бұл жүйелердің көп қасиеттері әлі адамдардың қасиеттері жоқ. Мысалы, лингвистикалық, психолингвистикалық және неврологикалық зерттеулері адамдардың сөйлемелерді өзгерту құрылымға және шектелмеген қатынастарға тәжірибес болады. Невралды желілердің құрылымын және ұзақ қасиеттерін бірнеше тілде синтаксис және аралдардың эффекттерінің жаңа нәтижелерін түсініп көрсеткім. Кейбір әдебиеттің нәтижелері нейрондық тіл үлгілері ұзындық қашықтығын көрсетеді дегенді көрсетеді. Бұл эффекттерді қалай есептеу үшін басқа жақсы зерттеулері, олардың анықтаған ұқсас орындары адамдардың тәжірибелік нәтижелерімен ұзақ қашықтығы Бұл невралдық моделдердің түсіндіру үшін табиғи тілдердің синтактикалық қасиеттеріне қалай сәйкес келетінін түсіндіру жолын ашады.', 'lt': 'Kad kalbos sintaksinės struktūros būtų apdorotos taip, kad jos atitiktų žmogaus lūkesčius, mums reikia skaitmeninių lexinių ir sintaksinių savybių, kurios sudaro žmogaus žinių apie žodžius ir sakinius pagrindą. Pastaruoju metu su nerviniais tinklais pagrįsti ir paskirstyti semantikos metodai sukūrė didelės praktinės sėkmės ir įspūdingos veiklos sistemas. Tačiau, kaip daugelis teigia, tokioms sistemoms vis dar trūksta žmonėms panašių savybių. Visų pirma kalbiniai, psichologiniai ir neuromoksliniai tyrimai parodė, kad žmogaus bausmės apdorojimas yra jautrus struktūrai ir neribotiems santykiams. Siekiant geriau suprasti neuralinių tinklų struktūros kūrimą ir ilgalaikes savybes, pristatysiu naujausių rezultatų apžvalgą dėl susitarimo ir salų poveikio sintaksu keliomis kalbomis. Nors tam tikri literatūros rezultatų rinkiniai rodo, kad nervinių kalbų modeliai turi pajėgumų susitarti ilgai, kitas tikslesnis šio poveikio apskaičiavimo tyrimas rodo, kad jų apibrėžiamos panašios erdvės nekoreliuoja su žmogaus eksperimentiniais rezultatais dėl intervencinio panašumo priklausomybės nuo ilgų atstumų atveju. Tai atveria kelią svarstymams apie tai, kaip geriau suderinti natūralių kalbų sintaktines savybes vaizduojant nervinius modelius.', 'el': 'Για να επεξεργαστούμε τις συντακτικές δομές μιας γλώσσας με τρόπους συμβατούς με τις ανθρώπινες προσδοκίες, χρειαζόμαστε υπολογιστικές αναπαραστάσεις λεξικών και συντακτικών ιδιοτήτων που αποτελούν τη βάση της ανθρώπινης γνώσης λέξεων και προτάσεων. Πρόσφατες τεχνικές νευρωνικών δικτύων και κατανεμημένης σημασιολογίας έχουν αναπτύξει συστήματα σημαντικής πρακτικής επιτυχίας και εντυπωσιακής απόδοσης. Όπως έχει υποστηριχθεί από πολλούς, ωστόσο, τέτοια συστήματα εξακολουθούν να στερούνται ανθρώπινες ιδιότητες. Ειδικότερα, γλωσσικές, ψυχογλωσσικές και νευροεπιστημονικές έρευνες έχουν δείξει ότι η ανθρώπινη επεξεργασία των προτάσεων είναι ευαίσθητη στη δομή και τις απεριόριστες σχέσεις. Στο πνεύμα της καλύτερης κατανόησης της δομής και των μεγάλων αποστάσεων ιδιοτήτων των νευρωνικών δικτύων, θα παρουσιάσω μια επισκόπηση των πρόσφατων αποτελεσμάτων σχετικά με τη συμφωνία και τις νησιωτικές επιδράσεις στη σύνταξη σε διάφορες γλώσσες. Ενώ ορισμένα σύνολα αποτελεσμάτων στη βιβλιογραφία δείχνουν ότι τα μοντέλα νευρωνικής γλώσσας παρουσιάζουν ικανότητες συμφωνίας μεγάλης απόστασης, άλλες λεπτόκοκκες έρευνες για τον υπολογισμό αυτών των επιδράσεων δείχνουν ότι οι χώροι ομοιότητας που καθορίζουν δεν συσχετίζονται με ανθρώπινα πειραματικά αποτελέσματα σχετικά με την ομοιότητα παρέμβασης σε μακροχρόνιες εξαρτήσεις. Αυτό ανοίγει το δρόμο για προβληματισμούς σχετικά με το πώς να ταιριάξουμε καλύτερα τις συντακτικές ιδιότητες των φυσικών γλωσσών στις αναπαραστάσεις των νευρωνικών μοντέλων.', 'ka': 'ენის სინტაქტიული სტრუქტურების პროცესისთვის, რომლებიც ადამიანის განსაზღვრებით კომპორტირებულია, ჩვენ გვჭირდება ლექსიკალური და სინტაქტიური განსაზღვრების კომპუქტურაციები, რო შემდეგ ნეიროლური ქსელის და გაყოფილი სმენტიკური ტექნოგიები განვითარებენ ძალიან პრაქტიკური წარმატების სისტემის და ინტერესტიური წარმატების. როგორც ბევრი მსოფლიოსებისგან აკეთებულია, მაგრამ ასეთი სისტემები უკვე ადამიანური მსოფლიოების განმავლობა. განსაკუთრებულია, ლინგურისტიკური, ფსიკოლენგურისტიკური და ნეირომეცნიერო განსხვავებები გამოჩნდა, რომ ადამიანის პროცესი სიტყვების განსხვავება სტრუქტურა ნეიროლური ქსელების სტრუქტურის და ძალიან განსხვავებული განსხვავებაში, მე გავაჩვენებ ახალი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი და კონტაქტის მაგრამ განსაკუთრებული წარმოდგენების კონფიგურაცია ლიტერატურაში იჩვენებს, რომ ნეიროლური ენის მოდელები გამოიყენებენ ძალიან განსხვავებული შესაძლებლობა, სხვა კონფიგურაციის შესაძლებლობა, როგორც ეს ეფექტები გადაწყენებულია, იგივე, რომ ეს გახსნა გზა, როგორ უკეთესი სინტექტიკური განსაზღვრებებისთვის ნეირალური მოდელების გამოსახულებაში.', 'ml': 'To process the syntactic structures of a language in ways that are compatible with human expectations, we need computational representations of lexical and syntactic properties that form the basis of human knowledge of words and sentences.  അടുത്തുതന്നെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി വിതരണം ചെയ്ത സെമാന്റിക്ക് സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d വളരെ പ് എന്നാലും ഇത്തരം സിസ്റ്റത്തില്\u200d മനുഷ്യരെപ്പോലുള്ള വ്യവസ്ഥകള്\u200d ഇപ്പോഴും ഇല്ല. പ്രത്യേകിച്ച്, ഭാഷ, മൈക്കോലിനിസ്റ്റിക്കും ന്യൂറസ്സിക്ക് അന്വേഷണങ്ങളും കാണിച്ചിരിക്കുന്നു വാക്കുകളുടെ പ്രക്രിയയുടെ പ് ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകളുടെ സ്ഥാനത്തിന്റെയും ദൂരത്തിന്റെയും ഗുണഗണങ്ങള്\u200dക്കും നല്ല ബോധനത്തിന്റെ ആത്മാവിന്റെ ആത്മാവി സാഹിത്യത്തില്\u200d ചില ഫലങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ദൂരെയുള്ള കരാറിന്റെ കഴിവുകള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു, ഈ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ കണക്കാക്കുന്നു എന്ന് മറ്റ ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d എങ്ങനെയാണ് സ്വാഭാഷയുടെ സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പൊരുതുന്നതെന്ന് പ്രത', 'ms': 'Untuk memproses struktur sintaktik bahasa dengan cara yang sesuai dengan harapan manusia, kita perlukan perwakilan komputasi ciri-ciri leksikal dan sintaktik yang membentuk dasar pengetahuan manusia perkataan dan kalimat. Teknik semantik berasaskan-rangkaian saraf dan disebarkan baru-baru ini telah mengembangkan sistem yang sangat sukses praktik dan prestasi yang mengesankan. As has been advocated by many, however, such systems still lack human-like properties.  Terutama, penyelidikan bahasa, psikologi dan neurosaintifik telah menunjukkan bahawa proses kalimat manusia sensitif kepada struktur dan hubungan tanpa batas. Dalam semangat untuk memahami lebih baik struktur bangunan dan ciri-ciri jarak jauh rangkaian saraf, saya akan memperlihatkan panjang keputusan baru-baru ini tentang persetujuan dan kesan pulau dalam sintaks dalam beberapa bahasa. Sementara set keputusan tertentu dalam literatur menunjukkan bahawa model bahasa saraf menunjukkan kemampuan persetujuan jarak jauh, penyelidikan lain yang lebih baik mengenai bagaimana kesan ini dihitung menunjukkan bahawa ruang persamaan yang mereka takrifkan tidak berkorrelasi dengan keputusan percubaan manusia tentang persamaan intervensi dalam dependensi jarak jauh. Ini membuka cara untuk refleksi bagaimana untuk lebih sesuai dengan ciri-ciri sintaktik bahasa alam dalam perwakilan model saraf.', 'no': 'For å handsama syntaktiske strukturene av eit språk på måtar som er kompatibel med menneske forventingar, treng vi datamaskiner representasjonar av leksiske og syntaktiske eigenskapar som form basis for menneske kunnskap av ord og setningar. Nyleg basert og distribuert semantiske teknikk på neuralnettverk har utvikla systemar med mykje praktiske suksess og uttrykkelig utvikling. Som mange har advokert, men slike systema manglar likevel menneske eigenskapar. Spesielt har språkstiske, psihologiske og neurovitenskapelige undersøkingar vist at menneskelige handsaming av setningar er sensitiv til struktur og uagrensa forhold. I ården av bedre forståking av strukturebyggingseigenskapane for lange avstandar av neuralnettverk vil eg visa ei oversikt over nyleg resultat på samtale og øyeffektar i syntaks i fleire språk. Selv om nokre sett resultat i litteraturen tyder på at nøyralspråk-modeller viser lang avstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstandsstyrker på korleis desse effektene blir rekna ut, tyder på at tilsvarende mellomrom dei definerer ikkje korrelatert med menneske eksperimentelle resultat på intervensjonsstandsstyrke i Dette opnar måten å refleksera korleis å betre passa med syntaktiske eigenskapane til naturspråk i representasjonane av neuralmodeller.', 'pl': 'Aby przetwarzać struktury składni języka w sposób zgodny z ludzkimi oczekiwaniami, potrzebujemy obliczeniowych reprezentacji właściwości leksykalnych i składniowych, które stanowią podstawę ludzkiej wiedzy o słowach i zdaniach. Najnowsze techniki semantyki oparte na sieci neuronowej i rozproszonej opracowały systemy o znacznym praktycznym sukcesie i imponującej wydajności. Jednakże, jak zaleca wielu, takie systemy nadal brakują właściwości podobnych do człowieka. W szczególności badania językowe, psycholingwistyczne i neuronaukowe wykazały, że przetwarzanie zdań przez człowieka jest wrażliwe na strukturę i nieograniczone relacje. W duchu lepszego zrozumienia budowy struktury i właściwości dalekobieżnych sieci neuronowych przedstawię przegląd ostatnich wyników dotyczących porozumienia i efektów wyspy w składni w kilku językach. Podczas gdy niektóre zbiory wyników w literaturze wskazują, że neuronowe modele językowe wykazują zdolności porozumiewania się na odległość, inne drobniejsze badania sposobu obliczania tych efektów wskazują, że zdefiniowane przestrzenie podobieństwa nie korelują z ludzkimi wynikami eksperymentalnymi dotyczącymi podobieństwa interwencyjnego w zależnościach na odległość. Otwiera to drogę do refleksji nad tym, jak lepiej dopasować właściwości składni języków naturalnych w reprezentacjach modeli neuronowych.', 'mk': 'За да ги процесираме синтактичките структури на јазик на начини кои се компатибилни со човечките очекувања, ни требаат компјутативни претставувања на лексичките и синтактичките сопствености кои формираат основа на човечкото знаење на зборовите и речениците. Неодамнешните техники на семантика базирани на нервната мрежа и дистрибуирани семантики развија системи со значителен практичен успех и импресивни резултати. As has been advocated by many, however, such systems still lack human-like properties.  Посебно, лингвистичките, психолингвистичките и невронаучните истраги покажаа дека човечкото обработување на казните е чувствително на структурата и неограничените односи. Во духот на подобро разбирање на структурата за градење и долготрајните сопствености на невровните мрежи, ќе претставам преглед на неодамнешните резултати за договорот и островните ефекти во синтаксија на неколку јазици. Иако одредени групи резултати во литературата покажуваат дека моделите на невровниот јазик покажуваат способности за договор на долга оддалеченост, друга пофина истрага за тоа како се пресметуваат овие ефекти покажува дека сличните простори кои ги дефинираат не се корелираат со човечките експериментални резултати на интервенционата сличност Ова го отвора патот за рефлексии за тоа како подобро да се совпаѓаат синтактичките сопствености на природните јазици во претставувањата на нервните модели.', 'sr': 'Da bi procesirali sintaktične strukture jezika na način koji su kompatibilni sa ljudskim očekivanjima, trebaju nam računalne predstave leksičkih i sintaktičkih vlasništva koje formiraju temelj ljudskog znanja riječi i rečenica. Nedavno neuromrežne i raspodijeljene semantičke tehnike razvili su sisteme značajnog praktičnog uspeha i impresivnog učinka. Kao što su podržali mnogi, ipak, takvi sistemi još uvek nedostaju ljudskih vlasništva. Posebno, lingvističke, psihologističke i neuronaučne istrage pokazale su da je ljudsko obrađivanje rečenica osjetljivo na strukturu i neograničene odnose. U duhu boljeg razumevanja strukturnih građevina i vlasništva neuralnih mreža, predstaviću pregled nedavnih rezultata o sporazumu i efektima ostrva u sintaksi na nekoliko jezika. Iako određeni niz rezultata u literaturi ukazuju na to da modeli neuralnog jezika pokazuju sposobnosti sporazuma o dugoj udaljenosti, druga istraga o tome kako se ovi efekti izračunaju ukazuje na to da se prostori sličnosti koje definiraju ne povezuju sa ljudskim eksperimentalnim rezultatima na sličnost intervencija u ovisnosti o dalekoj udaljenosti. To otvara način razmišljanja o tome kako bolje odgovarati sintaktičkim svojstvima prirodnih jezika u predstavljanju neuralnih modela.', 'mt': 'Biex nipproċessaw l-istrutturi sintattiċi ta’ lingwa b’modi li huma kompatibbli mal-aspettattivi tal-bniedem, neħtieġu rappreżentazzjonijiet komputattivi ta’ proprjetajiet lexiċi u sintattiċi li jiffurmaw il-bażi tal-għarfien tal-bniedem tal-kliem u s-sentenzi. Tekniki semantiċi reċenti bbażati fuq netwerks newrali u distribwiti żviluppaw sistemi ta’ suċċess prattiku konsiderevoli u prestazzjoni impressjonanti. Kif ġie rrakkomandat minn ħafna, madankollu, sistemi bħal dawn għadhom ma għandhomx proprjetajiet simili għall-bniedem. B’mod partikolari, investigazzjonijiet lingwistiċi, psikoloġiċi u newro-xjentifiċi wrew li l-ipproċessar uman tas-sentenzi huwa sensittiv għall-istruttura u r-relazzjonijiet bla limiti. Fl-ispirtu ta’ fehim aħjar tal-istruttura tal-bini u l-proprjetajiet fit-tul tan-netwerks newrali, se nippreżenta ħarsa ġenerali lejn ir-riżultati reċenti dwar il-ftehim u l-effetti tal-gżejjer f’sintaks f’diversi lingwi. Filwaqt li ċerti settijiet ta’ riżultati fil-letteratura jindikaw li mudelli tal-lingwa newrali juru ħiliet ta’ ftehim fuq distanza twila, investigazzjoni oħra b’għeneb irfinat ta’ kif dawn l-effetti jiġu kkalkulati tindika li l-ispazji ta’ similarità li jiddefinixxu ma jikkorrellawx mar-riżultati sperimentali umani dwar similarità ta’ intervent f’dipendenzi fuq distanza twila. Dan jiftaħ it-triq għal riflessjonijiet dwar kif il-karatteristiċi sintattiċi tal-lingwi naturali fir-rappreżentazzjonijiet tal-mudelli newrali jistgħu jitqabblu aħjar.', 'mn': 'Хүн төрөлхтний хүлээн зөвшөөрөхөд хэлний синтактик бүтээгдэхүүний шинжлэх ухааны тулд бидэнд хүний үг болон өгүүлбэрүүдийн үндсэн мэдлэг үүсгэдэг лексик болон синтактик чанарын тооцоолол хэрэгтэй. Шинэ хугацааны мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан, хуваарилсан семантик техникууд маш их практикийн амжилт, гайхалтай үйл ажиллагааны системийг хөгжүүлсэн. Гэхдээ олон хүмүүст дэмжигдсэн шиг ийм системүүд хүн төрөлхтний төстэй чадвартай байдаг. Ялангуяа хэлний, психолингийн, мэдрэлийн шинжлэх ухааны судалгаа нь хүний өгүүлбэр үйлдвэрлэх нь бүтэц болон хязгааргүй харилцаанд чухал байдаг гэдгийг харуулсан. Неврал сүлжээний бүтэц болон урт зай зай байгууллагуудыг илүү ойлгохын тулд би саяхны үр дүнг олон хэл дээр зөвлөх болон аралдын нөлөө үзүүлэх болно. Ямар нэгэн уран зохиолын үр дүн нь мэдрэлийн хэл загварын загвар нь урт зай тэнцвэрлэлтийн чадварыг харуулдаг гэдгийг харуулж байгаа ч, бусад сайн тооцоолж байгаа судалгаа нь хэрхэн эдгээр үр дүнг хэрхэн тооцоолж байгааг харуулж байгаа тэдний тодорхойлж байгаа тэнцвэрлэлтийн зай нь хүний туршилт Энэ нь мэдрэлийн загварын илэрхийлэл дээр байгалийн хэлний синтактик чанарыг хэрхэн илүү сайн харуулах арга юм.', 'ro': 'Pentru a procesa structurile sintactice ale unui limbaj în moduri compatibile cu așteptările umane, avem nevoie de reprezentări computaționale ale proprietăților lexicale și sintactice care formează baza cunoașterii umane a cuvintelor și propozițiilor. Tehnicile semantice recente bazate pe rețele neurale și distribuite au dezvoltat sisteme de succes practic considerabil și performanțe impresionante. Cu toate acestea, așa cum au fost susținute de mulți, astfel de sisteme încă nu au proprietăți asemănătoare cu oamenii. În special, cercetările lingvistice, psiholingvistice și neuroștiințifice au arătat că procesarea umană a propozițiilor este sensibilă la structură și relații nelimitate. În spiritul unei mai bune înțelegeri a structurii și a proprietăților la distanțe lungi ale rețelelor neuronale, voi prezenta o imagine de ansamblu a rezultatelor recente privind acordurile și efectele insulare în sintaxă în mai multe limbi. În timp ce anumite seturi de rezultate din literatură indică faptul că modelele de limbaj neural prezintă abilități de acord la distanță lungă, alte investigații mai fine privind modul în care aceste efecte sunt calculate indică faptul că spațiile de similitudine pe care le definesc nu corelează cu rezultatele experimentale umane privind similitudinea intervenției în dependențele la distanță lungă. Acest lucru deschide calea spre reflecții asupra modului în care se potrivesc mai bine proprietățile sintactice ale limbajelor naturale în reprezentările modelelor neurale.', 'si': 'මිනිස්සු බලාපොරොත්තුවන් සමග සම්බන්ධ විදිහට භාෂාවේ සංවිධානය සංවිධානය කරන්න, අපිට ලෙක්සිකාලි සහ සංවිධානය ගැන පරි අලුත් න්\u200dයූරාල් ජාලයේ අධාරිත සහ විතරයි විතරයි සෙමාන්ටික් තාක්ෂණයේ පද්ධතියක් විස්තර කරලා තියෙ නමුත් මිනිස්සු වගේ විශේෂතාවක් තියෙනවා වගේම, ඒ වගේම, මිනිස්සු වගේ විශේෂතාවක් තාමත් අ විශේෂයෙන්, භාෂාවාද්\u200dය, මනුස්සික භාෂාවාද්\u200dය සහ න්\u200dයුරෝවියාන්තික පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහ හොඳට තේරුම් ගන්න ආත්මයෙන් නිර්මාණ ජාලයේ සංවිධානය සහ දුරස්ථානය සම්බන්ධ විශේෂතාවක් තියෙන්න, මම අලුත් ප්\u200d සමහර විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා නියුරාල භාෂා මොඩල් ප්\u200dරතිචාරයක් ලොකු දුරක් සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරතිචාරයක්, අනිත් විශේෂ මේක පෙන්වන්න ප්\u200dරතිස්ථානය කරන්න ප්\u200dරතිස්ථානය කරන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරතිස්ථානය කරන්න පුළුවන් නියරල්', 'so': 'Si aan u sameyno dhismaha isbitaalka ee luqada oo u eg rajada dadka, waxaan u baahan nahay noocyada xisaabta ah ee xuquuqda leksikalka iyo isbitaalka ah oo aasaaska aqoonta hadalka iyo xukunka dadka. Recent neural-network-based and distributed semantics techniques have developed systems of considerable practical success and impressive performance.  Si kastaba ha ahaatee nidaamkan oo kale weli ma baahna hanti u eg dadka. Si gaar ah baaritaanka luuqadaha, cilmiga maskaxda iyo neuroscientifiga ayaa muujiyey in qofka lagu baaraandegayo xukunka xukunka uu u jilicsanayo dhismo iyo xiriir aan xad lahayn. Ruuxa ugu wanaagsan oo aad u garan karo dhismaha dhismaha iyo xuquuqda fog ee shabakadda neurada, waxaan soo bandhigi doonaa warqadaha ugu dambeeya oo ku saabsan heshiiska iyo saameyaasha gasiiradaha oo ku saabsan kaarista luuqado kala duduwan. Inta lagu jiro qaar ka mid ah matokero ay qoraalka qoraalka ku qoran yihiin tusaalaha afka neurada ah waxay muujiyaan awoodda heshiiska fog, baaritaanka kalena waxaa ka muuqata siduu u xisaabinayo saameyaashan, waxay muuqataa in goobaha isku mid ah oo ay sawiraan aysan la xiriirin arimaha imtixaanka biniaadamka oo ku saabsan isku mid ah oo ku saabsan qaabilaadda meel fog ku xiran. Tanu wuxuu furan karaa qaabka ka fiirsashada siduu ugu habboon karo qalabka kala duwan ee luuqadaha dabiicadda ah oo ku habboon noocyada neurada.', 'sv': 'För att bearbeta ett språks syntaktiska strukturer på sätt som är förenliga med mänskliga förväntningar behöver vi beräkningsrepresentationer av lexikala och syntaktiska egenskaper som utgör grunden för mänsklig kunskap om ord och meningar. Nya neurala nätverksbaserade och distribuerade semantiska tekniker har utvecklat system med betydande praktisk framgång och imponerande prestanda. Som många har förespråkat saknar dock sådana system fortfarande mänskliga egenskaper. Framför allt har språkliga, psykolingvistiska och neurovetenskapliga undersökningar visat att mänsklig behandling av meningar är känslig för struktur och obegränsade relationer. För att bättre förstå strukturen och långdistansegenskaperna hos neurala nätverk kommer jag att presentera en översikt över de senaste resultaten av överenskommelser och öeffekter i syntax på flera språk. Även om vissa uppsättningar av resultat i litteraturen tyder på att neurala språkmodeller uppvisar långdistansöverenskommelsesförmåga, indikerar andra finkorniga undersökningar av hur dessa effekter beräknas att de likhetsutrymmen de definierar inte korrelerar med humana experimentella resultat på interventionslikhet i långdistansberoenden. Detta öppnar vägen för reflektioner om hur man bättre matchar de syntaktiska egenskaperna hos naturliga språk i representationer av neurala modeller.', 'ta': 'மனித எதிர்பார்ப்புகளுடன் ஒத்திசைக்கூடிய மொழியின் ஒத்திசைப்படுத்தல் அமைப்புகளை செயல்படுத்த வேண்டுமானால், நாம் சொல்லும் வாக்குகளுக சமீபத்தில் புதிய வலைப்பின்னல் அடிப்படையில் மற்றும் பங்கிடப்பட்ட பெம்மான்டிக் தொழில்நுட்பத்திற்கான முறைமைகள் ச பலர் வழங்கப்பட்டது போலும், இவ்வளவு அமைப்புகள் இன்னும் மனித போன்ற பண்புகள் இல்லை. குறிப்பிட்டு, மொழியில், மனநிலைமையில் மற்றும் நரம்பு அறிவியல் ஆய்வுகள் காண்பித்துள்ளது மனித வாக்குகளின் செயல்படுத்தல் மற்றும்  நெயுரல் வலைப்பின்னல்களின் கட்டுப்பாடு மற்றும் நீண்ட தூரத்திற்கு பண்புகளை புரிந்து கொள்ள முடியும் ஆன்மாவில், நான் சமீபத்தில் ஒ இந்த விளைவுகள் எவ்வாறு கணக்கிடப்படுகிறது என்று மற்ற சில முடிவுகள் குறிப்பிடுகிறது என்றால் நெய்யூரி மொழி மாதிரிகள் தூரத்தில் ஒப்பிடும் இடைவெளி சார்ப்பு சார்ந்து கொள்ளும் இடைவெளியி புதிய மாதிரிகளின் குறிப்புகளில் எவ்வாறு இயல்பான மொழிகளின் ஒத்திசைப்பு பண்புகளை பொருந்தும் சிந்தனையை பார்க்', 'ur': 'ایک زبان کی سینٹکتیک ساختاروں کو اس طرح طریقے سے کامل کرنے کے لئے جو انسان کی انتظار سے کامل ہیں، ہمیں لکسیکل اور سینٹکتیک خصوصیات کی کمپیوٹریسی تصویر کی ضرورت ہے جو کلمات اور کلمات کی انسان کی معلومات کی بنیاد بناتے ہیں۔ اگلے نیورال نیٹ ورک کی بنیادی اور تقسیم کی سیمانٹیک ٹیکنیک کی سیستموں کو بہت اثر قابل کامیابی اور اثر انگیز کامیابی کی سیستموں کی تولید کی ہے. لیکن بہت سی سیستموں نے اس طرح کی مدد کی ہے کہ اب بھی انسان جیسی اموال نہیں ہیں۔ مخصوصاً زبان شناسی، روانی زبان شناسی اور نیروس شناسی تحقیقات نے دکھائی ہے کہ جماعت کے انسان کی تحقیقات ساختار اور غیر محدود رابطہ کے لئے حساس ہے. نیورل نیٹ ورک کے ساختار اور دور دور کی معاملات کو بہتر سمجھنے کے روح میں بہتر سمجھنے کے لئے، میں بہت سی زبانوں میں اقرار اور جزیرہ کے اثرات کے بارے میں اگلے نتیجے کا نظر پیش کروں گا۔ اگرچہ کچھ نتیجے لکھنے کے ساتھ نشان دیتے ہیں کہ نئورل زبان کی مدلکوں کو طویل دور کی معاملہ کی قابلیت دکھاتے ہیں، دوسری بہترین دانے کی تحقیق کی نشان دیتی ہے کہ ان کے مقرر کردہ مثالیں دور کی دور کی معاملہ میں انسان کی آزمائش نتیجے کے ساتھ مشتبہ نہیں ہیں۔ یہ طریقہ کھول دیتا ہے کہ نظر اندازے کی نئورل موڈل کے نمونات میں سینٹاکٹیک زبانوں کی سینٹاکٹیک گواہی کے ساتھ کس طرح مطابق ہو سکتے ہیں۔', 'uz': "Tilning tashkilotlarini o'zgartirish uchun inson kutilgan usullar bilan birlashtirish uchun bizga o'z so'zlar va so'zlarning ma'lumot asosida o'zgartirish uchun hech qanday hisoblanuvchilar kerak. Yaqinda yangi neyrolik tarmoq asosida va tarkibilgan semantik teknikalari juda qiziqarli muvaffaqiyatli va ajoyib ishlash tizimini yaratadi. Шундай қилиб, ko'pchilik тавсия қилинганда, bu tizim huddi inson moslamalari yo'q. Hullas, tillar, psykologik va neyron ilmiy tajribalarni ko'rsatadi, inson so'zlarni boshqarish va chegara munosabatlarni o'zgartirish juda qiziqarli. Yaxshi tashkilotlarning qutisi va uzun tarmoqning xossalarini o'rganish orqali, men yaqinda bir necha tillar bilan aloqa va kish effektlari haqida ko'p narsalarni ko'rsataman. Tahriyotga bir necha matn natijalari aytganda, neyron tili modellari uzun masofa ravishda qo'shiladi, bu effektlar qanday hisoblanishini ko'rsatadigan boshqa qidirish imkoniyatlarini anglatadi, u ajratilgan oʻxshash joylarda oddiy imkoniyatlarning natijalari uzoq murojaat qilish natijalari bilan bog'lanmaydi. Bu neyralik modellarining xususiyatlariga o'xshash o'zgarishni anglatadi.", 'vi': 'Để xử lý cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc pháp của một ngôn ngữ theo cách tương thích với con người, chúng ta cần các biểu hiện tính của tính tính tính tính tính tính tính tính tính tính tính tính các tính chất từ ngữ và pháp thuật tạo ra cơ sở của kiến thức con người. Những kỹ thuật ngữ pháp dựa trên mạng thần kinh gần đây và được phân phối đã phát triển hệ thống thuận lợi và hiệu quả ấn tượng. Như nhiều người đã ủng hộ, nhưng hệ thống này vẫn thiếu tính chất con người. Đặc biệt, các nghiên cứu ngôn ngữ, tâm lý và khoa học thần kinh đã cho thấy rằng xử lý con người nhạy cảm với cấu trúc và mối quan hệ bừa bãi. Để có thể hiểu rõ cấu trúc và các tính chất dài của mạng thần kinh, tôi sẽ trình bày một kết quả gần đây về các hiệu ứng hợp đồng và đảo trong cú pháp bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau. Trong khi một số bộ kết quả trong văn học cho thấy các mô hình ngôn ngữ thần kinh có khả năng hợp tác lâu dài, một cuộc điều tra tỉ mỉ khác về cách tính toán các hiệu ứng này cho thấy rằng các khoảng tương tự mà họ xác định không tương đồng với kết quả thử nghiệm của con người về nét giống nhau trong quan hệ xa. Điều này mở ra cách phản ánh cách so sánh tốt hơn các tính chất cú pháp của ngôn ngữ tự nhiên trong các biểu tượng của các mô hình thần kinh.', 'bg': 'За да обработим синтактичните структури на езика по начини, съвместими с човешките очаквания, се нуждаем от изчислителни представяния на лексикалните и синтактичните свойства, които формират основата на човешкото познание за думите и изреченията. Последните невронно-мрежови и разпределени семантични техники са разработили системи със значителен практически успех и впечатляваща производителност. Както се препоръчва от мнозина обаче, такива системи все още нямат човешки свойства. По-специално езиковите, психолингвистичните и невронаучните изследвания показват, че човешката обработка на изреченията е чувствителна към структурата и неограничените отношения. В духа на по-добро разбиране на структурното изграждане и свойствата на дълги разстояния на невронните мрежи, ще представя преглед на последните резултати за съгласуваността и островните ефекти в синтаксиса на няколко езика. Докато някои набори от резултати в литературата показват, че невронните езикови модели показват способности за съгласуване на дълги разстояния, други по-фини проучвания за това как се изчисляват тези ефекти показват, че пространствата за сходство, които те определят, не корелират с човешките експериментални резултати за сходство при интервенционни зависимости на дълги разстояния. Това отваря пътя към размисъл как по-добре да се съчетаят синтактичните свойства на естествените езици в представянето на невронните модели.', 'nl': 'Om de syntactische structuren van een taal te verwerken op manieren die compatibel zijn met de menselijke verwachtingen, hebben we rekenkundige representaties nodig van lexicale en syntactische eigenschappen die de basis vormen van menselijke kennis van woorden en zinnen. Recente op neurale netwerken gebaseerde en gedistribueerde semantische technieken hebben systemen ontwikkeld met aanzienlijk praktisch succes en indrukwekkende prestaties. Zoals velen bepleitten, missen dergelijke systemen echter nog steeds menselijke eigenschappen. Met name taalkundige, psycholinguïstische en neurowetenschappelijke onderzoeken hebben aangetoond dat de menselijke verwerking van zinnen gevoelig is voor structuur en onbegrensde relaties. In de geest van een beter begrip van de structurenbouw en langeafstandseigenschappen van neurale netwerken, zal ik een overzicht presenteren van recente resultaten over overeenkomst en eiland effecten in syntaxis in verschillende talen. Terwijl bepaalde reeksen resultaten in de literatuur aangeven dat neurale taalmodellen lange-afstands overeenkomsten kunnen vertonen, wijst ander fijnkorrelig onderzoek naar hoe deze effecten worden berekend, erop dat de overeenkomsten ruimten die ze definiëren niet correleren met menselijke experimentele resultaten op interventieovereenkomsten in lange-afstands afhankelijkheden. Dit opent de weg naar reflecties over hoe de syntactische eigenschappen van natuurlijke talen beter kunnen worden afgestemd in de representaties van neurale modellen.', 'da': 'For at behandle et sprogs syntaktiske strukturer på måder, der er kompatible med menneskelige forventninger, har vi brug for beregningsmæssige repræsentationer af leksikske og syntaktiske egenskaber, der danner grundlaget for menneskelig viden om ord og sætninger. Nylige neurale netværksbaserede og distribuerede semantiske teknikker har udviklet systemer med betydelig praktisk succes og imponerende ydeevne. Som mange har anbefalet, mangler sådanne systemer dog stadig menneskelige egenskaber. Især sproglige, psykolingvistiske og neurovidenskabelige undersøgelser har vist, at menneskelig behandling af sætninger er følsom over for struktur og ubegrænsede relationer. Med henblik på bedre at forstå strukturens opbygning og langdistanceegenskaber i neurale netværk vil jeg præsentere et overblik over de seneste resultater af aftaler og øeffekter i syntaks på flere sprog. Mens visse sæt af resultater i litteraturen indikerer, at neurale sprogmodeller udviser langdistance aftaleevner, indikerer andre finere undersøgelser af, hvordan disse effekter beregnes, at de lighedsrum, de definerer, ikke korrelerer med menneskelige eksperimentelle resultater på interventionslighed i langdistance afhængigheder. Dette åbner vejen for refleksioner om, hvordan man bedre matcher de syntaktiske egenskaber af natursprog i repræsentationerne af neurale modeller.', 'hr': 'Da bi obradili sintaktične strukture jezika na način koji su kompatibilni s ljudskim očekivanjem, trebamo računalne predstave leksičkih i sintaktičkih vlasništva koje formiraju temelj ljudskog znanja riječi i kazne. Nedavno na neuromreži i raspodjeljenim semantičkim tehnikama razvili su sustave značajnog praktičnog uspjeha i impresivnog učinka. Kao što su mnogi podržavali, ipak, takvi sustavi još uvijek nedostaju ljudskih vlasništva. Posebno, lingvističke, psihologističke i neuronaučne istrage pokazale su da je ljudsko obrađivanje kazne osjetljivo na strukturu i neograničene odnose. U duhu boljih razumijevanja strukturnih građevina i vlasništva neuralnih mreža, predstavit ću pregled nedavnih rezultata o sporazumu i ostrvnim učinama u sintaksi na nekoliko jezika. Iako određeni niz rezultata u književnosti ukazuju na to da modeli neuralnog jezika pokazuju sposobnosti sporazuma o daljinoj udaljenosti, druga ispitivanja o tome kako se ovi učinci izračunaju ukazuje na to da prostori sličnosti koje definiraju ne povezuju s ljudskim eksperimentalnim rezultatima na sličnost intervencija u dalekoj zavisnosti. To otvara način razmišljanja o tome kako bolje odgovarati sintaktičkim svojstvima prirodnih jezika u predstavljanju neuralnih modela.', 'de': 'Um die syntaktischen Strukturen einer Sprache auf eine Weise zu verarbeiten, die mit den menschlichen Erwartungen vereinbar ist, benötigen wir computergestützte Darstellungen lexikalischer und syntaktischer Eigenschaften, die die Grundlage menschlicher Wörter und Sätze bilden. Jüngste neuronale-netzwerkbasierte und verteilte semantische Techniken haben Systeme mit beachtlichem Praxiserfolg und beeindruckender Leistung entwickelt. Wie von vielen befürwortet, fehlen solche Systeme jedoch immer noch menschenähnliche Eigenschaften. Insbesondere linguistische, psycholinguistische und neurowissenschaftliche Untersuchungen haben gezeigt, dass die menschliche Verarbeitung von Sätzen empfindlich auf Struktur und unbegrenzte Beziehungen reagiert. Im Sinne eines besseren Verständnisses des Strukturaufbaus und der Langstreckeneigenschaften neuronaler Netze werde ich einen Überblick über aktuelle Ergebnisse zu Übereinstimmungs- und Inseleffekten in Syntax in mehreren Sprachen geben. Während bestimmte Ergebnissätze in der Literatur darauf hindeuten, dass neuronale Sprachmodelle Langstreckenkommunikationsfähigkeiten aufweisen, deuten andere feinkörnigere Untersuchungen, wie diese Effekte berechnet werden, darauf hin, dass die von ihnen definierten Ähnlichkeitsräume nicht mit menschlichen experimentellen Ergebnissen zur Interventionsgleichheit in Langstreckenabhängigkeiten korrelieren. Dies eröffnet den Weg zu Überlegungen, wie die syntaktischen Eigenschaften natürlicher Sprachen in den Darstellungen neuronaler Modelle besser aufeinander abgestimmt werden können.', 'id': 'Untuk memproses struktur sintaks bahasa dengan cara yang kompatibel dengan harapan manusia, kita butuh persembahan komputasi dari properti leksik dan sintaks yang membentuk dasar pengetahuan manusia tentang kata-kata dan kalimat. Teknik semantik yang terbaru berdasarkan jaringan saraf dan disebarkan telah mengembangkan sistem yang sangat sukses praktis dan prestasi yang mengesankan. Seperti yang telah disarankan oleh banyak, bagaimanapun, sistem tersebut masih kekurangan properti seperti manusia. Terutama, penyelidikan bahasa, psikologis dan neuroilmiah telah menunjukkan bahwa proses kalimat manusia sensitif kepada struktur dan hubungan tanpa batas. Dalam semangat memahami struktur pembangunan dan properti jarak jauh jaringan saraf, saya akan mempersembahkan panjang dari hasil baru-baru ini tentang kesepakatan dan efek pulau dalam sintaks dalam beberapa bahasa. Sementara beberapa set hasil dalam literatur menunjukkan bahwa model bahasa saraf menunjukkan kemampuan perjanjian jarak jauh, penyelidikan lainnya yang lebih baik tentang bagaimana efek ini dihitung menunjukkan bahwa ruang yang mirip mereka mendefinisikan tidak berkorelasi dengan hasil eksperimen manusia tentang kesamaan intervensi dalam dependensi jarak jauh. Ini membuka cara untuk refleksi bagaimana untuk lebih cocok dengan properti sintaksi bahasa alam dalam representation model saraf.', 'ko': '인류의 기대에 부합되는 방식으로 언어의 문법 구조를 처리하기 위해 우리는 어휘와 문법 속성을 계산하여 표시해야 한다. 이런 속성은 인류가 단어와 문장에 대한 지식의 기초를 구성한다.최근 신경 네트워크와 분포식 의미 기술을 바탕으로 개발된 시스템은 상당히 큰 실제 성공과 인상적인 성능을 거두었다.그러나 많은 사람들이 제창한 것처럼 이런 시스템은 여전히 인류와 유사한 특성이 부족하다.특히 언어학, 심리언어학, 신경과학의 연구에 따르면 인류는 문장의 처리가 구조와 무계 관계에 매우 민감하다는 것을 알 수 있다.신경 네트워크의 구조 구축과 원격 특성을 더욱 잘 이해하는 정신에 따라 나는 몇 가지 언어의 문법 일치성과 고도효과의 최신 결과를 개술할 것이다.문헌 중의 일부 결과에 의하면 신경 언어 모델은 장거리 일치성 능력을 나타내지만 이러한 효과를 어떻게 계산하는지에 대한 다른 세립도 연구에 따르면 그들이 정의한 비슷한 공간은 인류가 장거리 의존에서 유사성에 관여하는 실험 결과와 관련이 없다.이것은 신경모델의 표시에서 자연언어의 문법적 속성과 어떻게 더 잘 일치하는지 생각하기 위해 길을 열었다.', 'fa': 'برای فرایند ساختارهای سنتاکتیک یک زبان به طریق\u200cهایی که با انتظارات انسان قابل تعامل هستند، ما به نمایش\u200cهای محاسباتی از ویژگی\u200cهای زبان و سنتاکتیک نیاز داریم که بنیاد دانش انسان\u200cهای کلمات و جمله\u200cها را شکل می\u200cدهند. تکنیک\u200cهای سیمانتیک\u200cهای جدید بر روی شبکه\u200cهای عصبی و پراکنده\u200cشده سیستم\u200cهای موفقیت عملی و عملکرد تحت تاثیر توسعه داده\u200cاند. ولی همانطور که توسط بسیاری از این سیستم ها تحویل داده شده، هنوز ویژه\u200cهای مانند انسان کم است. مخصوصاً تحقیقات زبان\u200cشناسی، روانی\u200cزبان\u200cشناسی و عصبی\u200cشناسی نشان داده\u200cاند که تحقیقات انسانی از جمله\u200cها به ساختار و رابطه\u200cهای غیرمحدود حساس است. در روح بهتر فهمیدن ساختار و ویژگی\u200cهای فاصله طولانی شبکه\u200cهای عصبی، من پیش\u200cبینی از نتایج اخیر روی توافق و تاثیرات جزیره\u200cها در سینتکس به چند زبان پیشنهاد می\u200cکنم. در حالی که مجموعه\u200cهای نتایج در ادبیات نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای زبان عصبی توانایی\u200cهای موافقت طولانی را نشان می\u200cدهند، بازرسی\u200cهای دیگر بهتر از این تأثیرات چگونه محاسبه می\u200cشوند نشان می\u200cدهد که فضای شبیه\u200cسازی که آنها تعریف می\u200cکنند با نتایج\u200cهای آزمایش انسان بر شبیه\u200cسازی intervention در بستگی\u200c این راهی را باز می\u200cکند تا توضیح دهند که چگونه بهتر با ویژگی\u200cهای سنتاکتیک زبان طبیعی در نمایش مدل\u200cهای عصبی هماهنگ کنند.', 'sw': 'Ili kuchukua muundo wa ushirikiano wa lugha kwa njia ambazo zinalinganisha na matarajio ya binadamu, tunahitaji uwakilishi wa hisabu ya utaalam wa lexico na ushirikiano ambao unatengeneza msingi wa ufahamu wa maneno na hukumu za binadamu. Hivi karibuni teknolojia za mifumo ya kidini na kusambazwa kwa mfumo wa mafanikio makubwa na utendaji wa ushawishi. Kama ilivyotetezwa na wengi, hata hivyo, mifumo kama hizo bado hazina mali kama binadamu. Kwa hakika, uchunguzi wa lugha, lugha za kisaikolojia na wanasayansi wa neuro umeonyesha kuwa upatikanaji wa hukumu za binadamu una uelewa wa kujenga mahusiano yasiyo na mipaka. Kwa moyo wa kuelewa vizuri ujenzi na vifaa vya umbali mrefu vya mitandao ya neura, nitatoa mtazamo wa matokeo ya hivi karibuni kuhusu makubaliano na madhara ya kisiwa kwa lugha kadhaa. Wakati baadhi ya matokeo yanayotokana na fasihi inaonyesha kuwa mifano ya lugha ya ubongo unaonyesha uwezo wa makubaliano ndefu, uchunguzi mwingine uliofanywa zaidi wa jinsi athari hizi zinavyohesabiwa unavyoonyesha kuwa nafasi sawa zinazofanua hazina uhusiano na matokeo ya majaribio ya binadamu juu ya usawa wa wa kuingilia katika kutegemea mbali. Hii inafungua njia ya kutafakari jinsi ya kulingana na utamaduni wa lugha za asili katika maonesho ya mifano ya uraia.', 'tr': 'Adamlar gözlenmesi bilen uygun bir diliň sintaktik düzümlerini işlemek üçin, adamlaryň sözleriň we sözleriň esasy bilen düşünýän hekaýatlaryň hasaplamalarynyň gerek. Ýakynda näyral şebeke tabanly we daýratyn semantik teknikleriň owadan praktik başarylyk we täsirli başarylyk sistemlerini geliştirdi. Ýöne köp sistemalar tarapyndan gollanýan ýaly adam ýaly häsiýetleri ýok. Hassa bolsa, lingwistiki, psikoplingwistiki we näuri bilim soruşmalaryň adamlaryň sözleriň işlemesi strukturda we çärelerde bir ýagdaýa hassyz bolandygyny görkezilýär. Neural şebekeleriň strukturyň gurulmasyny we uzak meselelerini gowylaşdyrmakyň ruhynda, oňki netijelere ylalaşyk we adalaryň täsirlerini birnäçe dilde syntaks bilen görüşerin. edebiýatyň käbir netijeleri näyral dil modalarynyň uzak uzyn ylalaşyk ukyplaryny görkezýär, beýleki diňe gowy daşyrylyklaryň hasaplanlygyny görkezýär we olaryň tanyşdyrýan meňzeşlikler adamlaryň deneyleriniň netijelerine uzak daşyklaryň daşyklarynda bir aralyk ýok bolmagyny görkezýär. Bu neural modelleriniň täbiň dilleriniň sintaktik hasaplarynyň nähili gowy täze bolmagyny düşünmek üçin ýoly açar.', 'af': "Om die sintaktiske strukture van 'n taal te proses op maniere wat versoenbaar is met menslike verwagtings, moet ons rekenaasjonale voorstellings van leksiese en sintaktiske eienskappe nodig wat die basis van menslike kennis van woorde en setnings vorm. Onlangste neuralnetwerk-gebaseerde en verspreidige semantieke teknike het stelsels van aansienlike praktiese sukses en inpresieële prestasie ontwikkel. Soos baie bevestig is, maar sodanige stelsels het nog menslike eienskappe ontbreek. In besonderhede het lingvisiese, psihologiese en neuroscientifiese ondersoekinge vertoon dat menslike verwerking van setinge sensitief is tot struktuur en ongebrende relasies. In die gees van beter verstaan van die strukturebou en langafstand eienskappe van neuralnetwerke, sal ek 'n oorskou van onlangse resultate voorsien op ooreenkoms en eilande effekte in sintaks in verskeie tale. Terwyl sekere verskille resultate in die literateit aandui dat neurale taal modele langafstand ooreenkomstighede kan uitwerk, ander finer-graad ondersoek van hoe hierdie effekte bereken word aandui dat die gelykenigheidspasies wat hulle definieer doen nie ooreenkomstig met menslike eksperimentale resultate op intervensie gelykenigheid in langafstand afhanklikheid nie. Hierdie maak die manier om refleksies te maak oor hoe om beter te ooreenstem met die sintaktieke eienskappe van natuurlike tale in die voorstellings van neurale modele.", 'sq': 'Për të procesuar strukturat sintaktike të një gjuhe në mënyra që janë kompatibile me shpresat njerëzore, ne kemi nevojë për përfaqësime kompjuterike të pronave lexike dhe sintaktike që formojnë bazën e njohjes njerëzore të fjalëve dhe fjalëve. Teknikët e fundit të semantikës me bazë në rrjetin nervor dhe të shpërndarë kanë zhvilluar sisteme me sukses praktik të konsiderueshëm dhe performancë mbresëlënëse. Siç është mbrojtur nga shumë, megjithatë, sistemi i tillë ende mungon prona njerëzore. Në veçanti, hetimet gjuhësore, psikologjike dhe neuroshkencore kanë treguar se procesimi njerëzor i dënimeve është i ndjeshëm ndaj strukturës dhe marrëdhënieve të pakufizuara. Në shpirtin e kuptimit më të mirë të strukturës ndërtimi dhe pronësive të distancave të rrjeteve nervore, do të paraqes një përmbledhje të rezultateve të fundit mbi marrëveshjen dhe efektet ishullore në sintaks në disa gjuhë. While certain sets of results in the literature indicate that neural language models exhibit long-distance agreement abilities, other finer-grained investigation of how these effects are calculated indicates that that the similarity spaces they define do not correlate with human experimental results on intervention similarity in long-distance dependencies.  Kjo hap mënyrën për pasqyrime se si të përputhen më mirë me pronësitë sintaktike të gjuhëve natyrore në përfaqësimet e modeleve nervore.', 'hy': 'Որպեսզի մշակենք լեզվի սինտակտիկ կառուցվածքները այնպես, որ դրանք համապատասխանատու են մարդկային ակնկալիքների հետ, մեզ անհրաժեշտ են լեքսիկական և սինտակտիկ հատկությունների հաշվարկներ, որոնք կազմում են բառերի և նախադասությունների մարդկա Վերջերս նյարդային ցանցում հիմնված և տարածված սեմանտիկայի տեխնոլոգիաները զարգացրել են մեծ գործնական հաջողության և տպավորիչ արդյունքների համակարգեր: Ինչպես շատերն են պաշտպանում, այնուամենայնիվ, այս համակարգերը դեռևս չունեն մարդկային նման հատկություններ: Հատկապես լեզվաբանական, հոգեբանական և նյարդաբանական հետազոտությունները ցույց են տալիս, որ մարդկային պատիժների վերլուծումը զգայուն է կառուցվածքի և անսահմանափակ հարաբերությունների վրա: Որպեսզի ավելի լավ հասկանանք նեյրոնային ցանցերի կառուցվածքի կառուցվածքը և երկար հեռավորության հատկությունները, ես կներկայացնեմ վերջին արդյունքները համաձայնության և կղզի ազդեցությունների մասին սինտաքսի մեջ մի քանի լեզուներում: Մինչդեռ գրականության որոշ արդյունքների շարքերը ցույց են տալիս, որ նյարդային լեզվի մոդելները ցույց են տալիս երկար հեռավորության համաձայնման ունակություններ, այլ ավելի լավ հաշվարկված հետազոտություններ, որոնք ցույց են տալիս, թե ինչպես են այս ազդեցությունները հաշվարկվում, ցույց են տալիս, որ նմանատիպ տարածքները, որոնք նրանք սահ Սա բացում է ճանապարհը մտածելու համար, թե ինչպես ավելի լավ համապատասխանել բնական լեզուների սինտակտիկ հատկությունները նյարդային մոդելների ներկայացումներում:', 'az': 'İnsanların gözləmələri ilə uyğunlaşan bir dilin sintaktik qurularını işlədirmək üçün, sözlərin və cümlələrin əsas biliyinə sahib olan leksik və sintaktik qüdrətlərin hesaplamasına ihtiyacımız var. Son nöral ağ tabanlı və dağıtılmış semantik teknikləri çox pratik başarılı və təsirli performans sistemlərini təhsil etdilər. Ancaq çoxların adlandırıldığı kimi, bu sistemlərin hələ də insan kimi özellikləri yoxdur. Özellikle, dillərin, psikolojik və nörolojik təşkillərin insanların cümlələrin işləməsi strukturya və sınırsız ilişkilərə hassaslıdır. Nəyral ağlarının quruluşu və uzaq uzaq məsafələrini daha yaxşı anlamaq ruhunda, mən müəyyən etdikləri sonuçları və adaların sonuçlarını bir çox dildə syntaksiyada göstərəcəyəm. Yazılıqda bəzi növlərin səbəbi göstərir ki, nöral dil modellərinin uzun uzaq anlaşma qabiliyyətlərini göstərir, bu növlərin nasıl hesablanılmasını daha yaxşı təşkil edir ki, onların tanımadıqları bənzər məskənlərin uzun uzaq bağlılıqlarında intervenci bənzəri ilə insan təşkil nəticəsi ilə əlaqəsi olmadığını göstərir. Bu, nöral modellərin göstərilmələrində təbiətli dillərin sintaktik özelliklərinin necə daha yaxşı uyğunlaşacağını düşünmə yolunu açar.', 'am': 'የቋንቋውን በተስማማማሚ ሥርዓት ለመሥራት ከሰው ተስፋ ጋር ለመተካከል፣ የሰው ቃሎችን እና ፍርድ ማወቅ በሚያሳየው የሌክሲካዊ እና የስብሰባካዊ ምርጫዎችን ለመቆጣጠር ያስፈልጋል፡፡ የአሁኑ የኔቱር-መረብ እና የተከፋፈለ የስሜንቲካ ቴክኖክቶችን ትልቅ የስህተት ማድረግ እና ማሳየት ስርዓት መደገፍ ነው፡፡ በብዙዎች እንደተጠቃሚ ተሟጋቾች፣ እንደዚህ ያሉ ሥርዓቶች ገና የሰው ብልሃቶች የጎደለባቸው ናቸው፡፡ በተለይም፣ ቋንቋዊ፣ psychologistic እና የneyሮቪሳዊ ምርመራ የሰው ፍርድ ማቀናቀል እና ግንኙነት የሌለበት ግንኙነት መሠረት የሚያስብ ነው፡፡ የመሠረተ ግንኙነት እና የረጅም ርዝመት የመረጃ ምርጫዎችን በማስተዋል በመንፈስ፣ የቀድሞው ውጤቶች በተለያዩ ቋንቋዎች ላይ የስህተት እና የደሴት ውጤቶች በማስተዋል እና በተለይ ቋንቋዎች ላይ የሚደረገውን አቀናልጣለሁ፡፡ While certain sets of results in the literature indicate that neural language models exhibit long-distance agreement abilities, other finer-grained investigation of how these effects are calculated indicates that that the similarity spaces they define do not correlate with human experimental results on intervention similarity in long-distance dependencies.  ይህ በናውሬል ሞዴላዎች ላይ እንዴት እንደተሻለ የፍጥረት ቋንቋዎች የስናታዊ ምርጫዎችን ለመቀላቀል የሚያሳየው መንገድን ይገልጣል፡፡', 'bn': 'মানুষের প্রত্যাশার সাথে যুক্তিগত ভাষার সাথে যুক্তিগত কাঠামো প্রক্রিয়া করার জন্য আমাদের লেক্সিক্সিক এবং সিন্ট্যাক্টিক বৈশিষ্ট্যের স সম্প্রতি নিউরেল-নেটওয়ার্ক ভিত্তিক এবং বিতরণ করা সেম্যান্টিক ক্যাকশন ব্যবস্থা ব্যবস্থা করেছে যেগুলো ব্যাপক বাস্তবায়ি তবে অনেকেই যেমনটা দায়িত্ব দেয়া হয়েছে, তাই এরকম সিস্টেম এখনো মানুষের মতো বৈশিষ্ট্যের অভাব নেই। বিশেষ করে, ভাষার ভাষা, মানসিক ভাষার এবং নিউরোবিজ্ঞানিক তদন্ত প্রদর্শন করেছে যে শাস্তির মানব প্রক্রিয়া সীমাবদ্ধ সম্পর্কের জন্য সুবিধ সাম্প্রতিক চুক্তি এবং দ্বীপের প্রভাব সম্পর্কে আমি বেশ কয়েকটি ভাষায় সিন্ট্যাক্সে সাম্প্রতিক ফলাফল এবং দ্বীপের প্রভাব সম্পর্কে একটি পর্যবেক যদিও সাহিত্যের কিছু ফলাফল নির্দেশ করে যে নিউরেল ভাষার মডেল দীর্ঘ দূরবর্তী চুক্তির ক্ষমতা প্রদর্শন করে, অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ তদন্ত নির্দেশ করছে কিভাবে এই প্রভাব গণনা করা হয়েছে তা নির্দেশ করা হয় নিউরেল মডেলের প্রতিনিধিত্বে প্রাকৃতিক ভাষার সিন্ট্যাক্টিক বৈশিষ্ট্যের সাথে মিলে যাওয়ার উপায় খুলে দেয়।', 'bs': 'Da bi procesirali sintaktične strukture jezika na način koji su kompatibilni sa ljudskim očekivanjima, trebaju nam računalne predstave leksičkih i sintaktičkih vlasništva koje formiraju temelj ljudskog znanja riječi i rečenica. Skorašnje neuromrežne i raspodjelene semantičke tehnike razvili su sisteme značajnog praktičnog uspjeha i impresivnog učinka. Kao što su podržali mnogi, ipak, takvi sistemi još uvijek nedostaju ljudskih vlasništva. Posebno, lingvističke, psihologističke i neuronaučne istrage pokazale su da je ljudsko obradivanje kazne osjetljivo na strukturu i neograničene odnose. U duhu boljeg razumijevanja građevine strukture i vlasništva neuralnih mreža, predstavit ću pregled nedavnih rezultata o sporazumu i efektima ostrva u sintaksi na nekoliko jezika. Iako određeni niz rezultata u literaturi ukazuju na to da modeli neuralnog jezika pokazuju sposobnosti sporazuma o dugoj udaljenosti, druga istraga o tome kako se ovi efekti izračunaju ukazuje na to da prostori sličnosti koje definiraju ne povezuju sa ljudskim eksperimentalnim rezultatima na sličnost intervencija u dalekoj zavisnosti. To otvara način razmišljanja o tome kako bolje odgovarati sintaktičkim svojstvima prirodnih jezika u predstavljanju neuralnih modela.', 'ca': "Per processar les estructures sinàctiques d'una llengua de maneres compatibles amb les expectatives humanes, necessitem representacions computacionals de propietats lècsiques i sinàctiques que formen la base del coneixement humà de paraules i frases. Les tècniques semàntiques recents basades en xarxes neurals i distribuïdes han desenvolupat sistemes d'èxit pràctic considerável i rendiment impressionant. Com molts han defensat, però aquests sistemes encara no tenen propietats humanes. En particular, investigacions lingüístiques, psicologüístiques i neurocientífices han demostrat que el processament humà de les frases és sensible a l'estructura i les relacions sense límits. Amb l'espírit d'entendre millor l'estructura de construcció i les propietats a llargues distàncies de les xarxes neurals, presentaré una visió general dels resultats recents sobre l'acord i els efectes insulars en sintaxi en diverses llengües. Mentre que alguns conjunts de resultats de la literatura indican que els models de llenguatge neural mostran habilitats d'acord a llarga distància, altres investigacions més fins sobre com s'calculen aquests efectes indican que els espais de similitud que defineixen no correlacionen amb els resultats experimentals humans sobre la similitud d'intervenció en dependencies a llarga distància. Això obre la manera de reflexionar sobre com acompanyar millor les propietats sinàctiques de les llengües naturals en les representacions de models neurals.", 'cs': 'Abychom zpracovali syntaktické struktury jazyka způsobem, který je kompatibilní s lidskými očekáváními, potřebujeme výpočetní reprezentace lexikálních a syntaktických vlastností, které tvoří základ lidské znalosti slov a vět. Nedávné sémantické techniky založené na neuronových sítích a distribuované sémantické techniky vyvinuly systémy značného praktického úspěchu a působivého výkonu. Jak však mnozí obhajují, takové systémy stále postrádají lidské vlastnosti. Zejména lingvistické, psycholingvistické a neurovědecké výzkumy ukázaly, že lidské zpracování vět je citlivé na strukturu a neomezené vztahy. V duchu lepšího pochopení budování struktury a dálkových vlastností neuronových sítí představím přehled nedávných výsledků souhlasu a ostrovních efektů v syntaxi v několika jazycích. Zatímco některé soubory výsledků v literatuře naznačují, že neuronové jazykové modely vykazují schopnosti smlouvy na dálku, jiné jemnější zkoumání toho, jak jsou tyto efekty vypočítány, naznačuje, že podobnostní prostory, které definují, nekorelují s lidskými experimentálními výsledky intervenční podobnosti v dálkových závislostech. To otevírá cestu k úvahám o tom, jak lépe sladit syntaktické vlastnosti přírodních jazyků v reprezentacích neuronových modelů.', 'et': 'Keele süntaktiliste struktuuride töötlemiseks inimlike ootustega kokkusobival viisil on vaja leksikaalsete ja süntaktiliste omaduste arvutuslikke esitusi, mis moodustavad aluse inimeste teadmistele sõnadest ja lausetest. Hiljutised närvivõrgul põhinevad ja hajutatud semantika tehnikad on välja töötanud märkimisväärse praktilise edu ja muljetavaldava jõudlusega süsteemid. Nagu paljud on soovitanud, puuduvad sellistel süsteemidel siiski inimlikud omadused. Eelkõige on keelelised, psühholingvistilised ja neuroteaduslikud uuringud näidanud, et lausete töötlemine inimestel on struktuuri ja piiramatute suhete suhtes tundlik. Selleks et paremini mõista neurovõrkude struktuuri ehitust ja kaugemaa omadusi, esitan ülevaate hiljutistest tulemustest kokkuleppe ja saareefektide kohta süntaksis mitmes keeles. Kuigi teatud kirjanduse tulemuste kogumid näitavad, et närvikeele mudelitel on pika vahemaa kokkuleppe võime, näitavad teised täpsemad uuringud, kuidas neid mõjusid arvutatakse, et nende määratletud sarnasuseruumid ei ole korrelatsioonis inimese eksperimentaalsete tulemustega sekkumise sarnasuse kohta pika vahemaa sõltuvuses. See avab tee mõtisklemisele, kuidas paremini sobitada looduskeelte süntaktilisi omadusi närvimudelite esitustes.', 'fi': 'Jotta kielen syntaktisia rakenteita voitaisiin käsitellä ihmisten odotuksia vastaavalla tavalla, tarvitsemme laskennallisia esityksiä sanastollisista ja syntaktisista ominaisuuksista, jotka muodostavat perustan ihmisten tuntemukselle sanoista ja lauseista. Viimeaikaiset neuroverkkopohjaiset ja hajautetut semantiikkatekniikat ovat kehittäneet järjestelmiä, joilla on huomattava käytännön menestys ja vaikuttava suorituskyky. Kuten monet ovat väittäneet, tällaisista järjestelmistä puuttuu edelleen ihmisen kaltaisia ominaisuuksia. Erityisesti kielelliset, psykolingvistiset ja neurotieteelliset tutkimukset ovat osoittaneet, että ihmisten lauseiden käsittely on herkkää rakenteelle ja rajattomille suhteille. Jotta neuroverkkojen rakenteenrakennus ja pitkän matkan ominaisuudet ymmärrettäisiin paremmin, esittelen katsauksen viimeaikaisiin tuloksiin yhteisymmärryksestä ja saarivaikutuksista syntaksissa useilla kielillä. Vaikka tietyt kirjallisuuden tulokset osoittavat, että neurokielimallit osoittavat pitkän matkan yhteensopivuuskykyjä, muut hienojakoisemmat tutkimukset näiden vaikutusten laskentatavasta osoittavat, että niiden määrittelemät samankaltaisuustilat eivät korreloi ihmisen kokeellisten tulosten kanssa intervention samankaltaisuudesta pitkän matkan riippuvuuksissa. Tämä avaa tien pohdintaan siitä, miten luonnollisen kielen syntaktisia ominaisuuksia voidaan paremmin sovittaa neuromallien representaatioihin.', 'ha': "To, ko da za mu yi tafiyar da rukunan cikin harshe masu daidaita da matumain mutãne, za'a buƙata masu ƙidãya wa masu tsari na littafin littãfi na leki da syntactic wanda ke danne a kan bincike ga mutane da kunyar maganar da gargaɗe. A yanzu, a kan jerin-neural da aka raba na-zanen semantiki sun buɗe system of significant cin nasara da mai kyau. Kamar an ambaci wasu na'urar da shi, ko da haka, wasu na'ura ba su ƙari tsari kamar mutum ba. Kayyai, jarrabi cikin linguistic, akan aikin da neuro sun nuna cewa manyan aiki na mutane yana da muhimmada da ba'a sãɓa ba. In the wind of mafiya fahimta game da mazaɓa na ginanda da properties masu tsawo na zan zo wani surori na ƙarshen matsalar a kan yarda da gaski masu cikin suntakin da ke cikin wasu harshe. Kuma a lokacin da wasu matsala masu cikin littafin ya nuna cewa misãlai cikin harshen neural na nuna abincin iyakar yarda mai nĩsa, da wasu shimfiɗaɗe na fi-fiɗe na ƙidãya da ake lissafa wannan zane-zane shine yana da cewa, filayen da ke daidaita, ba su yi daidai da matsalar mutane a kan muhimmanci a cikin tsakanin tsawo-tsawo. Wannan yana buɗe hanyar da za'a yi tunãni a kan yadda ya fi daidaita properties na zaman harshen da ke cikin masu tsari da misãlai na neura.", 'he': 'כדי לעבד את המבנים הסינטקטיים של שפה בדרכים שמתאימות לצפיות אנושיות, אנו זקוקים לייצגות מחשביות של תכונות לקסיות וסינטקטיות שמייצרות את בסיס הידע האנושי של מילים ומשפטים. טכניקות סמנטיקה מבוססות ברשת עצבית ומפורסמות לאחרונה פיתחו מערכות של הצלחה מעשית משמעותית והופעה מרשים. כפי שהגנו על ידי רבים, למרות זאת, מערכות כאלה עדיין חסרות תכונות דומות לאדם. במיוחד, חקירות שפתיות, פסיכולוגיות ונוירומדעיות הראו שעבודה אנושית של משפטים רגישה למבנה ולמערכות יחסים ללא גבולות. ברוח להבין טוב יותר את בניית המבנה והתכונות במרחק ארוך של רשתות עצביות, אני אציג תצוגה על התוצאות האחרונות על הסכם וההשפעות האי בסינטקס בכמה שפות. בעוד קבוצות מסוימות של תוצאות בספרות מצביעות כי דוגמני שפת עצבית מציגים יכולות הסכם במרחק ארוך, חקירה אחרת מעודפת יותר על איך ההשפעות האלה מחשבות מצביעות כי מרחבי הדמיון שהם מגדירים לא מתחברים לתוצאות ניסויים אנושיות על הדמיון התערבות בתלויות במרחק ארוך. זה פותח את הדרך לשקפות על איך להתאים טוב יותר את תכונות הסינטקטיות של שפות טבעיות ביציגות של דוגמנים עצביים.', 'sk': 'Za obdelavo sintaktičnih struktur jezika na način, ki je združljiv s človeškimi pričakovanji, potrebujemo računalniške reprezentacije leksikalnih in sintaktičnih lastnosti, ki tvorijo osnovo človeškega znanja besed in stavkov. Nedavne tehnike, ki temeljijo na neuralnih omrežjih in porazdeljeni semantiki, so razvile sisteme precejšnjega praktičnega uspeha in impresivnega delovanja. Kot so mnogi zagovarjali, takšni sistemi še vedno nimajo človeku podobnih lastnosti. Zlasti jezikovne, psiholingvistične in nevroznanstvene raziskave so pokazale, da je človeška obdelava stavkov občutljiva na strukturo in neomejene odnose. V duhu boljšega razumevanja gradnje strukture in dolgoročnih lastnosti nevronskih omrežij bom v več jezikih predstavil pregled nedavnih rezultatov dogovora in otoških učinkov v sintaksi. Medtem ko nekateri sklopi rezultatov v literaturi kažejo, da imajo nevronski jezikovni modeli sposobnosti sporazumevanja na dolge razdalje, druga natančnejša raziskava izračuna teh učinkov kaže, da podobni prostori, ki jih določajo, ne povezujejo z rezultati poskusov pri človeku o podobnosti intervencij v odvisnostih na dolge razdalje. To odpira pot razmišljanju o tem, kako bolje uskladiti sintaktične lastnosti naravnih jezikov v reprezentacijah nevronskih modelov.', 'jv': 'Sampeyan nguasar seneng alaman sing sampeyan kanggo kelangan langgar sampeyan amben karo awak dhéwé, awak dhéwé butuh tarjamahan kelangan seneng pisan kelangan karo perangkat sistem sing gawe nguasar kelangan karo akeh langgar sampeyan kawit dhéwé text-tool-action Nambah koyo sedhaya karo akeh liya, dadi iki sistem durung bisa ngono nganggep dino-wong liya uwong. Awak dhéwé, nggambar kelangustik, kelangustik lan istrangé surat sing nyeangké karo perusahaan uwong. Nanging awak dhéwé luwih luwih sabanjuré nggawe aturan nggawe sistem lan nganggo perusahaan anyar tentang kanggo netawak Neral, aku bakal nyeleh nyong ngerasakno perusahaan nyong bakal dumadhi karo sekondasan sing uwis seneng alaman wong liyane politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive" Iki mbukak paraan kanggo nyuluk banjur piye isakno luwih dumadhi karo nganggep ginarangke sampeyan karo ngregani ingkang sampek anyar neng sampek anyar', 'bo': 'To process the syntactic structures of a language in ways that are compatible with human expectations, we need computational representations of lexical and syntactic properties that form the basis of human knowledge of words and sentences. འཕྲལ ཡིན་ནའང་། མ་ལག་འདི་ལྟ་བུའི་ངོ་བོར་མང་པོ་ཞིག་ལས་རྒྱལ་སྐྱོར་བ་ལྟ་བུ་བཏང་ཡོད། ཁྱད་པར་ན། སྐད་རིགས་སྨུག་དང་། སྐྱེས་ཆེན་སྨུག་དང་། ཨིན་རིའི་དབྱེ་རིག་ལ་བཤད་ཀྱི་ནུས་ཚོར་བ་ཚོར་ལས་སྦྱོར་བའི་ཚོར དབུས་གཞིར་བཟོ་བརྩིས་དང་བར་ཐག་རིང་བའི་ངོ་བོའི་རྣམ་པ་ལ་ཕར་རྐྱེན་ཐབས་ཤིག་གིས་ངེས་པར་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ནས་ང་ཚོས་མཐུན་ While certain sets of results in the literature indicate that neural language models exhibit long-distance agreement abilities, other finer-grained investigation of how these effects are calculated indicates that the similarity spaces they define do not correlate with human experimental results on intervention similarity in long-distance dependencies. འདིས་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་རང'}
{'en': 'Semi-supervised Parsing with a Variational Autoencoding Parser', 'ar': 'الإعراب شبه الخاضع للإشراف مع محلل التشفير التلقائي المتغير', 'fr': 'Analyse semi-supervisée avec un analyseur à encodage automatique variationnel', 'es': 'Análisis semisupervisado con un analizador de autocodificación variacional', 'pt': 'Análise semi-supervisionada com um analisador de codificação automática variacional', 'zh': '用变分自编码解析器督解析', 'ja': 'バリエーションオートエンコーディングパーサを使用したセミスーパーバイザー構文解析', 'ru': 'Полуавтоматический парсинг с вариационным автокодированием', 'hi': 'एक Variational Autoencoding पार्सर के साथ अर्ध पर्यवेक्षित पार्सिंग', 'ga': 'Parsáil leathmhaoirsithe le Parsálaí Athróg Uath-ionchódaithe', 'ka': 'სამხედვი დანახვა პარამეტრება განსხვავებული ავტოკოდირების პარამეტრებით', 'el': 'Ημιεπιτηρημένη ανάλυση με ανάλυση αυτόματης κωδικοποίησης παραλλαγών', 'hu': 'Félig felügyelt elemzés variációs automatikus kódolású elemzővel', 'it': 'Parsing semi-supervisionato con un parser di codifica automatica variabile', 'kk': 'Айнымалы автокодтамасын талдау жарты бақылау', 'lt': 'Pusės prižiūrimas analizavimas su Variaciniu automatiniu kodavimo analizatoriumi', 'mk': 'Анализирање под половина надзор со различно автокодирање', 'ms': 'Menghurai Semi-mengawasi dengan Penghurai Pengenkodan Auto Bervariasi', 'ml': 'വേറിയറഷന്\u200d സ്വയം കോഡിങ് പാര്\u200dസറുമായി പാര്\u200dസിങ്ങ് സെമി- നോട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടു', 'mt': 'Parsing semisuperviż b’Parser tal-Awtokodifikazzjoni Varjazzjonali', 'mn': 'Автоматтын кодломжтой талбарлах талбар', 'no': 'Halvoversikt tolking med eit variasjonalt automatisk teiknkodingslaser', 'pl': 'Parsowanie pół nadzorowane z parserem automatycznego kodowania wariantów', 'ro': 'Parsare semisupravegheată cu un Parser de codificare automată a variațiilor', 'sr': 'Polovično nadgledano razmatranje sa variacionalnim autokodiranjem', 'si': 'Name', 'so': 'Xiriir-ilaalinaysan jardiinada iyo jardiinada gaarka ah', 'sv': 'Delvis övervakad tolkning med en variabel automatisk kodning parser', 'ta': 'பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட பாடல் மாறிகள் தானியங்கி குறியீட்டு பார்சர்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Phân tích con người theo chế độ:', 'hr': 'Polovično nadgledano razmatranje s variacionalnim autokodiranjem', 'bg': 'Полунадзорен анализ с вариационен автоматичен анализ', 'da': 'Delvist overvåget parsing med en variabel automatisk kodning parser', 'nl': 'Semi-supervised parsen met een variatie automatische codering parser', 'de': 'Halbüberwachtes Parsen mit einem Variational Autoencoding Parser', 'ko': '변분 자동 인코딩 해석기 기반의 반감독 문법 분석', 'id': 'Parsing semi-supervised dengan Parser Autokodasi Variasi', 'fa': 'بازرسی نیمه مراقبت با یک بازرس رمزبندی خودکار متفاوتی', 'sw': 'Hifadhi inayofuatiliwa kwa mijini na Mbunge wa Kumbukumbu', 'af': 'Name', 'tr': 'Üýtgedik Otomatik Ködleme Taýýarlamasy', 'sq': 'Semi-supervised Parsing with a Variational Autoencoding Parser', 'am': 'Semi-supervised Parsing with a Variational Autoencoding Parser', 'az': 'D…ôyiŇüikli Avtomatik Kodlama √úzeri il…ô yarńĪ-g√∂zl…ôyirli Parsing', 'hy': 'Comment', 'bn': 'বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডিং পার্সার দ্বারা পার্সিং পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে', 'ca': 'Semi-supervised Parsing with a Variational Autoencoding Parser', 'bs': 'Polovicno nadgledano razmatranje s variacionalnim autokodiranjem', 'cs': 'Polovičně dohlížené analýzy s paraserem Variačního automatického kódování', 'fi': 'Puolijuhdettu jäsennys automaattisella muunnoksella', 'et': 'Pooljärelevalvega parsimine variatsioonilise automaatse kodeerimise parseriga', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מערכת מערכת שמבוטחת בחצי עם מערכת מערכת שינויים אוטומטית', 'bo': 'སྒྱུར་རྒྱུན་གྱི་རང་འགུལ་གྱིས་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པ', 'sk': 'Polnadzorovano razčlenjevanje z variacijskim samokodirnim razčlenjevalnikom'}
{'en': 'We propose an end-to-end variational autoencoding parsing (VAP) model for semi-supervised graph-based projective dependency parsing. It encodes the input using  continuous latent variables  in a sequential manner by  deep neural networks (DNN)  that can utilize the contextual information, and reconstruct the input using a  generative model . The VAP model admits a unified structure with different  loss functions  for labeled and unlabeled data with shared parameters. We conducted experiments on the WSJ data sets, showing the proposed model can use the unlabeled data to increase the performance on a limited amount of labeled data, on a par with a recently proposed semi-supervised parser with faster inference.', 'ar': 'نقترح نموذج تحليل التكويد التلقائي المتغير من طرف إلى طرف (VAP) لتحليل التبعية الإسقاطية القائمة على الرسم البياني شبه الخاضع للإشراف. يقوم بتشفير المدخلات باستخدام المتغيرات الكامنة المستمرة بطريقة متسلسلة بواسطة الشبكات العصبية العميقة (DNN) التي يمكنها الاستفادة من المعلومات السياقية ، وإعادة بناء المدخلات باستخدام نموذج توليدي. يسمح نموذج VAP بهيكل موحد بوظائف خسارة مختلفة للبيانات المصنفة وغير المسماة مع المعلمات المشتركة. لقد أجرينا تجارب على مجموعات بيانات WSJ ، مما يوضح أن النموذج المقترح يمكنه استخدام البيانات غير المسماة لزيادة الأداء على كمية محدودة من البيانات المصنفة ، على قدم المساواة مع محلل شبه خاضع للإشراف مقترح مؤخرًا مع استدلال أسرع.', 'pt': 'Propomos um modelo de análise sintática de codificação variacional (VAP) de ponta a ponta para análise semi-supervisionada de dependência projetiva baseada em grafos. Ele codifica a entrada usando variáveis latentes contínuas de maneira sequencial por redes neurais profundas (DNN) que podem utilizar as informações contextuais e reconstruir a entrada usando um modelo generativo. O modelo VAP admite uma estrutura unificada com diferentes funções de perda para dados rotulados e não rotulados com parâmetros compartilhados. Conduzimos experimentos nos conjuntos de dados do WSJ, mostrando que o modelo proposto pode usar os dados não rotulados para aumentar o desempenho em uma quantidade limitada de dados rotulados, a par de um analisador semi-supervisionado recentemente proposto com inferência mais rápida.', 'es': 'Proponemos un modelo de análisis de codificación automática (VAP) variacional de extremo a extremo para el análisis de dependencias proyectiva basado en gráficos semisupervisado. Codifica la entrada utilizando variables latentes continuas de manera secuencial mediante redes neuronales profundas (DNN) que pueden utilizar la información contextual y reconstruir la entrada mediante un modelo generativo. El modelo VAP admite una estructura unificada con diferentes funciones de pérdida para datos etiquetados y no etiquetados con parámetros compartidos. Llevamos a cabo experimentos en los conjuntos de datos de WSJ, mostrando que el modelo propuesto puede usar los datos sin etiqueta para aumentar el rendimiento en una cantidad limitada de datos etiquetados, a la par de un analizador semisupervisado recientemente propuesto con una inferencia más rápida.', 'fr': "Nous proposons un modèle d'analyse automatique variationnelle (VAP) de bout en bout pour l'analyse de dépendance projective basée sur des graphes semi-supervisés. Il code l'entrée à l'aide de variables latentes continues de manière séquentielle par des réseaux de neurones profonds (DNN) qui peuvent utiliser les informations contextuelles, et reconstruit l'entrée à l'aide d'un modèle génératif. Le modèle VAP admet une structure unifiée avec différentes fonctions de perte pour les données étiquetées et non étiquetées avec des paramètres partagés. Nous avons mené des expériences sur les ensembles de données WSJ, montrant que le modèle proposé peut utiliser les données non étiquetées pour augmenter les performances sur une quantité limitée de données marquées, au même titre qu'un analyseur semi-supervisé récemment proposé avec une inférence plus rapide.", 'ja': '私たちは、半監視グラフベースの投影依存性解析のためのエンドツーエンドのバリエーションオートエンコーディング（ VAP ）モデルを提案します。コンテキスト情報を利用できるディープニューラルネットワーク（ ＤＮＮ ）によって連続潜伏変数を用いて入力を逐次的に符号化し、生成モデルを用いて入力を再構築する。VAPモデルは、共有されたパラメータを持つラベル付けされたデータとラベル付けされていないデータについて、異なる損失関数を持つ統一された構造を認めます。WSJデータセットの実験を行い、提案されたモデルが、ラベル付けされていないデータを使用して、最近提案された推論速度の速い半監視構文解析器と同等に、限られた量のラベル付けされたデータのパフォーマンスを向上させることができることを示しました。', 'zh': '一端到端变分自编码解析(VAP)模形,半监投影依赖性解析。 深神经网络 (DNN) 以次用连变量编码之,深神经网络 (DNN) 可以上下文息,而成模形。 VAP 有共参数之表,与未标之数,不同函数者。 臣等于WSJ数集上行实验,明其可用未标之数以增有限之数,与近者更疾推理之半监解析器相当。', 'ru': 'Мы предлагаем модель сквозного вариационного автокодирования (VAP) для полунадзорного проективного синтаксического анализа зависимостей на основе графов. Он кодирует вход с использованием непрерывных скрытых переменных последовательным образом с помощью глубоких нейронных сетей (DNN), которые могут использовать контекстную информацию, и восстанавливает вход с помощью генеративной модели. Модель VAP допускает унифицированную структуру с различными функциями потерь для помеченных и немеченных данных с общими параметрами. Мы провели эксперименты на наборах данных WSJ, показав, что предлагаемая модель может использовать немеченые данные для увеличения производительности на ограниченном объеме меченых данных, наравне с недавно предложенным полунадзорным парсером с более быстрым выводом.', 'hi': 'हम अर्ध-पर्यवेक्षित ग्राफ-आधारित प्रोजेक्टिव निर्भरता पार्सिंग के लिए एक एंड-टू-एंड वेरिएशनल ऑटोएनकोडिंग पार्सिंग (वीएपी) मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। यह गहरे तंत्रिका नेटवर्क (DNN) द्वारा अनुक्रमिक तरीके से निरंतर अव्यक्त चर का उपयोग करके इनपुट को एन्कोड करता है जो प्रासंगिक जानकारी का उपयोग कर सकता है, और एक उत्पादक मॉडल का उपयोग करके इनपुट का पुनर्निर्माण कर सकता है। VAP मॉडल साझा पैरामीटर के साथ लेबल और बिना लेबल वाले डेटा के लिए विभिन्न हानि कार्यों के साथ एक एकीकृत संरचना को स्वीकार करता है। हमने डब्ल्यूएसजे डेटा सेट पर प्रयोग किए, प्रस्तावित मॉडल दिखाते हुए कि प्रस्तावित मॉडल लेबल किए गए डेटा की सीमित मात्रा पर प्रदर्शन बढ़ाने के लिए बिना लेबल वाले डेटा का उपयोग कर सकता है, हाल ही में प्रस्तावित अर्ध-पर्यवेक्षित पार्सर के बराबर तेजी से अनुमान के साथ।', 'ga': 'Molaimid samhail parsála uath-ionchódaithe athraitheach ó cheann go ceann (VAP) le haghaidh parsáil spleáchais theilgean bunaithe ar ghraif leath-mhaoirsithe. Ionchódaíonn sé an t-ionchur ag baint úsáide as athróga folaigh leanúnacha ar bhealach seicheamhach trí líonraí néaracha doimhne (DNN) ar féidir leo an fhaisnéis chomhthéacsúil a úsáid, agus an t-ionchur a athchruthú ag baint úsáide as samhail ginideach. Admhaíonn an tsamhail VAP struchtúr aontaithe le feidhmeanna éagsúla caillteanais do shonraí lipéadaithe agus neamhlipéadaithe le paraiméadair roinnte. Rinneamar turgnaimh ar thacair sonraí WSJ, a thaispeánann gur féidir leis an tsamhail mholta úsáid a bhaint as na sonraí neamhlipéadaithe chun an fheidhmíocht ar mhéid teoranta sonraí lipéadaithe a mhéadú, ar aon dul le parsálaí leath-mhaoirsithe a moladh le déanaí agus a bhfuil tátal níos tapúla aige.', 'hu': 'Egy end-to-end variációs autokódoló elemzési (VAP) modellt javasolunk a félig felügyelt gráf alapú projektív függőség elemzéséhez. A bemenetet folyamatos látens változók segítségével kódolja szekvenciális módon mély neurális hálózatokkal (DNN), amelyek képesek felhasználni a kontextuális információkat, és rekonstruálni a bemenetet generációs modell segítségével. A VAP modell egységes struktúrát enged be különböző veszteségfunkciókkal a megosztott paraméterekkel ellátott címkézett és címke nélküli adatokhoz. A WSJ adatkészleteken kísérleteket végeztünk, amelyek kimutatták, hogy a javasolt modell a címke nélküli adatokat korlátozott mennyiségű címkézett adat teljesítményének növelésére használhatja, ugyanúgy, mint egy nemrégiben javasolt, félig felügyelt elemző, gyorsabb következtetéssel.', 'el': 'Προτείνουμε ένα ολοκληρωμένο μοντέλο ανάλυσης παραλλαγής αυτόματης κωδικοποίησης (VAP) για ημι-εποπτευόμενη ανάλυση προβολικής εξάρτησης βασισμένη σε γραφήματα. Κωδικοποιεί την είσοδο χρησιμοποιώντας συνεχείς λανθάνουσες μεταβλητές με διαδοχικό τρόπο από βαθιά νευρωνικά δίκτυα (που μπορούν να χρησιμοποιήσουν τις πληροφορίες περιβάλλοντος, και να ανακατασκευάσουν την είσοδο χρησιμοποιώντας ένα παραγωγικό μοντέλο. Το μοντέλο επιτρέπει μια ενοποιημένη δομή με διαφορετικές λειτουργίες απώλειας για δεδομένα με ετικέτα και χωρίς ετικέτα με κοινές παραμέτρους. Πραγματοποιήσαμε πειράματα στα σύνολα δεδομένων δείχνοντας ότι το προτεινόμενο μοντέλο μπορεί να χρησιμοποιήσει τα δεδομένα χωρίς σήμανση για να αυξήσει την απόδοση σε περιορισμένο αριθμό ετικετών δεδομένων, στο ίδιο επίπεδο με έναν πρόσφατα προτεινόμενο ημι-εποπτικό αναλυτή με ταχύτερη εξαγωγή συμπερασμάτων.', 'ka': 'ჩვენ დავიწყებთ გარიანციული ავტოკოდირება (VAP) მოდელის დასაწყებელი პროექტიგური დასაწყებელი პროექტიგური დასაწყებელობის პანსტირებისთვის. ის კოდირებს ჩანაწერის გამოყენებით მუშაობელი ლატენტი ცვლილებების გამოყენება სეკენტიურად სინეიროლური ქსელებით, რომელიც შეუძლიათ კონტექსტური ინფორმაციას გამოყენება და გენერა VAP მოდელის ერთადერთი სტრუქტურა განსხვავებული სტრუქტურაციის ფუნქციებისთვის, რომელიც ჩვენებულიან და არაწერებულიან მონაცემებისთვის გაყოფილი პო ჩვენ გავაკეთეთ ექსპერიმენტები WSJ მონაცემების კონფიგურაციაში, რომელიც ჩვენი მონაცემების მოდელის გამოყენება შეიძლება გამოიყენოთ უფრო სწრაფად მონაცემების გამოყენება მარტილი მონაცემების', 'it': "Proponiamo un modello end-to-end variational autoencoding parsing (VAP) per l'analisi della dipendenza proiettiva basata su grafici semi-supervisionati. Codifica l'input utilizzando variabili latenti continue in modo sequenziale tramite reti neurali profonde (DNN) che possono utilizzare le informazioni contestuali e ricostruire l'input utilizzando un modello generativo. Il modello VAP ammette una struttura unificata con diverse funzioni di perdita per dati etichettati e non etichettati con parametri condivisi. Abbiamo condotto esperimenti sui set di dati WSJ, mostrando che il modello proposto può utilizzare i dati non etichettati per aumentare le prestazioni su una quantità limitata di dati etichettati, alla pari di un parser semi-supervisionato recentemente proposto con inferenza più rapida.", 'lt': 'Siūlome iš karto į galą skirtingų savikodifikacijų analizavimo (VAP) model į, skirtą pusiau prižiūrimui grafiniu būdu pagrįstam projektyviam priklausomybės analizavimui. Ji iš eilės koduoja įvestį naudojant nuolatinius latentinius kintamuosius giliuosiuose nerviniuose tinkluose (DNN), kurie gali naudoti kontekstinę informaciją, ir atkuria įvestį naudojant generacinį model į. VAP modelis leidžia sukurti vieningą struktūrą su skirtingomis nuostolių funkcijomis žymėtiems ir nesužymėtiems duomenims su bendrais parametrais. Atlikome eksperimentus su WSJ duomenų rinkiniais, rodančius, kad siūlomas modelis gali naudoti nepažymėtus duomenis, kad būtų padidintas riboto kiekio žymėtų duomenų veiksmingumas, lyginant su neseniai siūlomu pusiau prižiūrimu analizatoriumi, kurio išvada greitesnė.', 'kk': 'Біз график негіздеген проективті тәуелдік талдау үшін аяқтау- аяқтау үшін айнымалы автокодтамасын талдау (VAP) үлгісін ұсынамыз. Бұл келесі түрде жалғыз келтірілген айнымалыларды (DNN) көмегімен енгізіп, контексті мәліметті қолдануға болады, жалпы үлгілерді қолдануға болады. VAP үлгісі ортақтастырылған параметрлермен жарлық және жазылмаған деректер үшін біріктірілген құрылымды қабылдайды. Біз WSJ деректер жиындарында тәжірибелер істедік. Бұл үлгі көрсетілген үлгі қолданбаған деректерді шектелген деректердің шектелген санын қолдануға болады. Жуырдағы шектелген жарты бақылау талдаушысының жарты бақылау', 'ms': 'Kami cadangkan model penghuraian pengekodan automatik variasi (VAP) akhir-akhir untuk penghuraian dependensi projektif berasaskan graf setengah-mengawasi. Ia mengekodkan input menggunakan pembolehubah tersembunyi terus-menerus dalam cara berturut-turut oleh rangkaian saraf dalam (DNN) yang boleh menggunakan maklumat kontekstual, dan membina semula input menggunakan model generatif. Model VAP menerima struktur bersatu dengan fungsi kehilangan yang berbeza untuk data yang ditabel dan tidak ditabel dengan parameter berkongsi. Kami melakukan eksperimen pada set data WSJ, menunjukkan model yang direncanakan boleh menggunakan data tidak berlebihan untuk meningkatkan prestasi pada jumlah terbatas data yang ditabel, sama dengan penghurai yang direncanakan baru-baru ini setengah-mengawasi dengan kesimpulan yang lebih cepat.', 'mk': 'Предложуваме модел од крај до крај за проективно анализирање на зависноста од крај на крај на автокодирање (VAP). Го кодира внесот користејќи континуирани лантни променливи на секвенцијален начин од длабоките нервни мрежи (ДНН) кои можат да ги искористат контекстуалните информации и да го реконструираат внесот користејќи генеративен модел. ВАП моделот прифаќа унифицирана структура со различни изгубени функции за означени и неозначени податоци со заеднички параметри. Ние спроведовме експерименти на податоците на WSJ, покажувајќи дека предложениот модел може да ги користи неозначените податоци за зголемување на резултатите на ограничена количина на означени податоци, во споредба со неодамна предложениот полунадгледуван анализатор со побрза инференција.', 'ml': 'സെമി-സൂക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഗ്രാഫ്റ്റ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പ്രോജക്റ്റീവ് ആശ്രയിച്ച പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള അവസാനിക്കുന്ന വേരി നിലനില്\u200dക്കുന്ന നെയൂറല്\u200d വര്\u200dക്കെറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ആഴത്തില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള ഇന്\u200dപുട്ട് കോഡ വിഎപി മോഡല്\u200d പങ്കെടുത്ത അടയാളങ്ങളോടൊപ്പം വ്യത്യസ്തമായ നഷ്ടപ്പെട്ട ഫങ്ഷനുകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു സ്ഥാനത്തില്\u200d സമ്മതിക്ക ഞങ്ങള്\u200d WSJ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തി. പ്രൊദ്ദേശിച്ച മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യതയില്ലാത്ത ഡേറ്റാകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അടുത്തുതന്', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell varjazzjonali ta’ awtokodifikazzjoni (VAP) minn tarf sa tarf għall-analizzazzjoni tad-dipendenza proġettiva bbażata fuq grafika semisuperviża. Hija tikkodifika l-input billi tuża varjabbli latenti kontinwi b’mod sekwenzjali minn netwerks newrali profondi (DNN) li jistgħu jużaw l-informazzjoni kuntestwali, u tirrikostruċi l-input billi tuża mudell ġenerattiv. Il-mudell VAP jammetti struttura unifikata b’funzjonijiet differenti ta’ telf għal dejta ttikkettata u mingħajr tikketta b’parametri kondiviżi. Saru esperimenti fuq is-settijiet tad-dejta WSJ, li juru li l-mudell propost jista’ juża d-dejta mhux ittikkettata biex iżid il-prestazzjoni fuq ammont limitat ta’ dejta ttikkettata, b’paragun ma’ analizzatur propost reċentement semisorveljat b’inferenza aktar mgħa ġġla.', 'ro': 'Propunem un model end-to-end de analizare automată de codare variațională (VAP) pentru analizarea dependenței proiective semi-supervizate bazată pe grafice. Codează intrarea folosind variabile latente continue într-o manieră secvențială prin rețelele neurale profunde (DNN) care pot utiliza informațiile contextuale și reconstruie intrarea folosind un model generativ. Modelul VAP admite o structură unificată cu diferite funcții de pierdere pentru datele etichetate și neetichetate cu parametri partajați. Am efectuat experimente pe seturile de date WSJ, arătând că modelul propus poate utiliza datele neetichetate pentru a crește performanța pe o cantitate limitată de date etichetate, la fel ca un parser semi-supravegheat recent propus cu inferență mai rapidă.', 'mn': 'Бид төгсгөлийн төгсгөлийн өөрчлөлтийн автокодлолтын хуваалцах (VAP) загварын санал болгож байна. Энэ нь үргэлжилсэн соронзон хувьсагчдыг дарааллаар ашиглаж, гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээнд (DNN) ашиглаж болох мэдээллийг ашиглаж, гаргасан загварыг ашиглан дахин бүтээж чадна. VAP загварын загвар нь хуваалцаагүй параметрлүүдтэй хамааралгүй өгөгдлийн хуваалцаагүй олон алдагдлын функцуудыг нэгтгэсэн бүтцийг хүлээн зөвшөөрдөг. Бид WSJ өгөгдлийн багц дээр туршилт хийсэн. Загвар өгөгдлийн загвар нь илүү хурдан халдвартай халдвартай тал-удирдлагатай ажиллагааны үр дүнг хязгаарлагдсан өгөгдлийн хэмжээнд нэмэгдүүлэх боломжгүй өгөгдлийг ашиглаж болно.', 'no': 'Vi foreslår ein modell for tolking av automatisk teiknkodingar (VAP) for halvoversikt grafikkbasert projektiv avhengighet. Det koderer inndata ved å bruka kontinuerlege latente variablar på ein sekvensisk måte ved dyp neuralnettverk (DNN), som kan bruka kontekstinformasjonen, og gjenoppretta inndata med ein generert modell. VAP-modellen godtek ei eine struktur med ulike tapfunksjonar for merkelappe og ubeabelte data med delte parametra. Vi har gjennomført eksperimenter på WSJ-datasettet, som viser den foreslåde modellen kan bruka dei ukjende data for å auka utviklinga på ein begrenset mengd merkelige data, på ein par med ein nyleg foreslått semioversikt tolkar med raskare infeksjon.', 'pl': 'Proponujemy kompleksowy model parsowania wariancyjnego autokodowania (VAP) dla pół-nadzorowanego parsowania zależności projektywnej opartego na wykresie. Koduje wejście za pomocą ciągłych utajonych zmiennych w sposób sekwencyjny przez głębokie sieci neuronowe (DNN), które mogą wykorzystać informacje kontekstowe i rekonstruować wejście za pomocą modelu generacyjnego. Model VAP dopuszcza ujednoliconą strukturę z różnymi funkcjami utraty dla danych etykietowanych i nieetykietowanych ze wspólnymi parametrami. Przeprowadziliśmy eksperymenty na zbiorach danych WSJ, pokazując, że proponowany model może wykorzystać dane nieoznakowane do zwiększenia wydajności na ograniczonej ilości oznakowanych danych, na równi z niedawno zaproponowanym pół-nadzorowanym parserem z szybszą inferencją.', 'si': 'Name Name Name අපි WSJ දත්ත සෙට් වල පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ නැති දත්ත භාවිත කරන්න පුළුවන් ලේබල් කරලා තියෙන සීමාවිත දත්තේ ප්\u200dර', 'sv': 'Vi föreslår en end-to-end variabel autoencoding parsing (VAP) modell för halvövervakad grafbaserad projektiv beroendetolkning. Den kodar ingången med kontinuerliga latenta variabler på ett sekventiellt sätt genom djupa neurala nätverk (DNN) som kan använda kontextuell information, och rekonstruera ingången med hjälp av en generativ modell. VAP-modellen medger en enhetlig struktur med olika förlustfunktioner för märkta och omärkta data med delade parametrar. Vi genomförde experiment på WSJ datauppsättningar, som visade att den föreslagna modellen kan använda de omärkta data för att öka prestandan på en begränsad mängd märkta data, i likhet med en nyligen föreslagen halvövervakad parser med snabbare inferens.', 'sr': 'Predlažemo modelu analize autokodiranja na kraju do kraja (VAP) za analizu projektivne zavisnosti na grafiku na pola nadzorne. Kodira ulaz korištenjem kontinualnih latentnih promjena na sekvenciji dubokim neuralnim mrežama (DNN), koje mogu iskoristiti kontekstualne informacije, i rekonstruirati ulaz koristeći generični model. Model VAP priznaje jedinstvenu strukturu sa različitim funkcijama gubitka za etiketirane i neoznačene podatke sa zajedničkim parametrama. Provodili smo eksperimente na setima podataka WSJ-a, pokazujući da je predloženi model može iskoristiti nepobeležene podatke kako bi povećali učinkovitost na ograničenoj količini označenih podataka, na par sa nedavno predloženim polu-nadzornim analizatorom sa bržim infekcijom.', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa baaritaanka qorsheynta ee ugu dambaysta ah oo kala duwan oo gaarka ah (VAP) tusaale u ah baaritaanka ku saabsan qoraalka ku saleysan sawir ah. Waxay ku qoran tahay input ku isticmaalaya bedelayaasha ugu dambeeya ee dib u socda, taasoo isticmaali kara macluumaadka joogtada ah oo isticmaali kara tusaale generative ah. Tusaalada VAP wuxuu qaadanayaa dhismo la qabtay oo ay leedahay shaqooyin kala duduwan oo khasaaro ah oo lagu qoray iyo macluumaad aan la aqoonsan oo ay ku jiraan parameters qayb ah. Waxaannu sameynnay imtixaamo ku saabsan qoraalka data ee WSJ, waxaana tusi karay modelkii la soo jeeday inuu isticmaali karo macluumaadka aan la aqoon karin si uu u kordhiyo sameynta cadaalad xadhig ah oo lagu qoray, hal par oo ugu dambeeyey la soo jeeday qori-supervised Parser oo ku qoran dhibaato dheer.', 'ta': 'We propose an end-to-end variational autoencoding parsing (VAP) model for semi-supervised graph-based projective dependency parsing.  இது தொடர்ந்து தொடர்ந்து வரும் மாறிகளை பயன்படுத்தும் உள்ளீட்டை பின்வரும் மாறிகளை ஆழமான புதிய பிணையத்தின் வலைப்பின்னல்கள் (DNN) பயன்படுத்தும் தற்போ VAP மாதிரி ஒரு ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட அமைப்பை ஒப்புக்கொள்கிறது மற்றும் குறிப்பிடாத தரவுகளுடன் பகிர்ந்த அளபுருக்களு நாங்கள் WSJ தரவு அமைப்புகளில் சோதனைகளை செய்தோம், பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி முறைமையை பயன்படுத்த முடியும் வரையறுக்கப்படாத தகவலில் உள்ள செயல்பாட்டை அதிகரிக்கும், சமீபத', 'ur': 'ہم ایک انتہائی-انتہائی متفاوت اوٹیونکڈینگ (VAP) موڈل کو نصف-supervised گراف-بنیادی پروژیکٹی اعتباری پارسینگ کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. اس نے عمیق نیورل نیٹورل نیٹورک (DNN) کے ذریعہ سے دائمی لاٹینٹ متغیروں کے استعمال سے اینپیٹ کو کوڈ کرتا ہے جو متغیر معلومات کو استعمال کر سکتا ہے اور ایک جونیٹ موڈل کے مطابق اینپیٹ کو دوبارہ بنا سکتا ہے. Name ہم نے WSJ ڈیٹا سٹ پر آزمائش کی، پیشنهاد مدل کو دکھاتے ہیں، اس کے ذریعہ مطابق غیر معلوم ڈیٹا کا استعمال کر سکتے ہیں کہ ایک مقدار مقدار کے ذریعہ لکڑے ہوئے ڈیٹا کے ذریعہ، ایک پار پر جو اچھے سے پیشنهاد کیا گیا ہے ایک نصف-supervis', 'uz': 'Biz avto- aniqlangan grafik asosida qoʻllanilgan raqamli ishlatuvchi qoʻyish modelini tahrirlash. Name Name Biz WSJ maʼlumotlar tarkibidagi tizimni bajardik. Taʼminlovchi modeli cheksiz maʼlumotlardan foydalanishi mumkin. Yaqinda tashlangan semi-supervisor parametrlarini tez tez tezlik bilan ishlatish mumkin.', 'vi': 'Chúng tôi đề nghị một kiểu phân tích nhiệt độ phân loại theo dòng cuối cùng (VAP) cho phép phân tách phụ thuộc hàng mẫu được giám sát. Nó mã hóa các biến số tiềm ẩn liên tiếp theo một cách tương tự bởi mạng thần kinh sâu (DNS) có thể sử dụng các thông tin ngữ cảnh, và tái tạo lại các biến nhập bằng một mô hình sinh sản. Mô hình VAP thừa nhận một cấu trúc thống nhất với các chức năng mất mát khác nhau cho dữ liệu được dán nhãn và không tải với các tham số chung. Chúng tôi đã thực hiện thí nghiệm trên các tập tin dữ liệu WSJ, hiển thị mô hình đã đề xuất có thể dùng các dữ liệu chưa được lắp đặt để tăng hiệu suất trên một lượng nhỏ các dữ liệu được dán nhãn, bằng với một phân tích được dự án gần đây với ngụ ý nhanh hơn.', 'bg': 'Предлагаме модел от край до край вариационен автокодиращ анализ (VAP) за полунадзорен графичен базиран проективен анализ на зависимост. Той кодира входа, използвайки непрекъснати латентни променливи по последователен начин чрез дълбоки невронни мрежи (ДНН), които могат да използват контекстуалната информация, и реконструира входа, използвайки генеративен модел. Моделът допуска единна структура с различни функции за загуба за етикетирани и неетикетирани данни с споделени параметри. Проведохме експерименти върху наборите от данни, показвайки, че предложеният модел може да използва необозначените данни, за да увеличи производителността на ограничено количество етикетирани данни, равна на наскоро предложен полунадзорен анализатор с по-бърз извод.', 'hr': 'Predlažemo modelu analize autokodiranja na kraju do kraja (VAP) za analizu projektivne zavisnosti na grafu na polu nadziranoj. Kodira ulaz korištenjem kontinualnih latentnih promjena na sekvenciji dubokim neuralnim mrežama (DNN), koje mogu iskoristiti kontekstualne informacije i rekonstruirati ulaz koristeći generični model. Model VAP priznaje ujedinjenu strukturu s različitim funkcijama gubitka za označene i neoznačene podatke s zajedničkim parametrima. Provodili smo eksperimente na setima podataka WSJ-a, pokazujući kako je predloženi model može koristiti neizbježne podatke kako bi povećali učinkovitost na ograničenoj količini označenih podataka, na par s nedavno predloženim polu nadzornim analizatorom s bržim infekcijom.', 'nl': 'We stellen een end-to-end variantionele autocodering parsing (VAP) model voor semi-supervised graph-based projectieve afhankelijkheidsparsing voor. Het codeert de input met behulp van continue latente variabelen op een sequentiële manier door diepe neurale netwerken (DNN) die de contextuele informatie kunnen gebruiken, en reconstrueert de input met behulp van een generatief model. Het VAP-model laat een uniforme structuur toe met verschillende verliesfuncties voor gelabelde en niet-gelabelde gegevens met gedeelde parameters. We hebben experimenten uitgevoerd met de WSJ datasets, waaruit bleek dat het voorgestelde model de niet-gelabelde data kan gebruiken om de prestaties op een beperkte hoeveelheid gelabelde data te verhogen, op dezelfde manier als een onlangs voorgestelde semi-supervised parser met snellere inferentie.', 'da': 'Vi foreslår en end-to-end variabel autoencoding parsing (VAP) model til semi-overvåget grafbaseret projektiv afhængighed parsing. Det koder input ved hjælp af kontinuerlige latente variabler i en sekventiel måde ved hjælp af dybe neurale netværk (DNN), der kan udnytte kontekstuelle oplysninger, og rekonstruere input ved hjælp af en generativ model. VAP-modellen indrømmer en samlet struktur med forskellige tabsfunktioner for mærkede og ikke-mærkede data med delte parametre. Vi gennemførte eksperimenter på WSJ datasæt, der viste, at den foreslåede model kan bruge de ikke-mærkede data til at øge ydeevnen på en begrænset mængde mærkede data, på niveau med en nyligt foreslået semi-overvåget parser med hurtigere inference.', 'de': 'Wir schlagen ein End-to-End Variational Autoencoding Parsing (VAP) Modell für semi-überwachte graphenbasierte projektive Abhängigkeitsparsing vor. Es kodiert den Eingang mithilfe kontinuierlicher latenter Variablen sequentiell durch Deep Neuronal Networks (DNN), die die kontextuellen Informationen nutzen können, und rekonstruiert den Eingang mithilfe eines generativen Modells. Das VAP-Modell erlaubt eine einheitliche Struktur mit verschiedenen Verlustfunktionen für beschriftete und nicht beschriftete Daten mit gemeinsamen Parametern. Wir führten Experimente an den WSJ-Datensätzen durch, die zeigten, dass das vorgeschlagene Modell die nicht beschrifteten Daten verwenden kann, um die Leistung auf einer begrenzten Menge beschrifteter Daten zu erhöhen, ähnlich wie ein kürzlich vorgeschlagener semi-überwachter Parser mit schnellerer Inferenz.', 'ko': '우리는 반감시도를 바탕으로 하는 투영 의존 해석에 사용되는 끝에서 끝까지의 변분 자동 인코딩 해석(VAP) 모델을 제시했다.DNN(Direct Network)을 통해 연속적인 잠재적 변수를 순차적으로 사용하여 입력을 인코딩하며, DNN(Direct Network)은 컨텍스트 정보를 활용하고 생성 모델을 사용하여 입력을 재구성할 수 있습니다.VAP 모델은 공유 매개변수가 있는 태그 및 태그가 없는 데이터가 서로 다른 손실 함수를 갖는 통합 구조를 허용합니다.우리는 월스트리트저널의 데이터 집합에서 실험을 실시한 결과 제시된 모델은 표시되지 않은 데이터를 사용하여 유한한 수량의 표기 데이터에서 성능을 향상시킬 수 있으며 최근에 제기된 더욱 빠른 추리를 가진 반감독해상기와 비슷하다.', 'id': 'Kami mengusulkan model penghuraian autokodisasi variasi (VAP) dari akhir ke akhir untuk penghuraian dependensi proyektif berdasarkan grafik semi-supervised. Ini mengkode input menggunakan variabel laten terus-menerus secara sekwensial oleh jaringan saraf dalam (DNN) yang dapat menggunakan informasi kontekstual, dan rekonstruksi input menggunakan model generatif. Model VAP mengakui struktur bersatu dengan fungsi kehilangan yang berbeda untuk data yang ditabel dan tidak ditabel dengan parameter berbagi. Kami melakukan eksperimen pada set data WSJ, menunjukkan model yang diusulkan dapat menggunakan data tanpa label untuk meningkatkan prestasi pada jumlah terbatas data yang ditabel, sama dengan parser semi-supervised yang baru-baru ini diusulkan dengan kesimpulan yang lebih cepat.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل تجزیه\u200cکردن (VAP) خودکودیک\u200cکننده\u200cی متفاوت\u200cهای پایان و پایان برای تجزیه\u200cکردن بستگی\u200cهای پروژه\u200cای متفاوت بر گراف\u200cهای نیمه\u200cنظارت. این وارد را با استفاده از تغییرات latent دائمی به طریق سفارشی با شبکه\u200cهای عصبی عمیق (DNN) که می\u200cتواند اطلاعات متوسط را استفاده کند، و وارد را با استفاده از یک مدل ژنترال بازسازی می\u200cکند. مدل VAP یک ساختار متحد با عملکرد از دست دادن متفاوت برای اطلاعات با پارامترهای مشترک برچسب و نامه\u200cنشده اعتراف می\u200cکند. ما آزمایشات روی مجموعه داده های WSJ انجام دادیم، نشان دادن مدل پیشنهاد می تواند از داده های غیرقابل نوشته استفاده کند تا عملکرد را روی مقدار محدود از داده های برچسب افزایش دهد، روی یک مجموعه با یک تجزیه\u200cکننده\u200cی نیمه\u200cنظارت پیشنهاد شده با سریع\u200c', 'sw': 'Tunazipendekeza kutengeneza mabadiliko ya mabadiliko yanayotokea mwishoni mwa uchambuzi wa kodi (VAP) kwa ajili ya utengenezaji wa mradi wa mradi unaoangaliwa na michoro. Inajumuisha input kwa kutumia mabadiliko ya hivi karibuni kwa namna ya mfululizo na mitandao ya ndani ya neura (DNN) ambayo inaweza kutumia taarifa za kisasa, na kujenga tena input kwa kutumia mifano ya kizazi. Mradi wa VAP unakiri muundo wa pamoja na funzo tofauti za kupoteza kwa taarifa zisizoeleweka na vipimo vilivyoshirikishwa. Tulifanya majaribio kwenye seti za data za WSJ, kuonyesha muundo wa pendekezo unaweza kutumia taarifa zisizoeleweka ili kuongeza ufanisi wa kiwango kidogo cha taarifa zilizowekwa, katika kipindi cha hivi karibuni ambacho kinapendekezwa kuwa na mpango wa chama cha upasuaji wa sekunde akiwa na uchunguzi wa haraka.', 'tr': 'Biz parti-gözetilgen grafik taýýarlanan faýllaryň ahtaryşlygyny teklip edýäris Çaltylyk netijesi (DNN) tarapyndan soňky latent üýtgewleri ulanarak girdini sıralan şekilde kodlaýar we kitaby jenerativ modellerden oluşabilir. The VAP model admits a unified structure with different loss functions for labeled and unlabed data with shared parameters. Biz WSJ maglumat setirlerinde experimentler etdik, teklip eden modelinin ýazylmaz maglumaty üçin etkinleşik gabdaly maglumaty hökmünde hökmürlü hasaplanýan maglumaty ýüze çykyp biljekdigini görkezip çykardyk. Ýakynda ýarym-gözleýän täzeleýän täzeleý', 'af': "Ons voorstel 'n einde- na- einde variasionale outokondering verwerking (VAP) model vir semi- superviseer graaf- gebaseerde projektiewe afhanklikheid verwerking. Dit kodeer die invoer met continuous latent veranderlikes in 'n volgende manier deur diep neuralnetwerke (DNN) wat die kontekslike inligting kan gebruik en die invoer herkonstrukteer deur 'n genereer model. Die VAP model aanvaar 'n eenvoudige struktuur met verskillende verlies funksies vir etiketeerde en onabelde data met gedeelde parameters. NAME OF TRANSLATORS Ons het eksperimente gedoen op die WSJ data stel, wys die voorgestelde model kan gebruik die ongeabelde data om die prestasie op 'n beperkte hoeveelheid van etiketeerde data te vermeerder, op 'n par met 'n onlangs voorgestelde semi-ondersoekte ontwerker met vinniger inferensie.", 'am': 'የ-ፍጻሜ መለያየት የራሱ ኮድ ማዘጋጀት (VAP) ሞዴል ለsemi-supervised graph-based የፕሮጀክት መጠቀሚያ ማዘጋጀት እናስጀምራለን፡፡ በአሁኑ መረጃ የሚጠቀም እና የጠለቅ መረጃውን በመጠቀም የሚችል የናቡር መረብ (DNN) የጥልቅ መረጃዎችን በመጠቀም ይቆጥረዋል፡፡ የVAP ሞዴል በተለየ ማሳየት እና በተለየ parameter ጋር የተጠቃሚ የሳራ функсия ይግባር። በWSJ ዳታ ሰርቨሮች ላይ ፈተናዎችን አደረግን፤ የተፈጸመው ሞዴል በጥቅምት በተለየ የጽሑፍ ዳታ ላይ ጥያቄውን ለመጨመር ይችላል፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք վերջ-վերջ տարբերակային ավտոկոդավորման (VaP) մոդել կիսակառավարվող գրաֆիկի հիմնված պրոեկտիվ կախվածության վերլուծության համար: Այն կոդավորում է ներմուծը, օգտագործելով անընդհատ թաքնված փոփոխականներ հաջորդականորեն խորը նյարդային ցանցերի (ԴՆԹ) միջոցով, որոնք կարող են օգտագործել կոնտեքստային տեղեկատվությունը և վերակառուցել ներմուծը՝ օգտագործելով սերունդային մո ՎԱՊ մոդելը ընդունում է միասնական կառուցվածք, որն ունի տարբեր կորստի ֆունկցիաներ, եթե տեղեկատվությունը նշանված և աննշանված է ընդհանուր պարամետերով: Մենք կատարեցինք փորձարկումներ ՎՍՋ տվյալների համակարգերի վրա, ցույց տալով, որ առաջարկված մոդելը կարող է օգտագործել անգծված տվյալները, որպեսզի բարձրացնել մակարդակի սահմանափակ քանակությամբ պիտակ տվյալների արտադրողությունը, համեմատած վերջերս', 'sq': 'Ne propozojmë një model nga fundi në fund të autokodimit (VAP) për analizimin e varësisë projektive të bazuar në gjysmë-mbikqyrur grafik. Ajo kodon hyrjen duke përdorur variablet e vazhdueshme latente në një mënyrë sekuencuese nga rrjetet e thella nervore (DNN) që mund të përdorin informacionin kontekstual dhe të rindërtojnë hyrjen duke përdorur një model gjenerativ. Modeli VAP pranon një strukturë të unifikuar me funksione të ndryshme humbjeje për të dhënat e etiketuara dhe të paetiketuara me parametra të përbashkëta. We conducted experiments on the WSJ data sets, showing the proposed model can use the unlabeled data to increase the performance on a limited amount of labeled data, on a par with a recently proposed semi-supervised parser with faster inference.', 'bn': 'আমরা সেমি পর্যবেক্ষণ-ভিত্তিক গ্রাফ ভিত্তিক প্রজেক্টিভিত্তিক নির্ভরশীল পার্সিং এর জন্য প্রস্তাব করি। এটি অন্তর্ভুক্ত নিউরেল নেটওয়ার্ক (DNN) ব্যবহার করে অনলাইন সাম্প্রতিক সাম্প্রতিক পরিবর্তন ব্যবহার করে ইনপুট এনকোড করে একটি জেনারেটিভ মডেল ব্যবহার করতে পারে। ভিএপি মডেলটি একটি একত্রিত কাঠামোর স্বীকার করেছে যেখানে লেবেল এবং অলাইবেল করা ডাটা শেয়ার করা প্যারামিটারের জন্য বি আমরা উইএসজে ডাটা সেটে পরীক্ষার পরীক্ষা করেছি, যেখানে প্রস্তাবিত মডেল দেখাচ্ছিলাম যে নির্ধারিত তথ্য ব্যবহার করতে পারে সীমিত পরিমাণ লেবেল ডাটা বৃদ্ধি করতে, সাম্প্', 'az': 'Biz yarı-gözləyirli grafik-tabanlı proyektiv bağlılıq analizi üçün variasiyonlu avtomatik kodlama modelini təklif edirik. O, müxtəlif məlumatları istifadə edə bilən nürol a ğları (DNN) vasitəsilə sürəkli latent dəyişiklikləri istifadə edərək daxili kodlayır və generativ modeli ilə daxili yenidən in şa edər. VAP modeli, paylaşılmış parametrlər ilə etiketlənmiş və işarə edilməmiş məlumatlar üçün müxtəlif zəiflik funksiyaları ilə birləşdirilmiş bir struktur qəbul edir. Biz WSJ verilən qurğularında eksperimentlər etdik, bu modeli göstərdik ki, təklif edilməmiş verilən məlumatları müəyyən edilmiş məlumatlarda müəyyən edilmiş müəyyən müddəti artırmaq üçün müəyyən edilməmiş məlumatları istifadə edə bilər.', 'ca': "Proposem un model d'analització d'autocodificació variacional (VAP) per analitzar dependencies projectives basades en gràfics semisupervisades. Codifica l'entrada fent servir variables latents continuas de manera seqüencial a través de xarxes neuronals profundes (DNN) que poden utilitzar la informació contextual i reconstruir l'entrada fent servir un model generador. The VAP model admits a unified structure with different loss functions for labeled and unlabeled data with shared parameters.  Hem fet experiments en els conjunts de dades de WSJ, mostrant que el model proposat pot utilitzar les dades sense etiqueta per augmentar el rendiment d'una quantitat limitada de dades etiquetades, al mateix que un analitzador proposat recentment amb semisupervisió amb una inferència més ràpida.", 'bs': 'Predlažemo model analize autokodiranja na kraju do kraja (VAP) za analizu projektivne zavisnosti na grafiku na polu nadziranoj. Kodira ulaz sa stalnim latentnim varijantima na sekvenciji dubokim neuralnim mrežama (DNN), koje mogu iskoristiti kontekstualne informacije i rekonstruirati ulaz koristeći generativni model. Model VAP priznaje ujedinjenu strukturu sa različitim funkcijama gubitka za označene i bezabelirane podatke sa zajedničkim parametrama. Provodili smo eksperimente na setovima podataka WSJ-a, pokazujući predloženi model, može koristiti neoznačene podatke kako bi povećali učinkovitost na ograničenoj količini označenih podataka, na par sa nedavno predloženim polu-nadzornim analizatorom s bržim infekcijom.', 'cs': 'Navrhujeme end-to-end variantiční autokódování (VAP) model pro semi-supervisované grafové analýzy projektivní závislosti. Kóduje vstup pomocí kontinuálních latentních proměnných sekvenčním způsobem hlubokými neuronovými sítěmi (DNN), které mohou využít kontextové informace a rekonstruovat vstup pomocí generativního modelu. Model VAP připouští sjednocenou strukturu s různými ztrátovými funkcemi pro označená i neoznačená data se sdílenými parametry. Provedli jsme experimenty na WSJ datových sadách, které ukazují, že navržený model může použít neznačkovaná data ke zvýšení výkonu na omezeném množství označených dat, stejně jako nedávno navržený semi-supervisovaný parser s rychlejší inferencí.', 'et': 'Pakume välja lõpp-lõpuni variatsioonilise autokodeerimise parsimise (VAP) mudeli pooljärelevalvega graafikapõhiseks projektiivse sõltuvuse parsimiseks. See kodeerib sisendi pidevate latentsete muutujate abil järjestikusel viisil sügavate närvivõrkude (DNN) abil, mis saavad kasutada kontekstiteavet ja rekonstrueerida sisendi generatiivse mudeli abil. VAP mudel lubab ühtse struktuuri erinevate kadufunktsioonidega märgistatud ja märgistamata andmetele jagatud parameetritega. Me viisime läbi katseid WSJ andmekogumitega, näidates, et kavandatud mudel suudab kasutada märgistamata andmeid piiratud hulga märgistatud andmete jõudluse suurendamiseks, samal ajal kui hiljuti kavandatud pooljärelevalvega parser kiirema järeldusega.', 'fi': 'Ehdotamme end-to-end variational autoencoding parsing (VAP) -mallia puolivalvottuun graafiseen riippuvuuden parsaukseen. Se koodaa syötön käyttämällä jatkuvia latentteja muuttujia sekvenssiaalisesti syvähermoverkoilla (DNN), jotka voivat hyödyntää kontekstuaalista tietoa, ja rekonstruoi syötön generatiivisella mallilla. VAP-malli sallii yhtenäisen rakenteen erilaisilla häviötoiminnoilla merkityille ja merkitsemättömille tiedoille jaetuilla parametreilla. Teimme kokeita WSJ-aineistoilla, joissa osoitettiin, että ehdotettu malli voi käyttää merkitsemätöntä dataa parantamaan suorituskykyä rajoitetulla määrällä merkittyä dataa samalla tavalla kuin hiljattain ehdotettu puolivalvottu jäsentäjä, jolla on nopeampi päättely.', 'ha': "Munã goyyade wata shirin parse na fara-kode farat-ƙari mai dawwama (vPA) wa salon da aka samu-bincike-da-bakin grafyutan da aka yi taƙaita. Yana kode inputi da ke yi amfani da variabler masu ƙarani da ke daidai a daban-daban da zane-zane-zane-zane-zane (DNN) mai amfani da maɓallin yanzu-yanzu, kuma ya sake fara injistan da wani motel mai zaɓa. @ info: whatsthis Mun sami jarrabo a kan tsarin WSJJs, ya nuna shirin da aka buƙata, yana iya amfani da data wanda ba'a yi ba'anar shi ba dõmin ya ƙara performance kan tsarin data na da aka ƙayyade, a kan par da a yanzu da aka buƙata tsarin semi-surversidated Parser da kafin kashi.", 'sk': 'Predlagamo model od konca do konca variacijskega samokodiranja (VAP) za polnadzorovano razčlenitev projektivne odvisnosti na podlagi grafov. Zaporedno kodira vhod z uporabo kontinuiranih latentnih spremenljivk z globokimi nevronskimi omrežji (DNN), ki lahko uporabijo kontekstualne informacije, in rekonstruira vhod z uporabo generativnega modela. Model VAP sprejema enotno strukturo z različnimi funkcijami izgube za označene in neoznačene podatke s skupnimi parametri. Izvedli smo poskuse na naborih podatkov WSJ, ki so pokazali, da lahko predlagani model uporablja neoznačene podatke za povečanje učinkovitosti na omejeni količini označenih podatkov, enako kot nedavno predlagani polnadzorovani razčlenjevalnik s hitrejšim sklepanjem.', 'he': 'אנו מציעים מודל מערכת שיקוד אוטומטי (VAP) סוף-סוף למחקר תלויות פרויקטיבית מבוססת בגרף חצי שמבוססת. הוא קודד את הכניסה באמצעות משתנים עקביים עקביים באופן רצופי על ידי רשתות עצביות עמוקות (DNN) שיכולות להשתמש במידע הקונטקטי, ולבנות מחדש את הכניסה באמצעות מודל דולר. מודל VAP מודה מבנה מאוחד עם תפקידים אובדן שונים עבור נתונים מסומנים ולא מסומנים עם פרמטרים משותפים. ביצענו ניסויים על קבוצות הנתונים של WSJ, שמראים שהמודל המוצע יכול להשתמש בנתונים ללא סימנים כדי להעלות את ההפעלה על כמות מוגבלת של נתונים מסוימים, באותה מידה עם מחקר חצי מובטח מוצע לאחרונה עם תוצאה מהירה יותר.', 'jv': 'ame text-editor-action string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk éntuk éntuk mulasar tentang data WSK, iso nggambar model sing gak nggawe dadi sing gak dhéwé nggawe barang nggawe dadi sing perusahaan, sampek dadi sing wis etiket dadi, dadi sing paling dhéwé, cah hari mbut-urip sistem sing gak nggawe', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་དུས་མཐུན་བཟོས་བའི་དབྱིབས་གསལ་བཤད་ཀྱི་མིང་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། It encodes the input using continuous latent variables in a sequential manner by deep neural networks (DNN) that can utilize the contextual information, and reconstruct the input using a generative model. The VAP model admits a unified structure with different loss functions for labeled and unlabeled data with shared parameters. We conducted experiments on the WSJ data sets, showing the proposed model can use the unlabeled data to increase the performance on a limited amount of labeled data, on a par with a recently proposed semi-supervised parser with faster inference.'}
{'en': 'Obfuscation for Privacy-preserving Syntactic Parsing', 'ar': 'التعتيم على التحليل النحوي للحفاظ على الخصوصية', 'fr': "Obfuscation pour l'analyse syntaxique préservant la confidentialité", 'pt': 'Ofuscação para análise sintática de preservação de privacidade', 'es': 'Ofuscación para el análisis sintáctico que preserva la privacidad', 'ja': 'プライバシー保護のための難読化構文解析', 'hi': 'गोपनीयता-संरक्षण वाक्यात्मक पार्सिंग के लिए Obfuscation', 'zh': '以护私语法解析之模糊', 'ru': 'Обфусцирование для синтаксического анализа с сохранением конфиденциальности', 'ga': 'Obfuscation for Privacy-caomhnú Parsáil Chomhréire', 'ka': 'სინტაქტიკური პარამეტრებისთვის პირადგილეობის შესახებ', 'el': 'Αποκάλυψη για τη διατήρηση της ιδιωτικής συντακτικής ανάλυσης', 'hu': 'Az adatvédelmet megőrző szintaktikus értelmezés homályosítása', 'it': "Obfuso per l'analisi sintattica che preserva la privacy", 'kk': 'Жеке сақтау синтактикалық талдау үшін жалғастыру', 'lt': 'Privatumo išsaugojimo sintaktinio analizavimo kliūtys', 'mk': 'Обфускација за синтактичко анализирање за зачувување на приватноста', 'ms': 'Obfuskasi untuk Penghuraian Sintaktik Menjaga Peribadi', 'ml': 'സ്വകാര്യ സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുള്ള ഒബ്ഫുക്കേഷന്\u200d', 'mt': 'Obfuskazzjoni għall-ipproċessar sintattiku għall-preservazzjoni tal-privatezza', 'mn': 'Хувьсгалын хамгаалах Синтактикийн шинжилгээний алдагдал', 'no': 'Avbryting for syntaksisk tolking som lagrar privat', 'pl': 'Zamaskowanie dla zachowania prywatności syntaktycznej analizy syntaktycznej', 'ro': 'Obfusare pentru analizarea sintactică care protejează confidențialitatea', 'sr': 'Opuštenje za saèuvanje privatnosti sintaktièkog razmatranja', 'si': 'පෞද්ගලිකතාවක් බලාපොරොත්තු සංකේතික විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිකාරය', 'so': 'Waajibaadka jardiinada Sintaktika ee gaarka loo leeyahay', 'sv': 'Förvirring för integritetsskyddande syntaktisk tolkning', 'ta': 'Comment', 'ur': 'خصوصی-محافظت سینٹاکتیک پارسینگ کے لئے آزاد ہونا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thu thập về bảo vệ riêng tư', 'bg': 'Замърсяване за синтактичен анализ за запазване на поверителността', 'da': 'Forvirring af syntaksisk fortolkning, der beskytter privatlivets fred', 'nl': 'Verdoppeling voor privacybehoud syntactische parsing', 'hr': 'Opuštenje za zaštitu privatnosti sintaktičkog razmatranja', 'de': 'Verschleierung für datenschutzerhaltendes Syntaktic Parsing', 'id': 'Obfuskasi untuk Penganalisan Sintaktik Penjaga Kepribadian', 'ko': '프라이버시 보호 문법 분석에서의 모호한 처리', 'fa': 'تغییرات برای تغییرات سنتاکتیک حفاظت خصوصی', 'sw': 'Ufutilizaji kwa ajili ya kuhifadhi Kiungo cha Sintaktika', 'tr': 'Gizlilik Gaýd Edilýän Sintaktik Taýýarlama üçin arzuw', 'sq': 'Obfuskimi për analizimin sintaktik për ruajtjen e privatësisë', 'af': 'Name', 'az': 'Ňěahsiyy…ôt-t…ôhl√ľk…ôsizlik Sintaktik ńįŇül…ôm…ôsi', 'bn': 'প্রাইভেটিভি সংরক্ষণের জন্য অফুস্কেশন', 'bs': 'Opuštenje za sačuvanje privatnosti sintaktičkog razmatranja', 'cs': 'Zamaskování pro syntaktické analýzy zachování soukromí', 'hy': 'Սինտակտիկ վերլուծություն պահպանելու համար', 'et': 'Privaatsust säilitava süntaktilise parsimise hajutamine', 'fi': 'Yksityisyyttä säilyttävän synteettisen analysoinnin hämärtyminen', 'am': 'Syntactic Parsing', 'ca': "Obfuscació de l'analització sintàtica de conservació de la privacitat", 'jv': 'Sambungan kanggo Pribadi-tenan Senaksi Parasing', 'sk': 'Zabrisanje sintetičnega razčlenjanja, ki ohranja zasebnost', 'he': 'Obfuscation for Privacy-preserving Syntactic Parsing', 'ha': 'Banner page', 'bo': 'སྒེར་དབང་ཉར་ཚར་བའི་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལ་མཚམས་བཞག་པ'}
{'en': 'The goal of  homomorphic encryption  is to encrypt data such that another party can operate on it without being explicitly exposed to the content of the original data. We introduce an idea for a privacy-preserving transformation on  natural language data , inspired by  homomorphic encryption . Our primary tool is  obfuscation , relying on the properties of  natural language . Specifically, a given English text is obfuscated using a neural model that aims to preserve the syntactic relationships of the original sentence so that the obfuscated sentence can be parsed instead of the original one. The  model  works at the word level, and learns to obfuscate each word separately by changing it into a new word that has a similar syntactic role. The text obfuscated by our model leads to better performance on three syntactic parsers (two dependency and one constituency parsers) in comparison to an upper-bound random substitution baseline. More specifically, the results demonstrate that as more terms are obfuscated (by their part of speech), the substitution upper bound significantly degrades, while the neural model maintains a relatively high performing  parser . All of this is done without much sacrifice of  privacy  compared to the random substitution upper bound. We also further analyze the results, and discover that the substituted words have similar  syntactic properties , but different  semantic content , compared to the original words. obfuscation , relying on the properties of natural language. Specifically, a given English text is obfuscated using a neural model that aims to preserve the syntactic relationships of the original sentence so that the obfuscated sentence can be parsed instead of the original one. The model works at the word level, and learns to obfuscate each word separately by changing it into a new word that has a similar syntactic role. The text obfuscated by our model leads to better performance on three syntactic parsers (two dependency and one constituency parsers) in comparison to an upper-bound random substitution baseline. More specifically, the results demonstrate that as more terms are obfuscated (by their part of speech), the substitution upper bound significantly degrades, while the neural model maintains a relatively high performing parser. All of this is done without much sacrifice of privacy compared to the random substitution upper bound. We also further analyze the results, and discover that the substituted words have similar syntactic properties, but different semantic content, compared to the original words.', 'ar': 'الهدف من التشفير متماثل الشكل هو تشفير البيانات بحيث يمكن لطرف آخر العمل عليها دون التعرض صراحة لمحتوى البيانات الأصلية. نقدم فكرة لعملية تحول تحافظ على الخصوصية على بيانات اللغة الطبيعية ، مستوحاة من التشفير متماثل الشكل. أداتنا الأساسية هي التشويش ، بالاعتماد على خصائص اللغة الطبيعية. على وجه التحديد ، يتم تشويش نص إنجليزي معين باستخدام نموذج عصبي يهدف إلى الحفاظ على العلاقات النحوية للجملة الأصلية بحيث يمكن تحليل الجملة المبهمة بدلاً من النص الأصلي. يعمل النموذج على مستوى الكلمة ، ويتعلم تشويش كل كلمة على حدة عن طريق تغييرها إلى كلمة جديدة لها دور نحوي مماثل. يؤدي النص الذي تم تعتيمه بواسطة نموذجنا إلى أداء أفضل على ثلاثة محللات نحوية (اثنان من التبعيات ومحلل دائرة انتخابية واحد) بالمقارنة مع خط أساس بديل عشوائي ذي الحد الأعلى. وبشكل أكثر تحديدًا ، توضح النتائج أنه كلما تم تشويش المزيد من المصطلحات (من خلال جزء من الكلام) ، يتدهور الحد الأعلى للاستبدال بشكل كبير ، بينما يحافظ النموذج العصبي على محلل عالي الأداء نسبيًا. كل هذا يتم دون التضحية بالخصوصية مقارنة بالحد الأعلى للإحلال العشوائي. نقوم أيضًا بتحليل النتائج بشكل أكبر ، واكتشاف أن الكلمات المستبدلة لها خصائص نحوية متشابهة ، ولكن محتوى دلالي مختلف ، مقارنة بالكلمات الأصلية.', 'fr': "L'objectif du chiffrement homomorphique est de crypter les données de telle sorte qu'une autre partie puisse les exploiter sans être explicitement exposée au contenu des données d'origine. Nous présentons une idée de transformation respectueuse de la confidentialité des données du langage naturel, inspirée du chiffrement homomorphique. Notre principal outil est l'obscurcissement, qui repose sur les propriétés du langage naturel. Plus précisément, un texte anglais donné est obscurci à l'aide d'un modèle neuronal qui vise à préserver les relations syntaxiques de la phrase d'origine afin que la phrase obfusquée puisse être analysée au lieu de la phrase originale. Le modèle fonctionne au niveau du mot et apprend à obscurcir chaque mot séparément en le transformant en un nouveau mot ayant un rôle syntaxique similaire. Le texte masqué par notre modèle conduit à de meilleures performances sur trois analyseurs syntaxiques (deux analyseurs de dépendance et un analyseur de constituance) par rapport à une base de substitution aléatoire de limite supérieure. Plus précisément, les résultats démontrent qu'à mesure que de plus en plus de termes sont obscurcis (par leur partie de la parole), la limite supérieure de substitution se dégrade de manière significative, tandis que le modèle neuronal maintient un analyseur relativement performant. Tout cela se fait sans trop sacrifier la vie privée par rapport à la limite supérieure de substitution aléatoire. Nous analysons également les résultats et découvrons que les mots substitués ont des propriétés syntaxiques similaires, mais un contenu sémantique différent par rapport aux mots originaux.", 'pt': 'O objetivo da criptografia homomórfica é criptografar dados de forma que outra parte possa operar neles sem ser explicitamente exposta ao conteúdo dos dados originais. Apresentamos uma ideia para uma transformação de preservação de privacidade em dados de linguagem natural, inspirada na criptografia homomórfica. Nossa principal ferramenta é a ofuscação, contando com as propriedades da linguagem natural. Especificamente, um determinado texto em inglês é ofuscado usando um modelo neural que visa preservar as relações sintáticas da sentença original para que a sentença ofuscada possa ser analisada em vez da original. O modelo funciona no nível da palavra e aprende a ofuscar cada palavra separadamente, transformando-a em uma nova palavra que tenha um papel sintático semelhante. O texto ofuscado pelo nosso modelo leva a um melhor desempenho em três analisadores sintáticos (dois analisadores de dependência e um de constituinte) em comparação com uma linha de base de substituição aleatória de limite superior. Mais especificamente, os resultados demonstram que quanto mais termos são ofuscados (por sua parte do discurso), o limite superior de substituição degrada significativamente, enquanto o modelo neural mantém um analisador de desempenho relativamente alto. Tudo isso é feito sem muito sacrifício de privacidade em comparação com o limite superior de substituição aleatória. Também analisamos os resultados e descobrimos que as palavras substituídas têm propriedades sintáticas semelhantes, mas conteúdo semântico diferente, em comparação com as palavras originais.', 'es': 'El objetivo del cifrado homomórfico es cifrar los datos de manera que otra parte pueda operar en ellos sin exponerse explícitamente al contenido de los datos originales. Presentamos una idea para una transformación que preserve la privacidad de los datos del lenguaje natural, inspirada en el cifrado homomórfico. Nuestra herramienta principal es la ofuscación, que se basa en las propiedades del lenguaje natural. Específicamente, un texto en inglés dado se ofusca utilizando un modelo neuronal que tiene como objetivo preservar las relaciones sintácticas de la oración original para que la oración ofuscada pueda analizarse en lugar de la original. El modelo funciona a nivel de palabras y aprende a ofuscar cada palabra por separado al cambiarla por una nueva palabra que tenga una función sintáctica similar. El texto ofuscado por nuestro modelo conduce a un mejor rendimiento en tres analizadores sintácticos (dos analizadores de dependencias y uno de circunscripción) en comparación con una línea base de sustitución aleatoria de límite superior. Más específicamente, los resultados demuestran que a medida que se ofuscan más términos (por su parte del habla), el límite superior de sustitución se degrada significativamente, mientras que el modelo neuronal mantiene un analizador de rendimiento relativamente alto. Todo esto se hace sin sacrificar demasiado la privacidad en comparación con el límite superior de la sustitución aleatoria. También analizamos más a fondo los resultados y descubrimos que las palabras sustituidas tienen propiedades sintácticas similares, pero un contenido semántico diferente, en comparación con las palabras originales.', 'ja': 'ホモモルフィック暗号化の目的は、元のデータの内容に明示的にさらされることなく、別の当事者がその上で操作できるようにデータを暗号化することです。 ホモモルフィック暗号化に触発された、自然言語データのプライバシー保護変換のアイデアを紹介します。 私たちの主なツールは自然言語の性質に依存した難読化です 具体的には、元の文章の構文関係を保存することを目的としたニューラルモデルを使用して、与えられた英語テキストを難読化し、難読化された文章を元の文章の代わりに構文解析できるようにする。 モデルは単語レベルで機能し、同様の構文的役割を持つ新しい単語に変更することで、各単語を個別に難読化することを学びます。 モデルによって難読化されたテキストは、上限ランダム置換ベースラインと比較して、3つの構文解析器(2つの依存関係と1つの選挙区解析器)のパフォーマンスを向上させます。 より具体的には、結果は、より多くの用語が（それらの音声の一部によって）難読化されるにつれて、置換上限が著しく劣化する一方で、ニューラルモデルは比較的高性能な構文解析器を維持することを示す。 これらのすべては、ランダム置換上限と比較して、プライバシーをあまり犠牲にすることなく行われる。 また、結果をさらに分析し、置換された単語が、元の単語と比較して、類似した構文的性質を有するが、異なる意味的内容を有することを発見した。', 'zh': '同态加密者,加密数也,以别为之,而不显式见原始数据也。 余辈介一对自然语言数以私护转换之心,灵感自同态加密。 吾器混淆,赖自然语言之性也。 具体来说,给定之英语文本用一神经混淆,当神经存原始句法,以解析混淆之句而非始句也。 其在单词也,学单词改句法新单词以乱单词。 比于上限随机代基线,模糊文本,于三句法解析器(两赖项解析器与一区解析器)性更善。 更具体地说,结果表明,随益多者术语混淆(因其词性),易以限显降,而神经相高者解析器。 比之随机代上限,皆成于无多私牺牲者也。 论而单词之,代者单词相似句法性,而语义义不同。', 'hi': 'होमोमॉर्फिक एन्क्रिप्शन का लक्ष्य डेटा को एन्क्रिप्ट करना है जैसे कि कोई अन्य पार्टी मूल डेटा की सामग्री के स्पष्ट रूप से उजागर किए बिना उस पर काम कर सके। हम होमोमोर्फिक एन्क्रिप्शन से प्रेरित प्राकृतिक भाषा डेटा पर गोपनीयता-संरक्षण परिवर्तन के लिए एक विचार पेश करते हैं। हमारा प्राथमिक उपकरण प्राकृतिक भाषा के गुणों पर निर्भर करता है, जो अस्पष्टता है। विशेष रूप से, एक दिए गए अंग्रेजी पाठ को एक तंत्रिका मॉडल का उपयोग करके अस्पष्ट किया जाता है जिसका उद्देश्य मूल वाक्य के वाक्यात्मक संबंधों को संरक्षित करना है ताकि मूल वाक्य के बजाय अस्पष्ट वाक्य को पार्स किया जा सके। मॉडल शब्द स्तर पर काम करता है, और प्रत्येक शब्द को एक नए शब्द में बदलकर अलग-अलग अस्पष्ट करना सीखता है जिसमें एक समान वाक्यात्मक भूमिका होती है। हमारे मॉडल द्वारा obfuscated पाठ एक ऊपरी बाध्य यादृच्छिक प्रतिस्थापन आधार रेखा की तुलना में तीन वाक्यात्मक पार्सर (दो निर्भरता और एक निर्वाचन क्षेत्र पार्सर) पर बेहतर प्रदर्शन की ओर जाता है। अधिक विशेष रूप से, परिणाम दर्शाते हैं कि जैसे-जैसे अधिक शब्द (भाषण के अपने हिस्से से) अस्पष्ट होते हैं, प्रतिस्थापन ऊपरी बाउंड काफी कम हो जाता है, जबकि तंत्रिका मॉडल अपेक्षाकृत उच्च प्रदर्शन करने वाले पार्सर को बनाए रखता है। यह सब यादृच्छिक प्रतिस्थापन ऊपरी बाउंड की तुलना में गोपनीयता के बहुत बलिदान के बिना किया जाता है। हम आगे परिणामों का विश्लेषण भी करते हैं, और पाते हैं कि प्रतिस्थापित शब्दों में समान वाक्यात्मक गुण होते हैं, लेकिन मूल शब्दों की तुलना में अलग-अलग शब्दार्थ सामग्री होती है।', 'ru': 'Цель гомоморфного шифрования - зашифровать данные таким образом, чтобы другая сторона могла работать на них, не подвергаясь явному воздействию содержимого исходных данных. Мы представляем идею о сохранении конфиденциальности данных на естественном языке, вдохновленную гомоморфным шифрованием. Нашим основным инструментом является обфускация, основанная на свойствах естественного языка. В частности, данный английский текст обфусцируется с использованием нейронной модели, которая направлена на сохранение синтаксических связей исходного предложения, так что обфусцированное предложение может быть проанализировано вместо исходного. Модель работает на уровне слов и учится затушевывать каждое слово отдельно, меняя его на новое слово, которое имеет аналогичную синтаксическую роль. Текст, искаженный нашей моделью, приводит к лучшей производительности на трех синтаксических парсерах (два парсера зависимостей и один парсер избирательных округов) по сравнению с верхней базой случайной подстановки. Более конкретно, результаты показывают, что по мере обфусцирования большего количества терминов (по их части речи), верхняя граница подстановки значительно ухудшается, в то время как нейронная модель поддерживает относительно высокую производительность парсера. Все это делается без особых жертв конфиденциальности по сравнению с верхней границей случайной замены. Мы также дополнительно анализируем результаты и обнаруживаем, что замененные слова имеют аналогичные синтаксические свойства, но отличаются семантическим содержанием по сравнению с исходными словами.', 'ga': 'Is é an sprioc atá le criptiú homomorphic ná sonraí a chriptiú ionas gur féidir le páirtí eile oibriú orthu gan a bheith nochta go sainráite d’inneachar na mbunsonraí. Tugaimid isteach smaoineamh le haghaidh claochlú caomhnaithe príobháideachta ar shonraí teanga nádúrtha, spreagtha ag criptiú homamorfach. Is í an phríomhuirlis atá againn ná obfuscation, ag brath ar airíonna na teanga nádúrtha. Go sonrach, cuirtear isteach ar théacs Béarla ar leith ag baint úsáide as múnla néarúil a bhfuil sé mar aidhm aige gaolmhaireachtaí comhréire na habairte bunaidh a chaomhnú ionas gur féidir an abairt fholuiteach a pharsáil in ionad na bunabairte. Oibríonn an tsamhail ag leibhéal na bhfocal, agus foghlaimíonn sé conas gach focal a fholú ar leithligh trína athrú go focal nua a bhfuil ról comhréire comhchosúil aige. Is é an toradh a bhíonn ar an téacs atá faoi cheilt inár múnla ná feidhmíocht níos fearr ar thrí pharsálaí comhréire (dhá pharsálaí spleáchais agus parsálaí dáilcheantair amháin) i gcomparáid le bunlíne ionadaíochta randamach ar an teorainn uachtarach. Go sonrach, léiríonn na torthaí, de réir mar a chuirtear isteach ar théarmaí níos mó (de bharr a gcuid cainte), go ndíghrádaíonn an t-ionadú ar an teorainn uachtarach go suntasach, agus go gcoimeádann an tsamhail néarúil parsálaí sách ardfheidhmíochta. Déantar é seo ar fad gan mórán íobairt phríobháideachta i gcomparáid leis an ionadú randamach ar an teorainn uachtarach. Déanaimid anailís bhreise freisin ar na torthaí, agus faigh amach go bhfuil airíonna comhréire comhchosúla ag na focail ionadacha, ach go bhfuil ábhar shéimeantach éagsúil acu, i gcomparáid leis na focail bhunaidh.', 'hu': 'A homomorf titkosítás célja az adatok titkosítása úgy, hogy egy másik fél működhessen rajta anélkül, hogy kifejezetten ki lenne téve az eredeti adatok tartalmának. Bemutatjuk a homomorf titkosítás által ihletett természetes nyelvű adatok adatvédelmi megőrzésének ötletét. Elsődleges eszközünk a homályosítás, a természetes nyelv tulajdonságaira támaszkodva. Pontosabban egy adott angol szöveget olyan neurális modell használatával homályosítjuk el, amely az eredeti mondat szintaktikus kapcsolatainak megőrzését célozza, hogy a homályosított mondat az eredeti helyett értelmezhető legyen. A modell a szó szintjén működik, és megtanulja, hogy minden szót külön-külön homályosítsa azáltal, hogy egy új szóvá változtatja, amely hasonló szintaktikus szerepet játszik. A modellünk által elhomályosított szöveg három szintaktikus elemzőn (két függőség és egy választókerületi elemzőn) jobb teljesítményt eredményez egy felső határú véletlenszerű helyettesítési alaphoz képest. Pontosabban, az eredmények azt mutatják, hogy ahogy több kifejezés homályos (a beszédrészük szerint), a helyettesítés felső határa jelentősen lebomlik, míg a neurális modell viszonylag magas teljesítményű elemzőt tart fenn. Mindezt a véletlenszerű helyettesítés felső határához képest sok magánélet feláldozása nélkül végezzük el. Tovább elemezzük az eredményeket, és felfedezzük, hogy a helyettesített szavak hasonló szintaktikai tulajdonságokkal rendelkeznek, de eltérő szemantikai tartalommal az eredeti szavakhoz képest.', 'el': 'Ο στόχος της ομομορφικής κρυπτογράφησης είναι η κρυπτογράφηση δεδομένων έτσι ώστε ένα άλλο μέρος να μπορεί να λειτουργήσει σε αυτά χωρίς να εκτίθεται ρητά στο περιεχόμενο των αρχικών δεδομένων. Παρουσιάζουμε μια ιδέα για έναν μετασχηματισμό διατήρησης της ιδιωτικής ζωής σε δεδομένα φυσικής γλώσσας, εμπνευσμένο από την ομομορφική κρυπτογράφηση. Το κύριο εργαλείο μας είναι η συγκάλυψη, βασιζόμενος στις ιδιότητες της φυσικής γλώσσας. Συγκεκριμένα, ένα δεδομένο αγγλικό κείμενο καλύπτεται χρησιμοποιώντας ένα νευρωνικό μοντέλο που στοχεύει στη διατήρηση των συντακτικών σχέσεων της αρχικής πρότασης, έτσι ώστε η θολωμένη πρόταση να μπορεί να αναλυθεί αντί της αρχικής. Το μοντέλο λειτουργεί σε επίπεδο λέξεων και μαθαίνει να θολώνει κάθε λέξη ξεχωριστά αλλάζοντας τη σε μια νέα λέξη που έχει παρόμοιο συντακτικό ρόλο. Το κείμενο που θολώνει το μοντέλο μας οδηγεί σε καλύτερη απόδοση σε τρεις συντακτικούς αναλυτές (δύο αναλυτές εξάρτησης και ένας αναλυτής εκλογικής περιφέρειας) σε σύγκριση με μια γραμμή βάσης τυχαίας υποκατάστασης ανώτερου ορίου. Πιο συγκεκριμένα, τα αποτελέσματα δείχνουν ότι καθώς περισσότεροι όροι θολώνουν (από το μέρος της ομιλίας τους), το άνω όριο υποκατάστασης υποβαθμίζεται σημαντικά, ενώ το νευρωνικό μοντέλο διατηρεί έναν σχετικά υψηλής απόδοσης αναλυτή. Όλα αυτά γίνονται χωρίς μεγάλη θυσία της ιδιωτικής ζωής σε σύγκριση με το ανώτατο όριο τυχαίας υποκατάστασης. Επίσης αναλύουμε περαιτέρω τα αποτελέσματα και ανακαλύπτουμε ότι οι υποκατάστατες λέξεις έχουν παρόμοιες συντακτικές ιδιότητες, αλλά διαφορετικό σημασιολογικό περιεχόμενο, σε σύγκριση με τις αρχικές λέξεις.', 'ka': 'ჰომოპორფიკური კრიპტიფიკაციის მისამართი არის იქნება მონაცემების კრიპტიფიკაცია, როგორც სხვა პარტი შეუძლია იქნება, რომელიც არ იქნება განსაკუთრებულად იქნება ორი ჩვენ განვითავსებთ ინდეაციას პირადი სიცოცხლეობის შესახებ განახლებელი ტრანფიგურაციას, რომელიც ჰომომოპორფიკური კრიპტაციაზე იქნება. ჩვენი პირველ ხელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთან. განსაკუთრებულია, ანგლისური ტექსტი იქნება ნეირალური მოდელის გამოყენებით, რომელიც მინდომის სინტაქტიური დაკავშირება ორიგინალური წესტის სინტაქტიური დაკავშირების შესაძლებლობა, რომ მოდელი სიტყვების დონეზე მუშაობს, და ისწავლის ყველა სიტყვების განყოფილებას განსხვავებული შეცვლით ახალი სიტყვებში, რომელიც სხვადასხვა სინტაქტიული პროლია აქვს. ჩვენი მოდელისთვის გამოყენებული ტექსტი უკეთესი გამოყენება სამი სინტაქტიკური პარასერების (ორი დადარდავსებული და ერთი კონტუტიური პარასერების) შემდგომარებით მარცხენა შემდგომარებ უფრო განსაკუთრებულია, შედეგი მონაცემები იმ, რომ როგორც უფრო მეტი სიტყვები უფრო გახსნა (მათი სიტყვების ნაწილად), შეცემები უფრო მეტი გახსნა, მაგრამ ნეიროლური მოდელი უ ეს ყველაფერი გავაკეთებულია პირადგილეობის ზრდაპირებას გარეშე შემთხვევაში, რომელიც შემთხვევაში გარეშე სამუშაო სამუშაო. ჩვენ ასევე გავაკეთებთ შედეგი შედეგი შედეგი შედეგი სინტაქტიული საქაღალებები, მაგრამ განსხვავებული სიმენტიური საქაღალება, რომლებიც დაიწყებული სინტაქტიური სინტაქტი', 'kk': 'Гоморфикалық шифрлаудың мақсаты - басқа партиясы негізгі деректердің мазмұнына түсінбей жұмыс істеуге болады. Біз, гоморфикалық шифрлау арқылы табиғи тілдер деректеріне жеке жалғастыратын түрлендіру үшін идеяны таңдаймыз. Біздің негізгі құралымыз табиғи тілдің қасиеттеріне көмектеседі. Келтірілген ағылшын мәтіні бастапқы сөздің синтактикалық қатынасын сақтау үшін негізгі үлгісінің орнына талдауға мақсат етілген невралдық моделі қолданылады. Бұл үлгі сөздің деңгейінде жұмыс істейді, және әрбір сөзді бөлек синтактикалық рөлінің жаңа сөзіне ауыстыруға үйренеді. Өзіміздің моделімізге күліп тұрған мәтін үш синтактикалық талдаушылар (екі тәуелдік және бір тәуелдік талдаушылар) үшін жоғары тәуелді кездейсоқ алмастыру негізгі жолымен салыстырады. Көбірек, нәтижелер бірнеше шарттар көбірек (сөздерінің бөлігі бойынша), жоғары бөлігін көбірек деграды деп көрсетеді, невралдық моделі сәйкес жоғары оқу талдаушысын сақтайды. Бұл барлығы, кездейсоқ алмастыру үшін, жоғары тізіміне салыстырып, жеке тәртіпсіздігін өзгертпей жасалған. Сонымен қатар, нәтижелерді анализ және алмастырылған сөздердің синтактикалық қасиеттері бар екенін анықтап, бірақ басқа семантикалық мазмұның бастапқы сөздермен салыстырылған.', 'it': "L'obiettivo della crittografia omomorfa è quello di crittografare i dati in modo che un'altra parte possa operare su di essi senza essere esplicitamente esposta al contenuto dei dati originali. Introducemo un'idea per una trasformazione che preserva la privacy sui dati del linguaggio naturale, ispirata alla crittografia omomorfa. Il nostro strumento primario è l'offuscamento, basato sulle proprietà del linguaggio naturale. Nello specifico, un dato testo inglese viene offuscato utilizzando un modello neurale che mira a preservare le relazioni sintattiche della frase originale in modo che la frase offuscata possa essere analizzata al posto di quella originale. Il modello funziona a livello di parola, e impara a offuscare ogni parola separatamente cambiando in una nuova parola che ha un ruolo sintattico simile. Il testo offuscato dal nostro modello porta a migliori prestazioni su tre parser sintattici (due parser di dipendenza e un parser di circoscrizione) rispetto a una base di sostituzione casuale del limite superiore. Più specificamente, i risultati dimostrano che man mano che più termini sono offuscati (dalla loro parte del discorso), il limite superiore di sostituzione degrada significativamente, mentre il modello neurale mantiene un parser relativamente performante. Tutto questo viene fatto senza molto sacrificio di privacy rispetto al limite superiore della sostituzione casuale. Analizziamo ulteriormente i risultati e scopriamo che le parole sostituite hanno proprietà sintattiche simili, ma contenuti semantici diversi, rispetto alle parole originali.", 'lt': 'Homomorfinio šifravimo tikslas – šifruoti duomenis taip, kad kita šalis galėtų jais veikti be aiškios pozicijos originalių duomenų turiniui. Mes pristatysime idėją, kuria siekiama išsaugoti privatumą natūralių kalbų duomenų transformacijos, įkvėptos homomorfiniu šifravimu. Mūsų pagrindinis įrankis - obfuskacija, priklausomai nuo natūralios kalbos savybių. Konkrečiai tam tikras anglų kalbos tekstas yra apgaubtas naudojant nervinį model į, kurio tikslas – išsaugoti sintaktinius pradinio sakinio santykius, kad apgaubtas sakinys galėtų būti išanalizuotas vietoj pradinio. Modelis veikia žodžių lygiu ir išmoko atskirai apgaubti kiekvieną žodį pakeitus jį į naują žodį, kuris atlieka panašų sintaksinį vaidmenį. Mūsų modelio apgaubtas tekstas užtikrina geresnius trijų sintaksinių analizatorių (dviejų priklausomybės ir vienos rinkimų apygardos analizatorių) rezultatus, palyginti su viršutinės ribos atsitiktinio pakeitimo pradine verte. Konkrečiau, rezultatai rodo, kad kai daugiau sąvokų yra obfuskuojama (jų kalbos dalis), viršutinė riba žymiai pablogėja, o nervinis modelis išlaiko santykinai aukšto veiksmingumo analizatorių. Visa tai daroma nepažeidžiant privalumo, palyginti su atsitiktiniu pakeitimu viršutinėje riboje. Taip pat toliau analizuojame rezultatus ir nustatome, kad pakeisti žodžiai turi panašias sintaktines savybes, bet skirtingą semantinį turinį, palyginti su pradiniais žodžiais.', 'mk': 'Целта на хомоморфичката криптирање е криптирање на податоци така што другата партија може да оперира на нив без да биде експлицитно изложена на содржината на оригиналните податоци. Представуваме идеја за трансформација за зачувување на приватноста на природните јазични податоци, инспирирана од хомоморфичка криптирање. Нашата примарна алатка е обфускација, зависи од сопственоста на природниот јазик. Специфично, даден англиски текст е обфускациран користејќи нервен модел кој има за цел да ги зачува синтактичките односи на оригиналната реченица за да може да се анализира обфускацираната реченица наместо оригиналната. The model works at the word level, and learns to obfuscate each word separately by changing it into a new word that has a similar syntactic role.  The text obfuscated by our model leads to better performance on three syntactic parsers (two dependency and one constituency parsers) in comparison to an upper-bound random substitution baseline.  Поконкретно, резултатите демонстрираат дека со оглед на тоа што повеќе термини се обфускацирани (од нивниот дел од говорот), замената горна граница значително се деградира, додека нервниот модел одржува релативно висок перформански анализатор. Сето ова се прави без многу жртвување на приватноста во споредба со случајната замена на горната граница. Исто така, понатаму ги анализираме резултатите и откриваме дека заменетите зборови имаат слични синтактички власти, но различни семантични содржини, во споредба со оригиналните зборови.', 'ms': 'Tujuan penyulitan homomorfik adalah untuk menyulitkan data sehingga pihak lain boleh beroperasi padanya tanpa diketahui secara jelas kepada kandungan data asal. Kami memperkenalkan idea untuk penciptaan privasi pada data bahasa semulajadi, diinspirasi oleh penyulitan homomorfik. Alat utama kita ialah pencerobohan, bergantung pada ciri-ciri bahasa alam. Secara khusus, teks bahasa Inggeris yang diberikan dipotong menggunakan model saraf yang bertujuan untuk menjaga hubungan sintaktik kalimat asal sehingga kalimat yang dipotong boleh dihurai selain dari kalimat asal. Model berfungsi pada aras perkataan, dan belajar untuk mengganggu setiap perkataan secara terpisah dengan mengubahnya kepada perkataan baru yang mempunyai peranan sintaktik yang sama. Teks yang terganggu oleh model kami mengarah kepada prestasi yang lebih baik pada tiga penghurai sintaktik (dua dependensi dan satu penghurai wilayah pilihan) dibandingkan dengan dasar penggantian rawak diatas. Lebih spesifik, keputusan menunjukkan bahawa sebagaimana lebih banyak terma dipotong (oleh sebahagian dari ucapan mereka), garis atas penggantian dipotong secara signifikan, sementara model saraf menyimpan penghurai prestasi relatif tinggi. Semua ini dilakukan tanpa banyak pengorbanan privasi dibandingkan dengan penggantian rawak batas atas. We also further analyze the results, and discover that the substituted words have similar syntactic properties, but different semantic content, compared to the original words.', 'mt': 'L-għan tal-kriptaġġ omomorfiku huwa li d-dejta tiġi kriptata b’tali mod li parti oħra tkun tista’ topera fuqha mingħajr ma tkun espliċitament esposta għall-kontenut tad-dejta oriġinali. Aħna nintroduċu idea għal trasformazzjoni li tippreserva l-privatezza fuq dejta tal-lingwa naturali, ispirata minn kriptar omomorfiku. L-għodda primarja tagħna hija l-obfuskazzjoni, li tiddependi fuq il-karatteristiċi tal-lingwa naturali. Speċifikament, test bl-Ingliż partikolari huwa obfuskat bl-użu ta’ mudell newrali li għandu l-għan li jippreserva r-relazzjonijiet sintattiċi tas-sentenza oriġinali sabiex is-sentenza obfuskata tkun tista’ tiġi analizzata minflok dik oriġinali. Il-mudell jaħdem fil-livell tal-kelma, u jitgħallem jobsakka kull kelma separatament billi jinbidel f’kelma ġdida li għandha rwol sintetiku simili. It-test obfuskat mill-mudell tagħna jwassal għal prestazzjoni aħjar fuq tliet analizzaturi sintetiċi (żewġ analizzaturi tad-dipendenza u wieħed tal-kostitwenza) meta mqabbel ma’ linja bażi ta’ sostituzzjoni aleatorja ta’ fuq. B’mod aktar speċifiku, ir-riżultati juru li hekk kif aktar termini huma obfuskati (mill-parti tad-diskors tagħhom), is-sostituzzjoni fil-parti ta’ fuq tal-limitu tiddegrada b’mod sinifikanti, filwaqt li l-mudell newrali jżomm parser bi prestazzjoni relattivament għolja. Dan kollu jsir mingħajr ħafna sacrifikazzjoni tal-privatezza meta mqabbel mas-sostituzzjoni aleatorja fil-limitu ta’ fuq. Aħna analizzaw ukoll aktar ir-riżultati, u niżkopru li l-kliem sostitwit għandu proprjetajiet sintetiċi simili, iżda kontenut semantiku differenti, meta mqabbel mal-kliem oriġinali.', 'ml': 'The goal of homomorphic encryption is to encrypt data such that another party can operate on it without being explicitly exposed to the content of the original data.  സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്ന സ്വകാര്യത്തില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d സംരക്ഷിക്കാനുള്ള ഒരു ഐഡിയ നമ്മള്\u200d പരി നമ്മുടെ പ്രധാന ഉപകരണങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ഗുണഗണങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച്, ഒരു കൊടുത്ത ഇംഗ്ലീഷ് ടെക്സ്റ്റ് ഉപയോഗിച്ച് ന്യൂറല്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d ആദ്യഭാ ഈ മോഡല്\u200d വാക്ക് നിലയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, ഓരോ വാക്കും പ്രത്യേകം വേര്\u200dതിരിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു. അതിനെ ഒരു പോലുള്ള സിന ഞങ്ങളുടെ മോഡലില്\u200d നിന്നും മൂന്ന് സിനിട്ടാക്കിക് പാര്\u200dസര്\u200dസിലേക്കും മെച്ചപ്പെട്ട ട ടെക്സ്കേഷന്\u200d കാണിക്കുന്നു. രണ്ട് ആശ്രയിക്കുന്നതും ഒരു  പ്രത്യേകിച്ച്, ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, കൂടുതല്\u200d വാക്കുകള്\u200d പാഴാക്കുന്നു (സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഭാഗമായി), മുകളിലുള്ള സ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ മാറ്റം കു ഇതെല്ലാം ചെയ്യുന്നത് സ്വകാര്യത്തിന്റെ ഒരുപാട് വഴിപാടില്ലാതെ അത് ചെയ്യുന്നത് മുകളിലുള്ള സ്വകാര് ഫലങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിശദീകരിക്കുകയും, മാറ്റിയ വാക്കുകള്\u200d ഒരേ പോലെയുള്ള സിന്\u200dടാക്റ്റിക്ക് ഗുണഗണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തുകയും, പക', 'mn': 'Хоморморфик шилтгэлийн зорилго бол өөр нэг партийн мэдээллийн бүтээгдэхүүнд тодорхой харагдахгүй ашиглаж болох өгөгдлийг шилтгэх юм. Бид байгалийн хэл өгөгдлийн талаар хувийн амьдралыг хадгалах боломжтой өөрчлөлт хийх санааг илтгэдэг. Бидний анхны хэрэгсэл бол байгалийн хэл дээр итгэлтэй байдаг. Ялангуяа, Англи хэлний текст нь анхны үгийн синтактикийн харилцаа хадгалах зорилготой мэдрэлийн загварыг ашиглан хадгалагдаж байдаг. Энэ загвар нь үг хэмжээнд ажиллаж, үг бүрийг хуваалцаж, төстэй синтактик үүрэг болгон шинэ үг болгон өөрчлөхөд сурсан. Бидний загварын хувьсгал нь гурван синтактикийн хувьсгагч (хоёр хамааралтай, нэг загварын хувьсгагч) дээрх санамсаргүй орлуулах суурь шулуунтай харьцуулахад илүү сайн үйл ажиллагааг өгдөг. Илүү тодорхой нь, үр дүнд илүү олон томъёо бууруулсан (илтгэлийн хэсэг дээр) байрлалт нь үнэхээр хамаарч байна, мэдрэлийн загвар нь харьцангуй өндөр үйлдвэрлэлтийн хуваагч байдаг. Энэ бүх зүйл хувийн зорилготой байдлаар хийгдсэн юм. Гэтэл санамсаргүй орлуулах нь дээд орлуулсан. Мөн бид үр дүнг дахин шинжилгээд орлуулсан үгнүүд нь ижил синтактик чанартай гэдгийг олж мэднэ. Гэхдээ эхний үгнээс харьцуулахад өөр өөр хэмжээний хэмжээсүүд байдаг.', 'no': 'Målet til homomorfisk kryptering er å kryptere data slik at ein annan parti kan fungera på det utan å bli eksplisert eksponert til innhaldet i originale data. Vi introduserer ein idee for eit transformasjon som lagrar privat på naturspråk- data, inspirert av homomorfisk kryptering. Vårt hovudverktøyet er avbryting, som vert på eigenskapane til naturspråk. Spesifisert er eit gitt engelsk tekst utformert med eit neuralmodell som mål å beholda syntaktiske forhold til den opprinnelige setninga slik at utforminga kan tolka i staden for den opprinnelige setninga. Modellen fungerer på ordnivået, og lærer å fjerna kvar ord separe ved å endra det til eit ny ord som har ein liknande syntaktisk rolle. Teksten frå modellen vårt fører til betre utviklingar på tre syntaktiske tolkar (to avhengighet og eitt konstitusjonstolkar) i sammenligning med ein tilfeldige baseline for øvre- binda substitusjon. Meir spesifikke viser resultatet at etter fleire vilkår blir utforma (av dei delene av tale), vil substitusjonen øvre både betydelig degradera, mens neuralmodellen held ein relativt høg utføringslar. Alle dette er gjort utan mykje privatnoffering sammenlignet med tilfeldige erstatninga øvre binding. Vi kan også analysera resultatet, og oppdaga at ordene som er erstatta har liknande syntaktiske eigenskapar, men ulike semantiske innhaldet, sammenlignet med originale ord.', 'pl': 'Celem szyfrowania homomorficznego jest szyfrowanie danych w taki sposób, aby inna strona mogła na nich działać bez wyraźnego narażenia na treść oryginalnych danych. Wprowadzamy pomysł na transformację chroniącą prywatność na danych językowych naturalnych, inspirowaną szyfrowaniem homomorficznym. Naszym podstawowym narzędziem jest zatłumienie, polegające na właściwościach języka naturalnego. W szczególności dany angielski tekst jest zatuszowany przy użyciu modelu neuronowego, który ma na celu zachowanie relacji składni oryginalnego zdania, tak aby zatuszowane zdanie można było parsować zamiast oryginalnego. Model działa na poziomie słowa i uczy się zatłumić każde słowo osobno, zmieniając je na nowe słowo, które ma podobną rolę składni. Tekst zatłumiony przez nasz model prowadzi do lepszej wydajności na trzech parserach składni (dwóch parserach zależności i jednym parserze okręgu wyborczego) w porównaniu z górną granicą losowego zastępstwa bazowego. Dokładniej, wyniki pokazują, że wraz z zatłumieniem więcej terminów (przez ich część mowy), górna granica substytucji znacznie ulega degradacji, podczas gdy model neuronowy utrzymuje stosunkowo wydajny parser. Wszystko to odbywa się bez większego poświęcenia prywatności w porównaniu do losowego zastąpienia górnej granicy. Analizujemy również wyniki i odkrywamy, że zastąpione słowa mają podobne właściwości składniowe, ale różną treść semantyczną w porównaniu do oryginalnych słów.', 'ro': 'Scopul criptarii omomorfe este de a cripta datele astfel încât o altă parte să poată opera pe ele fără a fi expusă explicit conținutului datelor originale. Introducem o idee pentru o transformare care păstrează confidențialitatea datelor din limbajul natural, inspirată de criptarea omomorfă. Instrumentul nostru principal este obfuscarea, bazându-se pe proprietățile limbajului natural. Mai exact, un anumit text în limba engleză este acoperit folosind un model neural care își propune să păstreze relațiile sintactice ale propoziției originale astfel încât propoziția acoperită să poată fi analizată în locul celui original. Modelul funcționează la nivelul cuvântului și învață să obfuscheze fiecare cuvânt separat, schimbându-l într-un cuvânt nou care are un rol sintactic similar. Textul obfus de modelul nostru duce la o performanță mai bună pe trei parsere sintactice (două parsere de dependență și un parser de circumscripție) în comparație cu o bază de substituție aleatorie cu limita superioară. Mai precis, rezultatele demonstrează că pe măsură ce mai mulți termeni sunt obfusați (de partea lor de vorbire), limita superioară de substituție se degradează semnificativ, în timp ce modelul neural menține un parser relativ performant. Toate acestea se fac fără mult sacrificiu de intimitate în comparație cu limita superioară a substituției aleatorii. De asemenea, analizăm în continuare rezultatele și descoperim că cuvintele înlocuite au proprietăți sintactice similare, dar conținut semantic diferit, comparativ cu cuvintele originale.', 'sr': 'Cilj homomorfičkog šifrovanja je šifrovati podatke tako da druga strana može da radi na njemu bez objašnjenja izloženog sadržaja originalnih podataka. Predstavljamo ideju za transformaciju prirodnog jezika, inspirisanu homomorfičkim šifrovanjem. Naš osnovni alat je obfusacija, oslanjajući se na vlasništvo prirodnog jezika. Posebno, određeni engleski tekst je zbunjen koristeći neuralni model koji je cilj da sačuva sintaktične veze originalne rečenice tako da se opuštena rečenica može analizirati umjesto originalne rečenice. Model radi na nivou reèi, i nauèi da razbije svaku reè odvojeno mijenjajuæi ga u novu reè koja ima sliènu sintaktièku ulogu. Tekst zbunjen našim modelom vodi do boljih učinka na tri sintaktičnog parsera (dve zavisnosti i jedan parser sastavnosti) u usporedbi sa nasumičnom početnom linijom na gornjem području zamjene. Posebno, rezultati pokazuju da, pošto su više uvjeta opušteni (po njihovom delu govora), zamena na gornjem delu značajno degradera, dok neuralni model održava relativno visoki izvršni analizator. Sve ovo se čini bez mnogo žrtve privatnosti u usporedbi s nasumičnom zamjenom na gornjem stranu. Takođe analiziramo rezultate i otkrijemo da zamjenjene reči imaju slične sintaktičke vlasništvo, ali različite semantičke sadržaje u usporedbi s originalnim rečima.', 'si': 'හොමෝමෝර්ෆික් සංකේතනයේ අරමුණ තමයි තොරතුරු සංකේතනය කරන්න, එතකොට වෙන පාර්ටියෙක් ඒකට වැඩ කරන්න පුළුවන් වි අපි පෞද්ගලිකතාවක් බලාපොරොත්තුවක් වෙනුවෙන් ස්වභාවික භාෂා දත්ත වලට අදහසක් තියෙනවා, සමාන්\u200dය වික අපේ ප්\u200dරධාන උපකරණය තමයි ස්වාභාවික භාෂාවගේ විශේෂතාවට විශ්වාස කරනවා. විශේෂයෙන්, ඉංග්\u200dරීසි පාළුවක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මුලින් වාක්යේ සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක් ආරක්ෂා කරන්න ඉලක්ෂි මොඩල් වචන ස්ථානයේ වැඩ කරනවා, හැම වචනයක්ම වෙනුවෙන් වෙනුවෙන් ඒක අලුත් වචනයක් වෙනස් කරනවා. අපේ මොඩේල් එකෙන් පාළුව හොඳ වැඩසටහන් වෙන්න පුළුවන් තුනක් සංවිධානයක් තුනක් වැඩසටහන් වෙන්න පුළුවන්. වඩා විශේෂයෙන්, ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂය කරනවා කියලා (ඔවුන්ගේ කොටස් වලින්), විශ මේක හැම දෙයක්ම විශේෂතාවක් ගොඩක් ජීවිතාවක් නැතුව කරලා තියෙනවා. අපි තව ප්\u200dරතිචාරය විශ්ලේෂණය කරනවා, ඒ වගේම හොයාගන්නවා වෙනස් වචන වචන වගේ වගේ වගේ සමාන විශේෂතාවක් තියෙනවා නමුත්', 'so': 'Aqoonsiga homorfikka waxaa loola jeedaa in laguu koobi karo macluumaad sida qof kale uu u shaqeyn karo iyadoon bayaan ugu muuqan waxa ku jira macluumaadka asalka ah. Waxaynu soo bandhignaynaa fikr ku saabsan beddelinta luuqada dabiicadda ah, taas oo lagu soo bandhigayo sirqoolka homorfikka. Our primary tool is obfuscation, relying on the properties of natural language.  Si gaar ah, qoraalka ingiriisiga la siiyey waxaa lagu baaraandegay tusaale neurada ah oo ku talo gala in la ilaaliyo xiriirka isku xiriirka hadalka asalka ah, si aan erayga la baaraandegay looga baaraandegayo meeshii asalka ah. Tusaalada wuxuu ku shaqeeyaa heerka hadalka, wuxuuna bartaa inuu si gaar ah u fududeeyo hadal walba, wuxuuna ku beddelaa hadal cusub oo qayb la mid ah oo isku mid ah. Taariikhda aan sameyn sameynno wuxuu ku hagaa wax ka wanaagsan saddex baarlamaha oo la isku xiriira (labo ku xiran iyo hal baarlamaanka) oo barxadaha la barbaariyey oo la barbardhigo qoraalka bedelka ah. Si gaar ah waxaa loola jeedaa, resultiyada waxaa laga muujiyaa in si badan loo fududeeyo (qeyb ka mid ah hadalka), isbedelka sare ayaa si aad u sareeya, marka uu modelka neurada ayaa haystaa mid ka mid ah sameynta heerka sare. Waxyaalahaas oo dhan waxaa la sameeyaa allabari badan oo gaar loo leeyahay, iyadoo la barbaro isbedelka sare. Sidoo kale waxaan kaloo baaraynaa resultinta, waxaana ogaanaa in hadalka la beddelay ay ay leeyihiin hantidii isku mid ah, laakiin wax ka mid ah waxyaabo kala duduwan, si ay u barbarbartaan hadallada asalka ah.', 'sv': 'Målet med homomorf kryptering är att kryptera data så att en annan part kan arbeta på den utan att uttryckligen exponeras för innehållet i originaldata. Vi introducerar en idé för en integritetsskyddande omvandling av naturliga språkdata, inspirerad av homomorf kryptering. Vårt primära verktyg är fördunlning och förlitar sig på egenskaperna hos naturligt språk. Specifikt är en given engelsk text obfuskerad med hjälp av en neural modell som syftar till att bevara de syntaktiska relationerna i den ursprungliga meningen så att den obfuskerade meningen kan tolkas istället för den ursprungliga. Modellen fungerar på ordnivå och lär sig att dölja varje ord separat genom att ändra det till ett nytt ord som har en liknande syntaktisk roll. Texten som döljs av vår modell leder till bättre prestanda på tre syntaktiska tolkare (två beroende och en valkrets tolkare) jämfört med en övre gräns slumpmässig substitutionsbaslinje. Mer specifikt visar resultaten att eftersom fler termer döljs (av deras del av tal), försämras substitutionsgränsen avsevärt, medan den neurala modellen bibehåller en relativt högpresterande parser. Allt detta görs utan mycket uppoffring av integritet jämfört med den slumpmässiga substitution övre gränsen. Vi analyserar också resultaten ytterligare och upptäcker att de ersatta orden har liknande syntaktiska egenskaper, men olika semantiskt innehåll, jämfört med de ursprungliga orden.', 'ta': 'கோமோரிக் மறையாக்கத்தின் இலக்கு முதல் தகவலின் உள்ளடக்கத்திற்கு வெளிப்படையாக தெரியாமல் மறையாக்கம் செய்ய வேண்டும். நாம் ஒரு தனிப்பட்ட மொழி தரவின் மாற்றத்தை பாதுகாப்பாற்ற ஒரு யோசனை குறிப்பிடுகிறோம், போமோர்பிக் மறையாக்கத்தில நம்முடைய முதன்மை கருவி குறிப்பிடு, இயல்பான மொழியின் பண்புகளை நம்புகிறது. குறிப்பிட்ட ஒரு கொடுக்கப்பட்ட ஆங்கிலத்தின் உரையை ஒரு புதிய மாதிரியை பயன்படுத்தி கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது, முதல் வாக்கிற்கு பதிலாக குறிப்பிட Name எங்கள் மாதிரியால் புரிந்துவிட்ட உரை மூன்று ஒத்திசைவு பார்சர்களில் சிறந்த செயல்படுத்தலாம் (இரண்டு சார்பு மற்றும் ஒரு பார்செர்ஸ்) மேல் பிணைத மேலும் குறிப்பிட்ட முடிவுகள் அதிகமான விளக்கங்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டுள்ளது (பேச்சின் பகுதியால்) மாற்றம் மேல் பிணைக்கப்பட்ட முக்கியமாக க குறைந்தத இது அனைத்தும் செய்யப்பட்டுள்ளது அந்தரங்கத்திற்கு மிகவும் தனியார்ச்சியாக இருக்காது ஒப்பிடும் குறி முடிவுகளையும் மேலும் ஆய்வு செய்து, மாற்றப்பட்ட வார்த்தைகளுக்கு அதே போன்ற ஒத்திசைவு பண்புகள் உள்ளது, ஆனால் முதல் வார்த்தை', 'ur': 'homomorphic encryption کا موقع یہ ہے کہ ایک دوسری پارتی اس پر عمل کرے بغیر اس کے کہ اصلی ڈیٹوں کے منصوبات کو صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صاف صا ہم ایک اندازہ پیش کریں گے ایک خصوصی حفاظت کرنے والی تغییر کی طبیعی زبان ڈیٹے پر، جو homomorphic encryption کے ذریعے الزام دی جاتی ہے. ہماری اولین ابزار طبیعی زبان کی خصوصی پر بھروسہ ہے۔ مخصوص طور پر، ایک انگلیسی متن ایک نئورل موڈل کے مطابق غلط ہوا ہے جو اصلی جماعت کی سینٹکتیک رابطہ حفاظت کرنے کا ارادہ کرتا ہے تاکہ سائل کے بدلے غلط جماعت پارس کر سکے۔ مدل لفظ سطح پر کام کرتا ہے، اور ہر لفظ کو الگ الگ الگ الگ کر سکتا ہے کہ اسے ایک نئی لفظ میں بدل دیں جس کی ایک جیسی سینٹکتیک رول ہے. ہمارے موڈل کے ذریعہ مغلوب ہوئے متن تین سینٹکتیک پارس (دو اعتباری اور ایک محیط پارس) کے ساتھ بہترین فعالیت کی جگہ پہنچاتا ہے، ایک بالا بوند کی تصادفی بنسٹلین کے مقابلہ میں۔ اور زیادہ مشخص ہے، نتیجے دکھاتے ہیں کہ اس طرح زیادہ شرایط آزاد ہو جاتے ہیں (ان کی باتوں کے ذریعہ سے) اس کی جگہ بالا بوجھ سے زیادہ کمزور ہو جاتی ہے، حالانکہ نیورل مدل ایک نسبتا اچھا کام پارٹر رکھتا ہے۔ یہ سب کچھ خصوصی کے قربانی کے بغیر کر دیا گیا ہے اس کے مقابلہ میں جو کسی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر اور ہم نے نتائج کو بھی اضافہ کرلیا ہے اور دیکھا ہے کہ بدل دیئے ہوئے کلمات کے ساتھ ویسا ہی سینٹکتیک ویسائٹی ویسائٹی موجود ہیں، لیکن مختلف سیمنٹی موجود ہیں، اصلی کلمات کے مقابلہ میں۔', 'uz': "Name Biz asosiy tillar haqida o'zgarishni saqlash uchun o'ylab ko'rsamiz, homomorfik kodlash orqali imkoniyatlarni ishlatadi. Bizning asosiy vositasimiz asosiy tilning xususiyatlariga ishonadi. Koʻrsatilgan ingliz tilining matni birinchi so'zlar asl bir so'zlarini saqlash uchun birinchi so'zlarni asl tomonidan saqlash mumkin. Name Modemizning qisqarilgan matn esa uchta syntactik parserga (ikkita ishlatuvchi va bir қонунлик parserga) yaxshi bajarish imkoniyatini bajaradi. More specifically, the results demonstrate that as more terms are obfuscated (by their part of speech), the substitution upper bound significantly degrades, while the neural model maintains a relatively high performing parser.  Bu hamma narsalar eng sarlavhasini qo'shish imkoniyatini o'zgartirib boʻlmaydi. Biz yana natijalarni aniqlamiz va o'zgartirilgan so'zlar bir xil syntactik xossalariga ega, lekin asl so'zlariga bir xil tarkibi.", 'vi': 'Mục đích của việc mã hoá đồng tính là mã hóa dữ liệu để một người khác có thể xử lý nó mà không bị lộ rõ ràng với nội dung của dữ liệu gốc. Chúng tôi giới thiệu một ý tưởng về việc bảo quản sự riêng tư tư tư của dữ liệu ngôn ngữ tự nhiên, lấy cảm hứng từ mã hoá đồng loại. Công cụ chính của chúng ta là đần độn, dựa vào tính chất ngôn ngữ tự nhiên. Cụ thể, một văn bản tiếng Anh đã được làm rõ bằng một mô hình thần kinh nhằm mục đích bảo tồn các mối quan hệ cấu trúc của câu bản gốc để phân tích câu chữ phức tạp thay vì câu gốc. Mô hình hoạt động ở mức chữ, và học cách độn hóa từng từ một cách riêng bằng cách thay đổi nó thành một từ mới có vai trò cú pháp tương tự. Màu văn bản bị xáo trộn bởi mô hình của chúng ta dẫn tới hiệu suất tốt hơn của ba nhà phân tích cú pháp (hai người phân thân và một phân tích bầu cử) so với một cơ sở cơ sở cơ bản thay đổi ngẫu nhiên. Hơn nữa, kết quả chứng minh rằng nhiều chữ bị ràng buộc (bởi phần nói của họ), các ràng buộc cơ thể thay đổi nặng nề suy giảm, trong khi mô hình thần kinh duy trì một phân giải có trình độ cao. Tất cả những việc này được thực hiện mà không phải hy sinh nhiều sự riêng tư so với thay thế ngẫu nhiên ở tầng trên. Chúng ta cũng tiếp tục phân tích kết quả, và khám phá rằng các từ dùng thay thế có tính chất cú pháp tương tự, nhưng các nội dung theo ngữ nghĩa khác nhau, so với từ gốc.', 'nl': 'Het doel van homomorfe encryptie is om gegevens zodanig te versleutelen dat een andere partij ermee kan werken zonder expliciet blootgesteld te worden aan de inhoud van de oorspronkelijke gegevens. We introduceren een idee voor een privacybehorende transformatie op natuurlijke taalgegevens, geïnspireerd op homomorfe encryptie. Ons primaire hulpmiddel is verduistering, gebaseerd op de eigenschappen van natuurlijke taal. In het bijzonder wordt een bepaalde Engelse tekst verduisterd met behulp van een neuraal model dat erop gericht is de syntactische relaties van de oorspronkelijke zin te behouden, zodat de verduisterde zin kan worden geparseerd in plaats van de oorspronkelijke. Het model werkt op woordniveau en leert elk woord afzonderlijk te verhullen door het te veranderen in een nieuw woord dat een vergelijkbare syntactische rol heeft. De tekst verduisterd door ons model leidt tot betere prestaties op drie syntactische parsers (twee afhankelijkheidsparsers en één kiesdistrict parsers) in vergelijking met een bovengebonden random substitutie baseline. Meer specifiek tonen de resultaten aan dat naarmate meer termen worden verduisterd (door hun deel van spraak), de substitutie bovengrens aanzienlijk afneemt, terwijl het neurale model een relatief hoog presterende parser onderhoudt. Dit alles gebeurt zonder veel privacy in vergelijking met de random substitutie bovengrens. We analyseren de resultaten verder en ontdekken dat de gesubstitueerde woorden vergelijkbare syntactische eigenschappen hebben, maar een andere semantische inhoud, vergeleken met de oorspronkelijke woorden.', 'hr': 'Cilj homomorfičkog šifrovanja je šifrovati podatke kako bi druga strana mogla raditi na njemu bez objašnjenja sadržaja originalnih podataka. Predstavljamo ideju za transformaciju prirodnog jezika koji očuvaju privatnost, inspiriranu homomorfičkim šiframa. Naš primjerni alat je obfusiranje, oslanjajući se na vlasništvo prirodnog jezika. Posebno, određeni engleski tekst je zbunjen koristeći neuralni model koji cilja čuvati sintaktične veze originalne rečenice kako bi se opuštena rečenica mogla analizirati umjesto originalne rečenice. Model radi na razini riječi, i uči da razvija svaku riječ odvojeno mijenjajući ga u novu riječ koja ima sličnu sintaktičku ulogu. Tekst zbunjen našim modelom vodi do boljih učinka na tri sintaktične parsera (dvije zavisnosti i jedne parsere konstitucija) u usporedbi s početnom linijom nasumične zamjene na gornjem području. Posebnije, rezultati pokazuju da, pošto su više uvjeta opušteni (iz njihovog dijela govora), zamjena na gornjem području značajno smanjuje, dok neuralni model održava relativno visoki izvršni analizator. Sve se to čini bez mnogo žrtve privatnosti u usporedbi s nasumičnom zamjenom na gornjem području. Također analiziramo rezultate i otkrijemo da zamjenjene riječi imaju slične sintaktičke vlasništvo, ali različite semantičke sadržaje u usporedbi s originalnim riječima.', 'bg': 'Целта на хомоморфното криптиране е да криптира данните така, че друга страна да може да работи върху тях, без да бъде изрично изложена на съдържанието на оригиналните данни. Представяме идея за трансформация на данните от естествения език, вдъхновена от хомоморфното криптиране. Нашият основен инструмент е замъгляването, разчитайки на свойствата на естествения език. По-конкретно даден английски текст се замъглява с помощта на неврален модел, който има за цел да запази синтактичните взаимоотношения на първоначалното изречение, така че замъгленото изречение да може да бъде анализирано вместо първоначалното. Моделът работи на ниво дума и се научава да замъглява всяка дума отделно, като я променя в нова дума, която има подобна синтактична роля. Текстът, объркан от нашия модел, води до по-добро представяне на три синтактични анализатори (два зависимости и един избирателен анализатор) в сравнение с горната граница на случайна заместване базова линия. По-конкретно, резултатите показват, че колкото повече термини са замъглени (от тяхната част от речта), заместващата горна граница значително се влошава, докато невралният модел поддържа сравнително високоефективен анализатор. Всичко това се прави без много жертви на личния живот в сравнение с случайното заместване на горната граница. Анализираме резултатите и откриваме, че заместените думи имат сходни синтактични свойства, но различно семантично съдържание в сравнение с оригиналните думи.', 'da': 'Målet med homomorf kryptering er at kryptere data, således at en anden part kan operere på dem uden eksplicit at blive udsat for indholdet af de oprindelige data. Vi introducerer en idé til en privatlivsbevarende transformation på naturlige sprogdata, inspireret af homomorf kryptering. Vores primære værktøj er tilsløring, afhængig af egenskaberne af naturligt sprog. Specielt er en given engelsk tekst tilsløret ved hjælp af en neural model, der har til formål at bevare de syntaktiske relationer i den oprindelige sætning, så den tilslørede sætning kan fortolkes i stedet for den oprindelige. Modellen fungerer på ordniveau, og lærer at sløre hvert ord separat ved at ændre det til et nyt ord, der har en lignende syntaktisk rolle. Den tekst, som vores model tilslører, fører til bedre ydeevne på tre syntaktiske fortolkere (to afhængighedsfortolkere og en valgkreds fortolkere) sammenlignet med en øvre-bundet tilfældig substitution baseline. Mere specifikt viser resultaterne, at efterhånden som flere udtryk er slørede (af deres del af tale), nedbrydes substitutionsøvre grænse betydeligt, mens neuralmodellen opretholder en relativt højtydende fortolker. Alt dette sker uden meget ofring af privatlivets fred sammenlignet med den tilfældige substitution øvre grænse. Vi analyserer også resultaterne yderligere og opdager, at de erstattede ord har lignende syntaktiske egenskaber, men anderledes semantisk indhold sammenlignet med de oprindelige ord.', 'ko': '동태 암호화의 목표는 데이터를 암호화하여 다른 측이 원시 데이터의 내용을 명확하게 폭로하지 않고 조작할 수 있도록 하는 것이다.동태 암호화의 계발을 받아 우리는 자연 언어 데이터에 대해 프라이버시 보호 전환을 할 생각을 제기했다.우리의 주요 도구는 모호 처리로 자연 언어의 특성에 의존한다.구체적으로 말하면 주어진 영어 텍스트는 하나의 신경모델을 사용하여 모호 처리를 한다. 이 모델은 원시 문장의 문법 관계를 보존하여 원시 문장이 아닌 모호한 문장을 해석할 수 있도록 하는 데 목적을 둔다.이 모델은 단어 차원에서 작업하고 단어마다 유사한 문법적 역할을 가진 신조어로 전환시켜 단어마다 혼동하는 것을 배운다.상계의 무작위 교체 기선에 비해 우리 모델의 모호한 텍스트는 세 개의 문법 분석기(두 개의 의존과 한 개의 선택 영역 분석기)에서 성능이 좋다.더욱 구체적으로 말하면 더 많은 용어(어성을 통해)가 모호해지면서 교체 상한선이 현저히 낮아졌고 신경모델은 상대적으로 높은 성능을 가진 해석기를 유지했다.임의로 상한선을 바꾸는 것보다 이 모든 것은 프라이버시를 희생하지 않고 이루어진 것이다.우리는 또한 결과를 한층 더 분석한 결과 대체어와 원시어는 비슷한 문법적 특징을 가지지만 의미 내용이 다르다는 것을 발견했다.', 'fa': 'هدف رمزگذاری هممورفیک این است که داده\u200cها را رمزگذاری کنیم که گروهی دیگر می\u200cتواند در آن عمل کند بدون اینکه به طور مشخص به محتوای داده\u200cهای اصلی نشان داده شود. ما ایده ای را برای تغییر داده های زبان طبیعی که توسط رمزگذاری homomorphic inspired به حفاظت کردن خصوصی معرفی می کنیم. ابزار اولیه\u200cی ما به ویژگی زبان طبیعی اعتماد می\u200cکند. مخصوصاً یک متن انگلیسی داده شده با استفاده از یک مدل عصبی که هدف دارد رابطه\u200cهای سنتاکتیک از جمله اصلی را حفظ کند تا جمله\u200cهای متلاشی به جای اولیه بررسی شود. مدل در سطح کلمه کار می\u200cکند، و یاد می\u200cگیرد هر کلمه را جدا از طریق تغییرش به کلمه جدید که نقشه\u200cی سنتاکتیک مشابه دارد تبدیل کند. متن که توسط مدل ما متغییر شده به عملکرد بهتر در سه بازیگر سنتاکتیک (دو بستگی و یک بازیگر محیطی) در مقایسه با یک خط پایین تصادفی از جایگزینی بالا رخ می\u200cدهد. ویژه\u200cتر، نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که در حالی که شرایط بیشتری (از بخشی از سخنرانی آنها) تغییر بالا به شدت کم می\u200cشود، در حالی که مدل عصبی یک بازیگر عملکرد نسبتا بالا نگه می\u200cدارد. همه این کار بدون قربانی بسیاری از خصوصی در مقایسه با جایگزینی تصادفی بالا انجام می شود. ما هم نتیجه\u200cها را تحلیل می\u200cکنیم، و کشف می\u200cکنیم که کلمات جایگزین\u200cها ویژه\u200cهای سنتاکتیک مشابه دارند، ولی محتوای semantic متفاوت، در مقایسه با کلمات اصلی.', 'id': 'Tujuan enkripsi homomorfik adalah untuk enkripsi data sehingga pihak lain dapat beroperasi di dalamnya tanpa secara eksplisit terkena isi data asli. Kami memperkenalkan ide untuk transformasi yang memelihara privasi pada data bahasa alami, diinspirasi oleh enkripsi homomorfik. Alat utama kita adalah penyesalan, bergantung pada properti bahasa alam. Secara spesifik, teks bahasa Inggris yang diberikan dipakai dengan menggunakan model saraf yang bertujuan untuk menjaga hubungan sintaksi kalimat asli sehingga kalimat yang dipakai dapat diurai bukannya kalimat asli. Model bekerja pada tingkat kata, dan belajar untuk mengganggu setiap kata secara terpisah dengan mengubahnya menjadi kata baru yang memiliki peran sintaksi yang sama. Teks yang terganggu oleh model kami mengarah ke prestasi yang lebih baik pada tiga parser sintaktik (dua dependensi dan satu parser konstitusi) dibandingkan dengan garis dasar penggantian acak garis atas. Lebih spesifik, hasilnya menunjukkan bahwa sebagaimana lebih banyak istilah terganggu (oleh bagian dari pidato mereka), penggantian batas atas turun secara signifikan, sementara model saraf mempertahankan parser yang berkesan relatif tinggi. Semua ini dilakukan tanpa banyak pengorbanan privasi dibandingkan dengan penggantian acak batas atas. Kami juga menganalisis hasilnya lebih lanjut, dan menemukan bahwa kata-kata yang diganti memiliki properti sintaksi yang sama, tetapi konten semantis yang berbeda, dibandingkan dengan kata-kata asli.', 'af': "Die doel van homomorfiële enkripsie is om data te enkripteer sodat 'n ander party daarop kan werk sonder om eksplisiese uitgevoer te word aan die inhoud van die oorspronklike data. Ons introduseer 'n idee vir 'n privateit-beveilige transformasie op natuurlike taal data, inspireer deur homomorfiske enkripsie. Ons primêre gereedskap is oplossing, wat vertrou op die eienskappe van natuurlike taal. Spesifieke, 'n gegewe Engels teks is afgesluit deur 'n neurale model wat doel om die sintaktieke verhouding van die oorspronklike seting te bewaar sodat die afgesluit seting in plaas van die oorspronklike een kan ontleed word. Die model werk by die woord vlak, en leer om elke woord apart te verdwyn deur dit te verander in 'n nuwe woord wat 'n gelyke sintakteel rol het. Die teks afgesluit deur ons model lei na beter prestasie op drie sintaktika verwerkers (twee afhanklikheid en een constituency verwerkers) in vergelyking met 'n boonste gebind willekeurige substitusie basislien. Meir spesifieke, die resultate wys dat as meer terme afgesluit word (deur hul deel van spraak), die substitusie bo-gebind betekenlik afgesluit word, terwyl die neurale model onderhou 'n relativief hoë uitvoerde ontvanger. Alles hierdie is gedoen sonder baie privaat offer vergelyk met die willekeurige vervanging bo-gebind. Ons het ook verder die resultate analiseer en ontdek dat die vervangde woorde gelykbaar sintaktiske eienskappe het, maar verskillende semantiese inhoud, vergelyk met die oorspronklike woorde.", 'sw': 'Lengo la siri za kishoga ni kuificha taarifa kama vile chama kingine kinaweza kufanya kazi hiyo bila kuwa na bayana kuonyeshwa kwa maudhui ya taarifa za asili. Tunawasilisha wazo la kubadilisha mabadiliko ya faragha kwa taarifa za lugha asili, inayohamasishwa na taarifa za mashoga. Vifaa vyetu vya msingi ni ukosefu, unategemea utamaduni wa lugha ya asili. Kwa ujumla, maandishi yaliyopewa Kiingereza imefutiliwa kwa kutumia mifano ya kisasa inayolenga kuhifadhi mahusiano ya ushirikiano wa hukumu ya awali ili hukumu hiyo isiyo na maana yoyote inaweza kuchukuliwa badala ya ule wa awali. Mfano huo unafanya kazi katika ngazi ya neno, na anajifunza kupunguza kila neno kwa tofauti kwa kubadilisha kwa neno jipya ambalo una jukumu linalofanana na ushirikiano. Maandishi yaliyotokana na modeli yetu yanapelekea utendaji mzuri wa mabunge watatu (kutegemea na wabunge mmoja wa jimbo) ukilinganishwa na msingi wa mabadiliko yasiyo na urahisi wa juu. Zaidi zaidi, matokeo yanaonyesha kwamba kwa kadri ya matukio mengi hayana vibaya (kwa sehemu ya hotuba yao), mabadiliko ya juu yanazidi kwa kiwango kikubwa, wakati modeli ya neurali inaendelea kuwa na mchanganyiko wa juu. Haya yote yanafanywa bila kutoa sadaka kubwa ya faragha ukilinganishwa na mabadiliko yasiyo na hatia ya juu. Pia tunachambua matokeo yake zaidi, na tunagundua kuwa maneno yaliyobadilika hayana vifaa vinavyofanana na ushirikiano, lakini maudhui tofauti yanayofanana na maneno ya asili.', 'tr': 'homomorfiýalyk şifrelemek maksady şu ýaly bir parti özüniň üstünde özüniň original maglumatynda açık-aşkar görünmeden işledip biljek ýaly maglumaty şifrelemekdir. Biz tebigy dil maglumatyna ýagdaýy taýýarlamak üçin bir pikir alýarys, homomorfiýak şifreleme tarapyndan ilham alýan. Birnäçe esbaplarymyz tebigy diliň häsiýetlerine ynanýar. Adatça, berilen iňlisçe metin özüniň sintaktik baglaýyşyny goramak üçin tertiblenen nural modelini ullanýar. Model kelime derejesinde işleýär we her sözü birbirine beýleki bir söze üýtgeden, birbirine bir şekilde sintaktik täze söze üýtgeden, Metin biziň modelimiz tarapyndan çalşyrylýan üç sintaktik parseçlerde has gowurak eserden edir (iki baglanşyk we bir bölümçi parseçlere) üst-üste çalşyk taýýarlyk beýikli seleňçilere karşılaşýar. Diňe görä, netijeler köp terjime bolup (sözleriniň bir bölegine görä) görkezilýändigini görkez, üste-de möhüm deňleýär, näyral modeli relativ ýokary çözümlerden boşadyr. Bütin bunlar hususiyetsizlik fedişi bolmadyk, täsirli faýllaryň üste-de edilen ýerlerine görä edildi. Daha da netijeleri çözümlendik we alan sözleriň sintaktik hasaplarynyň meňzeş hasaplarynyň ýöne farklı semantik mesele original sözlerine görä çözilýäris.', 'de': 'Ziel der homomorphen Verschlüsselung ist es, Daten so zu verschlüsseln, dass eine andere Partei darauf arbeiten kann, ohne explizit dem Inhalt der Originaldaten ausgesetzt zu sein. Wir stellen eine Idee für eine datenschutzerhaltende Transformation natürlicher Sprachdaten vor, inspiriert von homomorphen Verschlüsselung. Unser primäres Werkzeug ist die Verschleierung, die sich auf die Eigenschaften der natürlichen Sprache stützt. Insbesondere wird ein bestimmter englischer Text mit einem neuronalen Modell verschleiert, das darauf abzielt, die syntaktischen Beziehungen des Originalsatzes zu erhalten, so dass der verschleierte Satz anstelle des Originalsatzes parst werden kann. Das Modell arbeitet auf Wortebene und lernt, jedes Wort einzeln zu verschleiern, indem es in ein neues Wort verwandelt wird, das eine ähnliche syntaktische Rolle hat. Der Text, der durch unser Modell verschleiert wird, führt zu einer besseren Performance auf drei syntaktischen Parsern (zwei Abhängigkeits- und einem Wahlkreis-Parser) im Vergleich zu einer obergrenzenlosen Zufallssubstitution Baseline. Genauer gesagt zeigen die Ergebnisse, dass sich die Substitutionsobergrenze signifikant verschlechtert, während das neuronale Modell einen relativ leistungsfähigen Parser beibehält. All dies geschieht ohne große Einbußen der Privatsphäre im Vergleich zur zufälligen Substitution Obergrenze. Wir analysieren die Ergebnisse weiter und stellen fest, dass die substituierten Wörter ähnliche syntaktische Eigenschaften, aber einen anderen semantischen Inhalt haben als die ursprünglichen Wörter.', 'am': 'የዶሴ ስም፦ የብሔራዊ ቋንቋ ዳታዎችን ለመጠበቅ የግል ልውጤት እናስታውቃለን፡፡ የመጀመሪያው ዕቃችን የፍጥረት ቋንቋ ሀብትን በመታመን ነው፡፡ በተለይም፣ የተሰጠ የኢንግሊዘኛ ጽሑፍ የደብዳቤውን የፊተኛውን ቃል ግንኙነት ለመጠበቅ የሚቃወም የፊደል ቃላት በመጀመሪያው ክፍል ፋንታ እንዲካፈል ይችላል፡፡ ሞዴል ቃላትን በቃላት ደረጃ ይሠራል፥ ሁሉንም ቃላት ለብቻው እንዲያስተምር ይማራል፤ የተሰናከረውን አዲስ ቃል በመለወጥ ያስተምራል። በዓይነታችን የተጠቃሚ ጽሑፍ በሦስት የሲንታካቲ ፓርራር (ሁለት ጥሩ እና አንዲት የፓርቲካ ፓርራር) በተያያየ በላይ ተካክሎ የጥያቄ ጥያቄ መሠረት ማሳያ ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ ፍሬዎቹ በአካባቢው ግንኙነት (በንግግር ክፍል) የላይኛው ክፍል በብዛት ያሳያል፣ የናውሬው ሞዴል በተለየ ከፍተኛ ተሳካሚ ተሳካፊ ይኖራል፡፡ ይህ ሁሉ ከላይኛውም ማሰሪያ በተደረገ ብዛት የግል መሥዋዕት ሳይኖር ይደረጋል። ፍሬዎቹንም ደግሞ እናሳውቃለን፣ የተለወጠውም ቃላት እንደ ተሳያየት የስብሰባዊ ምርጫዎች እንዳላቸው እናውቃለን፣ ነገር ግን ከመጀመሪያው ቃላት በተያይታ የተለየ የsemantic ጥያቄ ይኖራል፡፡', 'bn': 'সমকামোর্ফিক এনক্রিপশনের লক্ষ্য হচ্ছে এই ধরনের তথ্য এনক্রিপ্ট করতে যাচ্ছে যে অন্য একটি দল তার উপর কাজ করতে পারে কিন্তু প্রকাশ্য তথ্যের বি আমরা প্রাকৃতিক ভাষার তথ্য নিয়ে প্রাকৃতিক পরিবর্তন সংরক্ষণের জন্য একটি আইডিয়া উপস্থাপন করি, যা সমকামোর্ফিক এনক্রিপশনের অনুপ আমাদের প্রাথমিক টুল হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষার বৈশিষ্ট্যের উপর নির্ভর করে। বিশেষ করে, একটি প্রদত্ত ইংরেজি টেক্সট একটি নিউরেল মডেল ব্যবহার করে অপসারণ করা হয়েছে যার উদ্দেশ্য হচ্ছে মূল বাক্যের সাথে সংশ্লিষ্ট সম্পর্ক সংরক্ষণ করার যাত মডেলটি শব্দের স্তরে কাজ করে এবং প্রত্যেক শব্দ বিভিন্ন ভাবে বিচ্ছিন্ন করার শিখে এটি একটি নতুন শব্দে পরিবর্তন করে যা একই ধরনের সাথে  আমাদের মডেলের মাধ্যমে যে টেক্সট বিচ্ছিন্ন করা হয়েছে তা তিনটি সিন্ট্যাক্টিক পার্সার (দুই নির্ভরশীল এবং এক সংসদীয় পার্সার) তুলনায় তিনটি সংস্ আরো বিশেষ করে, ফলাফল দেখাচ্ছে যে আরও বেশী শর্ত বাজানো হয়েছে (তাদের ভাষায়), বিনিময়ের বিনিময়ে বেশীরভাগ গ গুরুত্বপূর্ণ ডিগ্রি করা হয়েছে, যদিও নিউরেল মড সবকিছু করা হয়েছে বেশী ব্যক্তিগত উৎসর্গ ছাড়া আর উপরের বিনিময়ের তুলনায়। আমরা আরো ফলাফল বিশ্লেষণ করি এবং আবিষ্কার করি যে বিনিময়ের কথাগুলো একই ধরনের সিন্ট্যাকটিক বৈশিষ্ট্য রয়েছে, কিন্তু প্রকৃত শব্দের তুলনা', 'az': 'homomorfiq şifrləməsinin məqsədi, başqa bir parti onun üstündə işləyə biləcək məlumatları orijinal məlumatların məlumatlarına açıq-aydın göstərilmədən şifrləməkdir. Biz təbiətli dil məlumatlarında gizli tərzdə qorumaq üçün bir fikir təşkil edirik, homomorfiq şifrətindən təşkil edilmiş. Bizim ilk vasitələrimiz təbiətli dilin özelliklərinə təvəkkül edir. Özellikle, İngilizə məlumatı nürol modeli vasitəsilə birləşdiriləcək və bu sözlərin sintaktik ilişkilerini original sözlərin yerinə çəkilməsini istəyir. Model sözlərin səviyyəsində çalışır və hər sözü ayrı-ayrı fərqləndirir ki, buna bənzər sintaktik rolü olan yeni sözlə dəyişdirir. Modelimizin qarışıqlandırılmış mətn üç sintaktik ayırıcı (iki bağlılıq və bir bölüm ayırıcısı) ilə üst-üst bağlı rastgele yerinə gətirmə səhifəsi ilə daha yaxşı performans olar. Əksinə, sonuçlar göstərir ki, daha çox şartlar fəsad edilir (onların sözlərinin bir parças ına görə), üst-üst dəyişdirilmiş yerin dəyişdirilməsi çox dəyişdirir, nöral modeli relativi yüksək performancı ayırıcısını saxlayır. Bütün bunlar vəziyyətli dəyişiklik üstündə olan gizli qurbanlıq qurbanlıqları olmadan yapılır. Biz də sonuçlarını daha da analiz edirik və yerinə gətirilən sözlərin sintaktik özelliklərinin bənzər sintaktik xüsusiyyətləri olduğunu öyrəndik, lakin dəyişikli semantik məlumatı, orijinal sözlərə qarşı.', 'sq': 'Qëllimi i kriptimit homomorfik është të kryptohet e dhëna në mënyrë që një parti tjetër të mund të veprojë mbi të pa qenë ekspozuar ekspozitivisht në përmbajtjen e të dhënave origjinale. Ne prezantojmë një ide për një transformim që ruan privatësinë në të dhënat natyrore të gjuhës, të frymëzuar nga kodimi homomorfik. Mjet tonë kryesor është përçarje, duke u mbështetur në pronësitë e gjuhës natyrore. Specifically, a given English text is obfuscated using a neural model that aims to preserve the syntactic relationships of the original sentence so that the obfuscated sentence can be parsed instead of the original one.  The model works at the word level, and learns to obfuscate each word separately by changing it into a new word that has a similar syntactic role.  Teksti i shqetësuar nga modeli ynë shpie në performancë më të mirë në tre analizues sintaktikë (dy analizues të varësisë dhe një analizues të qarkut zgjedhor) në krahasim me një bazë të zëvendësimit të rastësishëm të kufirit të lartë. Më specifikisht, rezultatet tregojnë se pasi më shumë terma janë të përçara (nga pjesa e tyre e fjalimit), zëvendësimi i kufirit të lartë degradon ndjeshëm, ndërsa modeli nervor mban një analizues relativisht të lartë. Të gjitha këto bëhen pa sakrificë private krahasuar me zëvendësimin e rastësishëm të kufirit të lartë. Ne gjithashtu analizojmë më tej rezultatet dhe zbulojmë se fjalët e zëvendësuara kanë pronësi sintaktike të ngjashme, por përmbajtje semantike të ndryshme, krahasuar me fjalët origjinale.', 'bs': 'Cilj homomorfičkog šifrovanja je šifrovati podatke kako bi druga strana mogla raditi na njemu bez objašnjenja izloženosti sadržaju originalnih podataka. Predstavljamo ideju za transformaciju prirodnog jezika koji očuvaju privatnost, inspirisanu homomorfičkim šiframa. Naš osnovni alat je obfusacija, oslanjajući se na vlasništvo prirodnog jezika. Posebno, određeni engleski tekst je zbunjen koristeći neuralni model koji cilja da sačuva sintaktične veze originalne rečenice tako da se opuštena rečenica može analizirati umjesto originalne rečenice. Model radi na razini riječi, i uči da razbije svaku riječ odvojeno mijenjajući ga u novu riječ koja ima sličnu sintaktičku ulogu. Tekst zbunjen našim modelom vodi do boljih učinka na tri sintaktičnog parsera (dvije zavisnosti i jedan parser sastavnosti) u usporedbi sa nasumičnom početnom linijom na gornjem području zamjene. Posebnije, rezultati pokazuju da, pošto su više uvjeta opušteni (po njihovom dijelu govora), zamjena na gornjem putu značajno degradira, dok neuralni model održava relativno visoki izvršni analizator. Sve ovo se čini bez mnogo žrtve privatnosti u usporedbi s nasumičnom zamjenom na gornjem području. Takođe analiziramo rezultate i otkrijemo da zamjenjene riječi imaju slične sintaktične vlasništvo, ali različite semantičke sadržaje u usporedbi s originalnim riječima.', 'ca': "L'objectiu de l'encriptació homomòrfica és encriptar les dades de tal manera que una altra part pugui operar-hi sense ser exposada explícitament al contingut de les dades originals. Introduïm una idea per a una transformació que conservi la privacitat en dades de llenguatge natural, inspirada en criptografia homomòrfica. La nostra eina principal és l'obfuscació, confiant en les propietats del llenguatge natural. Concretament, un text anglès és obfuscat utilitzant un model neural que té por preservar les relacions sinàctiques de la frase original de manera que la frase obfuscada pugui ser analitzada en lloc de la original. El model funciona a nivell de paraules i aprene a obfuscar cada paraula separadament canviant-la en una paraula nova que té un paper sinàctic similar. El text obfuscat pel nostre model condueix a un millor rendiment en tres analitzadors sinàctics (dos analitzadors de dependencia i un analitzador electoral) en comparació amb una base de substitució aleatòria superior. Més concretament, els resultats demostren que com més termes s'obfusquen (per la seva part de la fala), la substitució de la superfície es degrada significativament, mentre el model neural manté un analitzador de rendiment relativament alt. All of this is done without much sacrifice of privacy compared to the random substitution upper bound.  També analitzem els resultats i descobrim que les paraules substituïdes tenen propietats sinàctiques similars, però tenen continguts semàntics diferents, comparats amb les paraules originals.", 'cs': 'Cílem homomorfního šifrování je šifrovat data tak, aby na nich mohla pracovat jiná strana, aniž by byla explicitně vystavena obsahu původních dat. Představujeme myšlenku na transformaci zachovávající soukromí na přirozených jazykových datech inspirovanou homomorfním šifrováním. Naším primárním nástrojem je zamaskování, spoléhající na vlastnosti přirozeného jazyka. Konkrétně, daný anglický text je zamaskován pomocí neuronového modelu, který si klade za cíl zachovat syntaktické vztahy původní věty, takže zamaskovaná věta může být analyzována namísto původní věty. Model funguje na úrovni slova a učí se zamaskovat každé slovo zvlášť tím, že ho změní na nové slovo, které má podobnou syntaktickou roli. Text zamaskovaný naším modelem vede k lepšímu výkonu na třech syntaktických parserech (dvou závislostních a jeden volební parser) ve srovnání s horní hranicí náhodné substituční základní linie. Konkrétněji, výsledky ukazují, že jak je více termínů zastíněno (jejich částí řeči), substituční horní hranice se výrazně degraduje, zatímco neuronový model udržuje relativně vysoce výkonný parser. To vše se provádí bez velké oběti soukromí ve srovnání s náhodnou nahrazení horní hranice. Dále analyzujeme výsledky a zjišťujeme, že nahrazená slova mají podobné syntaktické vlastnosti, ale odlišný sémantický obsah ve srovnání s původními slovy.', 'et': 'Homomorfse krüpteerimise eesmärk on krüpteerida andmeid nii, et teine osapool saaks nendega tegutseda ilma, et oleks selgesõnaliselt kokku puutunud algsete andmete sisuga. Tutvustame ideed eraelu puutumatuse säilitamiseks looduskeelsetes andmetes, mis on inspireeritud homomorfsest krüpteerimisest. Meie peamine tööriist on hägustamine, tuginedes looduskeele omadustele. Konkreetselt on antud inglise keeles tekst varjatud, kasutades närvimudelit, mille eesmärk on säilitada algse lause süntaktilised seosed, et varjatud lauset saaks algse lause asemel parsida. Mudel töötab sõnatasemel ja õpib iga sõna eraldi varjama, muutes selle uueks sõnaks, millel on sarnane süntaktiline roll. Meie mudeli poolt varjatud tekst toob kolme süntaktilise parseri (kaks sõltuvust ja üks valimisringkonna parserit) parema tulemuse võrreldes ülemise piiriga juhusliku asendamise algväärtusega. Täpsemalt näitavad tulemused, et kui rohkem termineid on varjatud (nende osa kõnest), halveneb asenduse ülemine piir oluliselt, samas kui närvimudel säilitab suhteliselt kõrge jõudlusega parser. Kõike seda tehakse ilma suurema privaatsuse ohverdamiseta võrreldes juhusliku asendamise ülemise piiriga. Samuti analüüsime tulemusi ja avastame, et asendatud sõnadel on sarnased süntaktilised omadused, kuid erinev semantiline sisu võrreldes algsõnadega.', 'hy': "Հոմորֆիկ ծածկագրման նպատակն է ծածկագրել տվյալները այնպես, որ մյուս մասնակիցները կարողանան աշխատել դրանց վրա առանց բացատրելու սկզբնական տվյալների պարունակությունը: Մենք ներկայացնում ենք գաղափար, որպեսզի պահպանենք գաղտնիքը բնական լեզվի տվյալների փոխակերպման համար, ոգեշնչված է հոմոմորֆիկ ծածկագրությամբ: Մեր հիմնական գործիքն է օբֆուզացիան, հիմնված բնական լեզվի հատկությունների վրա: Մասնավորապես, տվյալ անգլերեն տեքստը խառնված է նյարդային մոդելի օգտագործման միջոցով, որը նպատակում է պահպանել սկզբնական նախադասության սինտակտիկ հարաբերությունները, որպեսզի խառնված նախադասությունը կարելի է վերլուծել սկզբնական նախադասության Մոդելը աշխատում է բառի մակարդակի վրա և սովորում է առանձին բառեր խառնել' փոխելով այն նոր բառի, որը նման սինտակտիկ դեր ունի: Մեր մոդելի կողմից ոչնչացված տեքստը բերում է ավելի լավ արդյունք երեք սինտակտիկ խմբագրողների (երկու կախվածություն և մեկ ընտրական խմբագրող խմբագրողների) համեմատած պատահական փոխարինման վերևի սահմաններին: Ավելի հատկապես, արդյունքները ցույց են տալիս, որ որքան ավելի շատ տերմիններ են օբֆուզացված (խոսքի մասի միջոցով), փոխարինման վերևի սահմանը նշանակալի դեգրաֆիզիա է տալիս, մինչդեռ նյարդային մոդելը պահպանում է համեմատաբարձր արդյու All of this is done without much sacrifice of privacy compared to the random substitution upper bound.  Մենք նաև ավելի շատ վերլուծում ենք արդյունքները և բացահայտում ենք, որ փոխարինված բառերը ունեն նման սինտակտիկ հատկություններ, բայց տարբեր սեմանտիկ պարունակություն, համեմատած սկզբնական բառերի հետ:", 'fi': 'Homomorfisen salauksen tavoitteena on salata data siten, että toinen osapuoli voi toimia sillä ilman, että se altistuu nimenomaisesti alkuperäisen tiedon sisällölle. Esittelemme idean luonnollisen kielen datan yksityisyyttä säilyttävästä transformaatiosta homomorfisen salauksen innoittamana. Ensisijainen työkalumme on hämärtyminen, joka perustuu luonnollisen kielen ominaisuuksiin. Erityisesti tietty englanninkielinen teksti hämärtyy käyttämällä neuromallia, jonka tavoitteena on säilyttää alkuperäisen lauseen syntaktiset suhteet niin, että hämärtynyt lause voidaan tulkita alkuperäisen lauseen sijaan. Malli toimii sanatasolla ja oppii peittämään jokaisen sanan erikseen muuttamalla sen uudeksi sanaksi, jolla on samanlainen syntaktinen rooli. Mallimme hämärtämä teksti johtaa parempaan suorituskykyyn kolmella syntaktisella parserilla (kaksi riippuvuutta ja yksi vaalipiiriparseri) verrattuna ylempään satunnaissubstituutioon. Tarkemmin sanottuna tulokset osoittavat, että kun useampia termejä hämärtyy (puheen osa), substituution yläraja heikkenee merkittävästi, kun taas neuromalli ylläpitää suhteellisen suorituskykyistä parseria. Kaikki tämä tehdään uhraamatta yksityisyyttä verrattuna satunnaisen korvaamisen ylärajaan. Lisäksi analysoimme tuloksia ja huomaamme, että korvatuilla sanoilla on samankaltaiset syntaktiset ominaisuudet, mutta erilainen semanttinen sisältö verrattuna alkuperäisiin sanoihin.', 'jv': 'Rayongno punika kanggo kelompok Awak dhéwé éntuk nggawe ide kanggo nggawe liwih-jewih kanggo ngerasai peruwis-jewih kanggo kuwi nggawe data kesempatan kanggo nggawe barang omorpik. Perintah sing perusahaan punika punika dipunangguna, terus-uteg kuwi tanggal pribadi. echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world model Strikethrough dialog Perintah sing dibutuhke ora ono akeh pisan pribadi, dadi, dadi mbutuhak mulasah Awak dhéwé éntuk njaluk dadi kapan dadi, lan nggoleki ngerasah kelas pangan anyar sing dikarepaké singular sinaksi lan ngregani sematik sing sampeyan tambah karo kelas sing uwis.', 'sk': 'Cilj homomorfnega šifriranja je šifrirati podatke tako, da lahko druga stranka deluje na njih, ne da bi bila izrecno izpostavljena vsebini izvirnih podatkov. Predstavljamo idejo za ohranjanje zasebnosti podatkov v naravnem jeziku, ki jo navdihuje homomorfno šifriranje. Naše glavno orodje je zameglitev, ki se zanaša na lastnosti naravnega jezika. Natančneje, dano angleško besedilo je zamegljeno z nevronskim modelom, katerega cilj je ohraniti sintaktična razmerja izvirnega stavka, tako da je zamegljen stavek mogoče razčleniti namesto izvirnega. Model deluje na ravni besede in se nauči zamegliti vsako besedo ločeno tako, da jo spremeni v novo besedo, ki ima podobno sintaktično vlogo. Besedilo, ki ga je zameglil naš model, vodi do boljše učinkovitosti treh sintaktičnih razčlenjevalnikov (dveh razčlenjevalnikov odvisnosti in en razčlenjevalnik volilnega okrožja) v primerjavi z zgornjo mejo naključne zamenjave osnovne vrednosti. Natančneje, rezultati kažejo, da ko je več izrazov zamegljenih (z njihovim delom govora), se nadomestna zgornja meja znatno razgradi, medtem ko živčni model ohranja relativno visoko zmogljiv razčlenjevalec. Vse to se stori brez veliko žrtvovanja zasebnosti v primerjavi z naključno zamenjavo zgornje meje. Dodatno analiziramo rezultate in ugotovimo, da imajo nadomeščene besede podobne sintaktične lastnosti, vendar različno semantično vsebino v primerjavi z izvirnimi besedami.', 'ha': "Gana ceryption na komorofi is to Encryption data, kamar wannan yana iya iya amfani da shi, idan ba a bayyana shi ba da cikin tsarin danne na farko. Tuna fara wani idãnar da ke tsare mutane a kan data na asili, da aka yi wahayi da kodi na komorofi. Our primary tool is obfuscation, relying on the properties of natural language.  A ƙayyade, wani matsayin Ingiriya da aka bai wa, an ƙiyaye shi da wani motel na neural wanda ke yi nufin tsari da dangane da dangantaka na maganar farko, dõmin a iya yin parse da salon da ba'a rubutu ba. @ info: tooltip An sami matsayin da misalin mu na ƙara mafiya kyau a kan parser uku na syntactic (depositi biyu da parser guda) sammenliki da wani rubutun da aka samar da rubutu. Fara da ƙayyade, matsalan na nuna cewa za'a zartar da wasu kalmõmi (kuma ana cika rabon magana), musanyin da aka girmama sarena mai girma, kuma a lokacin da misalin neural ya ƙulla wani gwargwadon mai gyarawa. Wannan shĩ ne mafi tsarki a gare ku. Ana sami ƙari da yakamata, kuma Munã gane cewa musamman da aka canza su da wasu kalmõmi masu daidaita na sami, kuma amma masu cikin tsari da ke sami, da misalin maganar farko.", 'he': 'המטרה של הצפנה הומומורפית היא הצפנה של נתונים כך שמפלגה אחרת יכולה לפעול עליו מבלי להיות חשופה באופן ברור לתוכן של נתונים המקוריים. אנחנו מציגים רעיון לשמרת פרטיות על מידע שפה טבעי, שמושרא על ידי הצפנה הומומורפית. הכלי העיקרי שלנו הוא התעללות, תלוי בתכונות השפה הטבעית. Specifically, a given English text is obfuscated using a neural model that aims to preserve the syntactic relationships of the original sentence so that the obfuscated sentence can be parsed instead of the original one.  הדוגמנית עובדת ברמה המילים, ולמדת להפוך כל מילה בנפרד על ידי שינוי אותה למילה חדשה שיש לה תפקיד סינטקטי דומה. הטקסט המופלא על ידי המודל שלנו מוביל להופעה טובה יותר על שלושה מעבדות סינטאקטיות (שתי תלויות ואחד מעבדות מחוז הבחירות) בהשוואה לבסיס תחליף אקראי גבוה. במיוחד יותר, התוצאות מראות שכאשר יותר תנאים מופרעים (על ידי חלקם של הנאום), ההחלפה הגבוהה העליונה משפילה באופן משמעותי, בזמן שהמודל העצבי שומר על פרסר ביצועי גבוה יחסית. כל זה נעשה ללא הקרבה רבה של פרטיות בהשוואה למחליפה אקראית בגבול העליון. We also further analyze the results, and discover that the substituted words have similar syntactic properties, but different semantic content, compared to the original words.', 'bo': 'homomorphic གསང་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་གསང་བ་བཟོས་བའི་གནས་ཚུལ་གསང་བ་བཟོ་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན་པ་ལྟར་ཕྱོགས་གཞན་ཞིག ང་ཚོས་རང་དབང་སྒེར་གྱི་གནས་ཚུལ་དང་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསང་བའི་བཟོ་བཅོས་ལ་ངོས་འཛིན་པའི་བསམ་བློ་གཏད་འདུག ང་ཚོའི་རྩ་བའི་ལག་ཆ་ནི་ཆེ་བ་དང་རང་རུང་སྐད་ཀྱི་ངོ་བོའི་ཁྱད་ཆོས་ཐོག་ཏུ་ཉར་ཆེན་ཡོད། དམིགས་བསལ་ནི། དབྱིན་ཡིག་གི་ཡིག་གེ་སྤྱད་ནས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཅིག་འདིར་སྤྲོད་ཡོད་པའི་ཚིག་རྩོམ་འབྲེལ་སའི་ནང་ལ་ཉར་ཚར་བ མ་གཟུགས་འདི་གྲངས་སུ་ཚིག་གནས་རིམ་ལ་བཀོད་སྐྱོང་བ། དེ་ནི་ཐ་སྙད་རེ་རེར་སོ་སོའི་ནང་ནས་དེ་ལ་དབྱེ་བ་བྱེད་སྐབས་གསར་པ་ཞིག The text obfuscated by our model leads to better performance on three syntactic parsers (two dependency and one constituency parsers) in comparison to an upper-bound random substitution baseline. དམིགས་བསལ་བྱས་པར་བརྗོད་ཐོག་ལས་དབྱིབས་ཡུལ་ལས་ཕན་ཚུན་མེད་ཅིག་ཡིན། འདི་ཚོ་ཚང་མ་རང་ཉིད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་མི་མང་ཆེ་བ་མེད་པར་བྲིས་པ་ཡིན་ན། ང་ཚོས་ཀྱང་འབྲས་བ་དེ་ཚོར་ཚབ་ཏེ་ཡིག'}
{'en': 'Tensors over Semirings for Latent-Variable Weighted Logic Programs', 'ar': 'الموترات فوق semirings لبرامج المنطق المرجح المتغير الكامن', 'pt': 'Tensores sobre semi-anéis para programas de lógica ponderada de variável latente', 'es': 'Tensores sobre semiranillos para programas lógicos ponderados de variables latentes', 'fr': 'Tensors sur demi-anneaux pour les programmes de logique pondérée à variable latente', 'ja': '潜在変数加重論理プログラムのセミリング上のテンソル', 'zh': '潜变加权逻辑程序之半环上张量', 'hi': 'अव्यक्त-चर भारित तर्क कार्यक्रमों के लिए Semirings पर टेंसर', 'ru': 'Тензоры над полуколебаниями для программ с латентно-переменной взвешенной логикой', 'ga': 'Teannasóirí thar Seimineáir le haghaidh Cláir Loighic Ualaithe Folaigh-Athraitheacha', 'ka': 'Name', 'el': 'Τεντήρες πάνω από ημιδακτυλίδια για προγράμματα λογικής λανθάνουσας μεταβλητής', 'hu': 'Tenzők félgyűrűk felett Latent-Variable Weighted Logic Programokhoz', 'it': 'Tensori su semianelli per programmi logici ponderati Latent-Variable', 'kk': 'Кейінгі айнымалы логикалық бағдарламалар үшін жарымдық бағдарламалардың тенсорлары', 'mk': 'Тензори преку семиринзи за логични програми со тежина на последните променливи', 'ms': 'Tensor atas Semiring untuk Program Logik Berberat Berubah-Kemudian', 'lt': 'Neseniai kintančių svertinių logikos programų pusiausvyros įtaisai', 'ml': 'ലാറ്റെന്റ്- മാറിയുള്ള വൈറ്റിള്\u200d ലോഗിക്ക് പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d', 'mt': 'Tensors over Semirings for Latent-Variable Weighted Logic Programs', 'mn': 'Сүүлийн хувьсгалттай Хуваалтын Логик Программын талаар зуурмаг', 'no': 'Tensar over semiiring for latentvariabele vekte logikkprogram', 'pl': 'Napinacze nad półpierścieniami dla programów logicznych o zmiennej ważeniu latent', 'ro': 'Tensuri peste semiinele pentru programe logice ponderate cu variabile latente', 'sr': 'Tenzori preko semiringa za poslednje varijantne logičke programe', 'si': 'පස්සේ වෙනස් වෙනස් තාර්කික ව්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත ව්\u200dයාප්තික වැඩසටහන් සඳහා සෙමිරින්ග් වලට ට', 'so': 'Tensors over Semirings for Latent-Variable Weighted Logic Programs', 'sv': 'Spänningar över halvringar för Latent-Variable Weighted Logic Program', 'ta': 'செமிரிங்களின் மேல் அலங்காரத்தின் மாறிகளுக்கான பதிவுகள்', 'ur': 'Latent-Variable Weighted Logic Programs کے لئے سیمیرینگ پر تنسور', 'uz': 'Name', 'vi': 'Căngthẳnggiatăngcho các chương trình Pha-tăng cân cạnh lề', 'nl': "Spanners over halfringen voor latent-variabele gewogen logica programma's", 'hr': 'Tenzori preko semiringa za kasnije varijantne logičke programe', 'da': 'Spænder over halvringe til Latent-Variable Weighted Logic Programmer', 'bg': 'Тензори върху полупръстени за претеглени логически програми със латентни променливи променливи', 'de': 'Spanner über Halbringen für latent-variable gewichtete Logikprogramme', 'fa': 'Tensors over semiirings for Later-Variable Logic Programs', 'id': 'Tensor atas Semiring untuk Program Logik Berberat Berubah-Terkini', 'ko': '잠재 변수 가중 논리 프로그램 반환의 장량', 'sw': 'Maonyeshi kuhusu Semirings kwa ajili ya programu za kitaalamu zilizobadilika hivi karibuni', 'tr': 'Aýratyn Äpişge Görnöşili Logik Programleri üçin öňünden çyzgymlar', 'af': 'Tenors oor semirings vir Latent- Variabele Wegte Logikas Programme', 'sq': 'Tenzorët mbi seminizimet për programe logjike të peshuara me ndryshime të fundit', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Վերջերս փոփոխվող կենտրոնացված տրամաբանական ծրագրերի տենսորները', 'az': 'Sonrakı-dəyişikli ağırlı lojik proqramları üçün semirinlər üstündə Tensorlar', 'bn': 'ল্যাটেন্ট- ভারতীয় উইটভাইট লোগিক প্রোগ্রামের জন্য সেমিরিং এর উপর টেন্সার', 'ca': 'Tensors per programes lògics pesats amb variables últimes', 'cs': 'Napínače nad polokruhy pro latentně proměnné logické programy', 'et': 'Pingutid poolrõngaste üle latentmuutujaga kaalutud loogikaprogrammide jaoks', 'bs': 'Tenzori preko semiringa za kasne varijantne logičke programe', 'fi': 'Jännittimet puolirenkaiden päälle latenttimuuttujien painotetuille logiikkaohjelmille', 'he': 'Tensors over Semirings for Latent-Variable Weighted Logic Programs', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': 'Tensors over Semirings for Latent-Variable Weighted Logic Programs', 'sk': 'Napetostniki preko polobročev za utežene logične programe s latentnimi spremenljivimi spremenljivkami', 'bo': 'འཕྲལ་མྱུར་བའི་འགྱུར་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཉེན་རིས་བྱ་རིམ་ལ་སྤྱོད་ཆས་པ'}
{'en': 'Semiring parsing is an elegant  framework  for describing  parsers  by using semiring weighted logic programs. In this paper we present a generalization of this  concept  : latent-variable semiring parsing. With our framework, any  semiring weighted logic program  can be latentified by transforming weights from scalar values of a  semiring  to rank-n arrays, or tensors, of  semiring values , allowing the modelling of latent-variable models within the  semiring parsing framework . Semiring is too strong a notion when dealing with  tensors , and we have to resort to a weaker structure : a partial semiring. We prove that this  generalization  preserves all the desired properties of the original semiring framework while strictly increasing its expressiveness.', 'es': 'El análisis semiring es un marco elegante para describir analizadores mediante el uso de programas lógicos semiring ponderados. En este artículo presentamos una generalización de este concepto: análisis semiring latente-variable. Con nuestro marco, cualquier programa lógico ponderado semiring se puede latentificar transformando los pesos de valores escalares de un semiring a matrices de rango n, o tensores, de valores semiring, lo que permite el modelado de modelos de variables latentes dentro del marco de análisis semiring. El semiring es una noción demasiado fuerte cuando se trata de tensores, y tenemos que recurrir a una estructura más débil: un semiring parcial. Demostramos que esta generalización preserva todas las propiedades deseadas del marco semiring original al tiempo que aumenta estrictamente su expresividad.', 'ar': 'التحليل الجزئي هو إطار عمل أنيق لوصف الموزعين باستخدام برامج المنطق الموزون. نقدم في هذا البحث تعميماً لهذا المفهوم: الإعراب شبه المتغير الكامن. من خلال إطار العمل الخاص بنا ، يمكن إخفاء أي برنامج منطقي مرجح شبه كامن عن طريق تحويل الأوزان من القيم العددية لنصف الفصل إلى مصفوفات الرتبة n ، أو الموترات ، لقيم نصفية ، مما يسمح بنمذجة النماذج الكامنة المتغيرة داخل إطار التحليل الجزئي. سيمينج هي فكرة قوية للغاية عند التعامل مع الموترات ، وعلينا أن نلجأ إلى هيكل أضعف: شبه جزئي. نثبت أن هذا التعميم يحافظ على جميع الخصائص المرغوبة للإطار شبه الأصلي مع زيادة تعبيره بشكل صارم.', 'pt': 'A análise semi-anelada é uma estrutura elegante para descrever analisadores usando programas de lógica ponderada semi-anel. Neste artigo apresentamos uma generalização deste conceito: análise semi-anel de variável latente. Com nossa estrutura, qualquer programa de lógica ponderada de semi-anel pode ser latente transformando pesos de valores escalares de um semi-anel em matrizes de classificação n, ou tensores, de valores de semi-anel, permitindo a modelagem de modelos de variáveis latentes dentro da estrutura de análise de semi-anel. Semi-anel é uma noção muito forte quando se trata de tensores, e temos que recorrer a uma estrutura mais fraca: um semi-anel parcial. Provamos que esta generalização preserva todas as propriedades desejadas da estrutura de semi-anel original enquanto aumenta estritamente sua expressividade.', 'fr': "Semiring parsing est un cadre élégant pour décrire les analyseurs à l'aide de programmes logiques pondérés en semi-chaîne. Dans cet article, nous présentons une généralisation de ce concept\xa0: l'analyse semiring de variables latentes. Avec notre framework, n'importe quel programme logique pondéré de semi-formation peut être latentifié en transformant les poids des valeurs scalaires d'un semiring en tableaux de rang n, ou tenseurs, de valeurs de semiring, ce qui permet la modélisation de modèles de variables latentes dans le cadre d'analyse de semiring. Le semiring est une notion trop forte lorsqu'il s'agit de tenseurs, et nous devons recourir à une structure plus faible\xa0: un semi-irage partiel. Nous prouvons que cette généralisation préserve toutes les propriétés souhaitées du cadre de semiring d'origine tout en augmentant strictement son expressivité.", 'ja': 'セミリング構文解析は、重み付け論理プログラムをセミリングすることによって構文解析器を記述するためのエレガントなフレームワークです。本稿では、潜在変数セミリング解析という概念の一般化を提示する。私たちのフレームワークでは、セミリングの重み付け論理プログラムは、重みをセミリングのスカラー値からセミリング値のランク- nアレイ、またはテンソルに変換することによって潜在識別することができ、セミリング解析フレームワーク内の潜在変数モデルのモデリングを可能にします。セミリングはテンソルを扱う際に強すぎる概念であり、より弱い構造である部分セミリングを利用しなければなりません。この一般化は、元のセミリングフレームワークのすべての所望の性質を保持しながら、その表現性を厳密に高めることを証明します。', 'zh': '半环解析者,雅框架也,所以用半环加权逻辑程序述解析器也。 本文:"潜于变量半环解析"。 用吾框架者,一切半环加权逻辑程序得从半环标量直转为半环直秩n数组或张量以伏化,许于半环解析框架内建模于变量。 张量者,半环之大概也,必诉诸弱半环。 吾证其原始半环框架所有属性,而严其表现力。', 'ru': 'Полумерный синтаксический анализ - это элегантная структура для описания синтаксических анализаторов с помощью полумерных программ взвешенной логики. В данной работе мы представляем обобщение этого понятия: латентно-переменный полуразбор. С нашей структурой любая полувешенная логическая программа может быть латентной путем преобразования весов из скалярных значений полувеличины в ранговые массивы или тензоры полувеличин, что позволяет моделировать модели с латентными переменными в рамках полувекторного синтаксического анализа. Полумиринг - это слишком сильное понятие, когда мы имеем дело с тензорами, и мы должны прибегнуть к более слабой структуре: частичному полумирингу. Доказано, что это обобщение сохраняет все желаемые свойства исходного полукомандного каркаса при строгом повышении его выразительности.', 'hi': 'Semiring पार्सिंग semiring भारित तर्क कार्यक्रमों का उपयोग करके पार्सर का वर्णन करने के लिए एक सुरुचिपूर्ण रूपरेखा है। इस पेपर में हम इस अवधारणा का एक सामान्यीकरण प्रस्तुत करते हैं: अव्यक्त-चर सेमीरिंग पार्सिंग। हमारे ढांचे के साथ, किसी भी semiring भारित तर्क कार्यक्रम को एक सेमीरिंग के स्केलर मूल्यों से रैंक-एन सरणियों, या टेंसर के स्केलर मूल्यों से वजन को बदलने के द्वारा अव्यक्त रूप से सत्यापित किया जा सकता है, जिससे सेमीरिंग पार्सिंग फ्रेमवर्क के भीतर अव्यक्त-चर मॉडल के मॉडलिंग की अनुमति मिलती है। टेंसर के साथ काम करते समय सेमीरिंग बहुत मजबूत धारणा है, और हमें एक कमजोर संरचना का सहारा लेना होगा: एक आंशिक सेमीरिंग। हम साबित करते हैं कि यह सामान्यीकरण मूल सेमीरिंग ढांचे के सभी वांछित गुणों को संरक्षित करता है, जबकि सख्ती से इसकी अभिव्यंजकता को बढ़ाता है।', 'ga': 'Is creat galánta é parsáil leathsheolta chun cur síos a dhéanamh ar pharsálaithe trí úsáid a bhaint as cláir loighce leath-ualaithe. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair ginearálú ar an gcoincheap seo: parsáil semiring folaigh-athraitheach. Lenár gcreat, is féidir aon chlár loighce ualaithe semiring a fholachú trí mheáchain a athrú ó luachanna scálacha de chuid seimineár go eagair chéim-n, nó teanntóirí, de luachanna seimineáir, rud a cheadaíonn samhaltú samhlacha folaigh inathraithe laistigh den chreat parsála leathsheolta. Is coincheap ró-láidir é seimearú agus sinn ag déileáil le teanntóirí, agus ní mór dúinn dul i muinín struchtúr níos laige: leathsheoltóireacht pháirteach. Cruthaímid go gcaomhnaíonn an ginearálú seo na hairíonna inmhianaithe go léir a bhí ag an mbunchreat leathcheann agus ag an am céanna ag cur go docht lena léiriú.', 'ka': 'Semiring parsing is an elegant framework for describing parsers by using semiring weighed logic programs. ამ დოკუნეში ჩვენ ამ კონცექტის გენერალიზაციას ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ: ლატენტი-ცვლილებული semiring პარაზაცია. ჩვენი პარამეტრებით, ყველაფერი პროგრამის სუმირებული ლოგიკური პროგრამი შეიძლება ლატენტიფირება, რომელიც სუმირების სკალარი მნიშვნელობებიდან სუმირების სუმირებისგან, ან ტენსორებიდან სუმირების მნიშვნელობების მოდელების მო Semiring არის ძალიან ძალიან წარმოდგენა, როდესაც ტენსერების შესახებ, და ჩვენ უფრო ძალიან სტრუქტურაციას უფრო ძალიან გავაკეთებთ: ნაწილი semiring. ჩვენ გამოკვირდებით, რომ ეს გენერალიზაცია ყველა მოთხოვნილი განსაზღვრებულებების განსაზღვრებული პროგრამის განსაზღვრებულებას, როცა ძალიან უფრო მეტი მისი ე', 'el': 'Η ανάλυση ημιδακτυλίων είναι ένα κομψό πλαίσιο για την περιγραφή των αναλύσεων με τη χρήση σταθμισμένων προγραμμάτων λογικής ημιδακτυλίων. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε μια γενικοποίηση αυτής της έννοιας: ανάλυση λανθάνουσας μεταβλητής ημιδακτυλίου. Με το πλαίσιο μας, οποιοδήποτε πρόγραμμα λογικής σταθμισμένης ημιδακτυλίου μπορεί να λανθάνουμε μετατρέποντας βάρη από κλιμακωτές τιμές ενός ημιδακτυλίου σε πίνακες βαθμού ή τένοντες τιμών ημιδακτυλίου, επιτρέποντας τη μοντελοποίηση λανθάνοντων μεταβλητών μοντέλων μέσα στο πλαίσιο ανάλυσης ημιδακτυλίων. Ο ημιδακτύλιος είναι μια πολύ ισχυρή έννοια όταν ασχολούμαστε με τενόρους, και πρέπει να καταφύγουμε σε μια ασθενέστερη δομή: ένα μερικό ημιδακτύλιο. Αποδεικνύουμε ότι αυτή η γενίκευση διατηρεί όλες τις επιθυμητές ιδιότητες του αρχικού πλαισίου ημιδακτυλίων αυξάνοντας αυστηρά την εκφραστικότητα του.', 'hu': 'A félkészítés elegáns keretrendszer a félkészítő súlyozott logikai programok használatával történő leírására. Ebben a tanulmányban a fogalom általánosítását mutatjuk be: látens-változó félgyűrűs elemzés. Keretrendszerünkkel bármely félgyűrűs súlyozott logikai program látens megjelenítésével a félgyűrű skálás értékeiből rang-n tömbökre, vagy tenzorokra alakítható át, lehetővé téve a látens-változó modellek modellezését a félgyűrűs elemzési keretrendszerben belül. A félezés túl erős a tenzorokkal való fogalom, és gyengébb struktúrához kell folyamodnunk: egy részleges félgyűrűhöz. Bizonyítjuk, hogy ez az általánosítás megőrzi az eredeti félgyűrűs keret összes kívánt tulajdonságát, miközben szigorúan növeli annak expresszivitását.', 'it': "Il semiring parsing è un elegante framework per descrivere i parser utilizzando programmi logici ponderati a semiring. In questo articolo presentiamo una generalizzazione di questo concetto: parsing semiring latente-variabile. Con il nostro framework, qualsiasi programma logico ponderato di semiring può essere latente trasformando pesi da valori scalare di un semiring a array rank-n, o tensori, di valori di semiring, consentendo la modellazione di modelli variabili latenti all'interno del framework di analisi di semiring. Il semiring è una nozione troppo forte quando si tratta di tensori, e dobbiamo ricorrere a una struttura più debole: un semiring parziale. Dimostriamo che questa generalizzazione conserva tutte le proprietà desiderate del telaio di semiring originale aumentando rigorosamente la sua espressività.", 'kk': 'Бөлшектеу - талдау - талдаушыларды талдау үшін керемет фрейміName Бұл қағазда біз осы концепцияның жалпы түрлендірімізді көрсетедік: latent- variable semiring талдауы. Біздің фреймімізде, кез келген бөлшекті логикалық бағдарламасы бөлшекті n жиегінен, немесе тензорлық, бөлшектеу мәндерінің мазмұнын түрлендіруге мүмкін болады. Бөлшектеу фреймінде latent- айнымалы моделдерді моделдеу мүмкін болады. Ортаңбалау - тензиорлармен қатынасыз кезінде қатынасыз күшті, біз күш құрылымызға қатынасыз керек: бөлімі бөлімі. Біз бұл жалпы түрлендірудің бастапқы бөлім қоршауының барлық қасиеттерін сақтай аламыз. Бұл түрлендіріміз өзінің бөлімділігін көтеріп жатқанда.', 'lt': 'Halerinis analizavimas yra elegantiškas pagrindas apibūdinti analizatorius naudojant pusiau svertines logines programas. Šiame dokumente mes pristatome šios koncepcijos generalizaciją: latent-variable semiring parsing. With our framework, any semiring weighted logic program can be latentified by transforming weights from scalar values of a semiring to rank-n arrays, or tensors, of semiring values, allowing the modelling of latent-variable models within the semiring parsing framework.  Kalbant apie tempiklius, pusiausvyra yra per stipri sąvoka ir turime pasinaudoti silpnesne struktūra: daline pusiausvyra. Mes įrodome, kad ši generalizacija išsaugo visas pageidaujamas pradinės pusiausvyros sistemos savybes ir griežtai padidina jos išraišką.', 'mk': 'Семирирањето на анализирањето е елегантна рамка за опишување на анализирачите со употреба на семирање на тешки логички програми. In this paper we present a generalization of this concept: latent-variable semiring parsing.  Со нашата рамка, секоја полуцена логичка програма може да се лантификува со трансформирање на тежините од скаларни вредности на полуцент на ранг-н масии, или тензори, на полуцентни вредности, овозможувајќи моделирање на лантни-променливи модели во рамките на полуцентно анализирање. Семирањето е премногу силна идеја кога се справува со тензорите, и мораме да се искористиме на послабна структура: делумна семирање. Докажуваме дека оваа генерализација ги зачувува сите посакани сопствености на оригиналната рамка за семирање, истовремено зголемувајќи ја својата експресност.', 'ms': 'Penghuraian semiring adalah kerangka elegan untuk menggambarkan penghurai dengan menggunakan program logik semiring berat. Dalam kertas ini kami memperkenalkan generalisasi konsep ini: penghuraian semiring pembolehubah-latent. Dengan kerangka kami, mana-mana program logik berberat semiring boleh disimpan dengan mengubah berat dari nilai skalar semiring kepada tata-tata-n, atau penangkap, nilai semiring, membolehkan model pembolehubah-latent dalam kerangka penghuraian semiring. Semiring terlalu kuat idea apabila berurusan dengan tensor, dan kita perlu menggunakan struktur yang lemah: semiring sebahagian. Kami membuktikan bahawa generalisasi ini memelihara semua ciri-ciri yang diinginkan kerangka semiring asal sementara menambah ekspresifitas.', 'mt': 'Semiring parsing is an elegant framework for describing parsers by using semiring weighted logic programs.  F’dan id-dokument qed nippreżentaw ġeneralizzazzjoni ta’ dan il-kunċett: analiżi ta’ semiring varjabbli moħbija. Bil-qafas tagħn a, kwalunkwe programm loġiku ppeżat b’semiċirkulazzjoni jista’ jiġi latentifikat billi l-piżijiet jiġu ttrasformati minn valuri skalari ta’ semiċirkulazzjoni għal matriċi ta’ grad-n, jew tensuri, ta’ valuri semiċirkulazzjoni, li jippermettu l-immudellar ta’ mudelli varjabbli latenti fi ħdan il-qafas tal-analiżi ta’ semiċirkulazzjoni. Is-semirazzjoni hija kunċett qawwi wisq meta nindirizzaw it-tensuri, u għandna nirrekorru għal struttura aktar dgħajfa: semirazzjoni parzjali. Aħna nippruvaw li din il-ġeneralizzazzjoni tippreserva l-karatteristiċi kollha mixtieqa tal-qafas oriġinali tas-semi-ring filwaqt li żżid strettament l-espressività tiegħu.', 'ml': 'സെമിനിങ്ങ് ഭാരം തൂങ്ങുന്ന ലോഗിക്ക് പ്രോഗ്രാമുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പാര്\u200dസറുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ആലി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ ആശയത്തിന്റെ ജനറലേഷന്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു: സാധാരണ-മാറിയുള്ള പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dജിങ് നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെന്\u200dറില്\u200d തൂക്കിയ ലോഗിക്ക് പ്രോഗ്രാമിനുമുള്ള ഏതെങ്കിലും സെമിനിങ്ങിന്\u200dറെ സെമിനിങ്ങിന്\u200dറെ സെമിനേറ്റില്\u200d നിന്നും നില മൂല്യങ്ങള്\u200d മാറ്റുന്നതിനാല ടെന്\u200dസോറുമായി കൈകാര്യം ചെയ്യുമ്പോള്\u200d സെമിരിംഗ് വളരെ ശക്തിയുള്ള ഒരു ആശയമാണ്, നമുക്ക് ദുര്\u200dബലരായ ഒരു ഘടനയിലേക്ക് പോകണ We prove that this generalization preserves all the desired properties of the original semiring framework while strictly increasing its expressiveness.', 'mn': 'Хугацаа хуваалцах нь хуваалцагчид логик програм ашиглаж хуваалцагчид тайлбарлах гайхалтай хэлбэр юм. Энэ цаасан дээр бид энэ ойлголтын ерөнхийлөгчийг харуулж байна: latent-variable semiring parsing. Бидний хэлбэрээр semiring жинтэй логик программыг semiring-n хэлбэрээс эсвэл tensor-д, semiring утгыг өөрчлөхөд, семиринг хуваалцах хэлбэрээр latent-variable загваруудыг модельчлэх боломжтой болгодог. Хөвчин нь сэтгэл хөдлөлтэй холбогдох үед маш хүчтэй санаа. Бид илүү хүчтэй бүтээгдэхүүнтэй холбогдох хэрэгтэй. Бид энэ ерөнхийлөгчийн хувьд эхний хэлбэрийн хүсэлтэй бүх чадварыг хадгалдаг гэдгийг баталж байна.', 'no': 'Semeringstolking er eit elegant rammeverk for å skildra tolkaren ved å bruka semiring vekte logiske program. I denne papiret viser vi ein generellisering av denne konsepten: latentvariabel semiring- tolking. Med rammeverket vårt kan alle semiringsvekte logiske program latentifikarast ved å transformera vekt frå skalarverdiar av ein semiring til rekkeverdiar, eller tensorer, av semiringsverdiar, som tillater modelling a av latentvariabel modeller i semiringsverdien. Semiring er for sterk ein noe når det handler med tensorer, og vi må tilbakekalla til ein svakere struktur: ein delvis semiring. Vi beviser at denne generelliseringen beholder alle dei ønskte eigenskapane til den originale semiring-rammeverket mens det sterkt øker uttrykket.', 'pl': 'Parsowanie semiring jest eleganckim frameworkiem do opisu parserów za pomocą programów logicznych ważonych półpierścieniem. W niniejszym artykule przedstawiamy uogólnienie tej koncepcji: latent-variable semiring parsing. Dzięki naszemu frameworkowi każdy program logiczny ważony półpierścieniem może być utajony poprzez przekształcenie wag z wartości skalarnych półpierścienia na tablice rank-n lub tensory wartości półpierścienia, umożliwiając modelowanie modeli zmiennych utajonych w ramach analizy półpierścienia. Semiring jest zbyt silnym pojęciem, gdy mamy do czynienia z tensorami, i musimy uciekać się do słabszej struktury: częściowego półpierścienia. Udowodniamy, że uogólnienie to zachowuje wszystkie pożądane właściwości oryginalnej struktury półpierścieniowej, jednocześnie ściśle zwiększając jego ekspresyjność.', 'ro': 'Parsing semiring este un cadru elegant pentru descrierea parserelor folosind programe logice ponderate semiring. În această lucrare prezentăm o generalizare a acestui concept: analizarea semiring-variabilă latentă. Cu cadrul nostru, orice program logic ponderat cu semiring poate fi latent prin transformarea greutăților de la valorile scalare ale unui semiring la rang-n array, sau tensori, ale valorilor semiring, permițând modelarea modelelor variabile latente în cadrul cadrului de parsing semiring. Seminarea este o noțiune prea puternică atunci când avem de-a face cu tensori, și trebuie să recurgem la o structură mai slabă: un semiring parțial. Demonstrăm că această generalizare păstrează toate proprietățile dorite ale cadrului original de semiring, sporind strict expresivitatea acestuia.', 'sr': 'Semiranje parsiranja je elegant an okvir za opis parsera koristeći polarnu težinu logičkih programa. U ovom papiru predstavljamo generalizaciju ovog koncepta: latentno varijantno poluriranje. Sa n a šim okvirom, svaki program težine logike semirenja može biti latentifikovan transformacijom težine od skalarnih vrijednosti semirenga n a linije n, ili tenzore, semirenih vrijednosti, omogućavajući modelizaciju latentnih varijantnih modela unutar okvira analize semirenga. Semiring je previše jaka ideja kada se bavimo tenzorima, i moramo se pridružiti slabijoj strukturi: delovični semiring. Dokazujemo da ova generalizacija sačuva sve željene vlasništvo originalnog poljoprivrednog okvira dok je teško povećala izrazitost.', 'si': 'සෙමිරින් විශ්ලේෂණය තමයි විශ්ලේෂකයන් විශ්ලේෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා සිමිරින් විශ්ලේෂණය විශ මේ පත්තරේ අපි මේ අදහසේ සාමාන්\u200dය විශේෂණයක් පෙන්වන්නේ: ලේටෙන්ට්- වෙනස් විශේෂණය විශේෂණය. අපේ පරීක්ෂණය සමඟ, හැම සෙමිරින්ග් විශේෂ තාක්ෂණික වැඩසටහන් ලෙටින්ටික් කරන්න පුළුවන්, සෙමිරින්ග් විශේෂ වැඩසටහන් සෙමිරින්ග් විශේෂ මූල්යා සෙමිරින්ග් විශ්වාසයක් බලයක් තියෙන්නේ තර්ජනයක් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න, අපිට වඩා දුර්වල් ස්ථානයක් තියෙන අපි සාක්ෂි කරනවා මේ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා මුලින් විශ්වාස කරනවා කියලා මුලින් විශ්වාස කරනවා කියලා, ඒකේ ප', 'sv': 'Semiring parsing är ett elegant ramverk för att beskriva parsers genom att använda semiring viktade logikprogram. I denna uppsats presenterar vi en generalisering av detta begrepp: latent-variabel semiring parsing. Med vårt ramverk kan alla semiringsviktade logikprogram latentifieras genom att omvandla vikter från skalära värden i en semiring till rank-n matriser, eller tensorer, av semiringsvärden, vilket möjliggör modellering av latenta variabelmodeller inom ramen för semiringstolkning. Semiring är ett alltför starkt begrepp när det gäller tensorer, och vi måste tillgripa en svagare struktur: en partiell semiring. Vi bevisar att denna generalisering bevarar alla önskade egenskaper hos den ursprungliga semiringsramen samtidigt som den strikt ökar dess uttrycksfullhet.', 'so': 'Xiriiridda jardiinadu waa qoraal caadi ah oo ay qorsheyneyso baarlamayaasha lagu qorayo qoraalka jimicsiga ah. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa tusaale ahaan fikradan: jardiinada ugu dambeeya ee beddelan. Shaqooyigana waxaa la xaqiijin karaa qoraal kasta oo la miisaamay oo la beddelin karo miisaanka qiimaha qiyaasta ah oo laga beddelin karo qiimaha sawirka ah, ama xisaabta, qiimaha isbedelka, si loo ogolaan karo tusaalaha noocyada ugu bedelan ee ugu dambeeya hoostooda. Semiring waa aad u xoog badan tahay fikrada marka aan la macaamiloono teendhooyinka, waana in aan u baahan nahay dhismo taageer ah: qeyb ka mid ah sameynta. Waxaynu caddaynaynaa in dhaqdhaqaalkan uu ilaaliyo dhammaan hantidii aad u xiisaysan dhaqdhaqaaqa asalka ah, iyadoo si adag u korinaysa muuqashadiisa.', 'ta': 'பாகுதல் பாங்கு செய்வது பார்சர்களை விவரிக்க ஒரு elegant சட்டம் இந்த காகிதத்தில் நாம் இந்த கருத்தின் பொது உருவாக்கத்தை கொண்டு வருகிறோம்: சமீபத்தில் மாறி பாடல் பாடல். எங்கள் சட்டத்தில் பார்க்கும் மதிப்புகளிலிருந்து வரிசையில் இருந்து வரிசையில் இருந்து வரிசையில் இருந்து வரிசையில் இருந்து வரிசையான மதிப்புகள் அல்லது பதின்சுருக்கள் பார் நாம் ஒரு பலஹீனமான அமைப்புக்கு அணுக வேண்டும்: ஒரு பாகமான பேச்சு. நாம் இந்த பொதுவாக்கம் தெரியும் என்றால் முதலில் கூறும் சட்டத்தின் அனைத்து விருப்பப்பட்ட பண்புகளையும் காப்பாற', 'ur': 'Semiring parsing is an elegant framework for describing parsers by using semiring weighted logic programs. ہم اس کاغذ میں ایک عمومی تفصیل پیش کرتے ہیں: لاٹینٹ-ویرئینٹ سیمیرینگ پارسینگ. ہمارے فرمینٹ کے ساتھ، ہر سیمیرینگ وزن لوجیک پروگرام کے ذریعہ سے وزن کو سیمیرینگ کے ارے سے، یا ٹینسور، سیمیرینگ کے ارزش کے ذریعے، سیمیرینگ پارسینگ فرمینٹ کے اندر لٹینٹ-ویرائیٹ موڈل کی موڈلینگ کی موډلینگ کی ترکیب دینے کی اجازت دیتا ہے نصمینی بہت سخت ہے جب تنزل کے ساتھ کام کریں اور ہمیں کمزور ساختار کی جگہ پہنچانا ہے: ایک حصہ نصمینی. ہم ثابت کر رہے ہیں کہ یہ عمومی تعلیم اصلی سیمینگ فرمینگ کی تمام خواہشوں کے خصوصی حفاظت کرتا ہے اور اس کی صریح تعلیم کو زیادہ بڑھاتا ہے۔', 'uz': "Name Bu qogʻozdagi biz bu fikrlarni generaliz qilamiz: latent variable parsing. Name Semiring tensorlar bilan boshqarishda juda katta g'oya edi, va biz kichkina tuzilishimiz kerak: bir qismi sehqarish. Biz buning umumiy tuzilishini tasavvur qilamiz, birinchi qiziqaruv chegarasining hamma xossalarini himoyalaydi va xususiyatlarni darajada oshirishni ko'paytadi.", 'vi': 'Phân tích hội thảo là một cơ sở thanh lịch để mô tả các phân viên bằng cách sử dụng các chương trình lôgic bồi thường. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra sự tổng hợp khái niệm này: phân tích chữ ảo ảo. Với khung hình của chúng ta, bất kỳ chương trình logic cân bằng n ửa vời được ẩn dấu bằng cách thay đổi các trọng lượng từ giá trị gốc cầu của một mặt hàng gần với các mặt trận, hay dây, của giá trị bán lẻ, cho phép mô phỏng các mô hình biến cố nằm vùng nằm vùng trong khung phân tách. Hội đồng là một khái niệm quá mạnh khi đối phó với các đồng xu, và chúng ta phải sử dụng một cấu trúc yếu hơn, một phần bán kết. Chúng ta chứng minh là chúng tạo nên tất cả những dịch mới ước của chúng tạo nên một chúng và còn còn thiết động khác nữa.', 'bg': 'Парализирането на полупръстени е елегантна рамка за описание на анализатори чрез използване на полупръстени претеглени логически програми. В настоящата статия представяме обобщение на тази концепция: латентно-променливо полупръстеновидно анализиране. С нашата рамка всяка логическа програма, претеглена с полупръстен, може да бъде латентифицирана чрез трансформиране на тежести от скаларни стойности на полупръстен в ранг-н масиви или тензори на полупръстени стойности, позволявайки моделирането на латентно-променливи модели в рамките на полупръстена. Полуринга е твърде силна идея, когато се занимаваме с тензори, и ние трябва да прибегнем до по-слаба структура: частичен полуринг. Доказваме, че това обобщаване запазва всички желани свойства на оригиналната полупръстеновидна рамка, като същевременно стриктно увеличава нейната изразителност.', 'nl': "Semiring parsing is een elegant framework voor het beschrijven van parsers met behulp van semiring gewogen logica programma's. In dit artikel presenteren we een veralgemening van dit concept: latent-variable semiring parsing. Met ons framework kan elk semiring gewogen logicaprogramma latentificeerd worden door gewichten te transformeren van scalaire waarden van een semiring naar rang-n arrays, of tensoren, van semiring waarden, waardoor het modelleren van latent-variabele modellen binnen het semiring parsing framework mogelijk is. Semiring is een te sterk begrip als het gaat om tensoren, en we moeten toevlucht nemen tot een zwakkere structuur: een gedeeltelijke semiring. We bewijzen dat deze generalisatie alle gewenste eigenschappen van het oorspronkelijke halfringframework behoudt terwijl de expressiviteit ervan strikt wordt verhoogd.", 'da': 'Semiring parsing er en elegant ramme til at beskrive parsere ved hjælp af semiring vægtede logikprogrammer. I denne artikel præsenterer vi en generalisering af dette begreb: latent-variabel semiring parsing. Med vores framework kan ethvert semiring vægtet logikprogram latentificeres ved at omdanne vægte fra skalære værdier af en semiring til rang-n arrays, eller tensorer, af semiring værdier, hvilket tillader modellering af latent-variable modeller inden for semiring parsing framework. Semiring er et for stærkt begreb, når det drejer sig om tensorer, og vi er nødt til at ty til en svagere struktur: en delvis semiring. Vi beviser, at denne generalisering bevarer alle de ønskede egenskaber af den oprindelige semiring ramme, mens den strengt øger dens udtryksevne.', 'hr': 'Semiring parsing je elegant an okvir za opisanje parsera koristeći polarni težinski logički program. U ovom papiru predstavljamo generalizaciju ovog koncepta: latentno varijantno poluriranje. S n a šim okvirom, svaki težinski logički program polumiranja može se latentificirati transformacijom težine od skalarnih vrijednosti polumiranja n a linije n, ili tenzore, polumiranja vrijednosti, omogućavajući modelizaciju latentnih varijačnih modela unutar okvira polumiranja. Semiring je previše jaka ideja kada se bavimo tenzorima, i moramo se približiti slabijoj strukturi: djelomično semiranje. Dokazujemo da ova generalizacija sačuva sve željene vlasništvo originalnog poljoprivrednog okvira dok je teško povećala izrazitost.', 'ko': '반환 해석은 반환 가중 논리 프로그램 설명 해석기를 사용하는 우아한 구조이다.본고에서 우리는 이 개념의 보급인 잠재 변수 반환 분석을 제시했다.우리의 프레임워크에서 어떠한 반환 가중 논리 프로그램도 반환의 표량값에서 반환값의 질 n수 그룹이나 장량으로 가중치를 바꾸어 지연시킬 수 있으며 반환 해석 프레임워크에서 잠재 변수 모델을 모델링할 수 있다.장량을 처리할 때 반환은 너무 강한 개념이기 때문에 우리는 비교적 약한 구조인 부분반환에 도움을 청해야 한다.우리는 이러한 보급이 표현 능력을 엄격하게 증가시키는 동시에 원반환 구조의 모든 기대 성격을 보존하고 있음을 증명했다.', 'id': 'Semiring parsing is an elegant framework for describing parsers by using semiring weighted logic programs.  Dalam kertas ini kami memperkenalkan generalisasi konsep ini: penganalisan semiring variabel-latent. Dengan cadangan kita, setiap program logik yang berat semiring dapat dilantifikasi dengan mengubah berat dari nilai skalar semiring ke array-n rangka, atau tensor, dari nilai semiring, memungkinkan model variabel-latent dalam cadangan pemeriksaan semiring. Semiring terlalu kuat gagasan ketika berurusan dengan tensor, dan kita harus menggunakan struktur yang lemah: semiring parsial. Kami membuktikan bahwa generalisasi ini mempertahankan semua properti yang diinginkan dari kerangka semiring asli sementara secara ketat meningkatkan ekspresivitasnya.', 'de': 'Semiring Parsing ist ein elegantes Framework zur Beschreibung von Parsern mit semiring gewichteten Logikprogrammen. In diesem Beitrag stellen wir eine Verallgemeinerung dieses Konzepts vor: latent-variable Semiring Parsing. Mit unserem Framework kann jedes semiring gewichtete Logikprogramm latentifiziert werden, indem Gewichte von skalaren Werten eines Semirings zu Rang-n-Arrays oder Tensoren von Semiring-Werten transformiert werden, was die Modellierung latent-variabler Modelle innerhalb des Semiring Parsing Frameworks ermöglicht. Semiring ist ein zu starker Begriff, wenn es um Tensoren geht, und wir müssen auf eine schwächere Struktur zurückgreifen: einen partiellen Halbring. Wir beweisen, dass diese Verallgemeinerung alle gewünschten Eigenschaften des ursprünglichen Halbringgerüsts beibehält und seine Ausdruckskraft streng erhöht.', 'fa': 'تقسیم کردن قطعه یک چهارچوب زیبا برای توصیف کردن بررسی\u200cها با استفاده از برنامه\u200cهای منطقی سنگین قطعه\u200cای است. در این کاغذ ما یک تولید عمومی از این مفهوم را پیشنهاد می\u200cکنیم: تقسیم نیمه\u200cرینگ متغیر latent. با چهارچوب ما، هر برنامه منطقی سنگین قطعه\u200cای می\u200cتواند با تغییر وزن\u200cها از ارزش\u200cهای اسکالاری از یک قطعه\u200cی قطعه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cی نقطه\u200cای، از ارزش\u200cهای قطعه\u200cی نقطه تقسیم کردن خیلی قوی است وقتی با تنزل ها کار می کنیم، و ما باید به یک ساختار ضعیف تر رسیده باشیم: یک تقسیم بخشی. ما ثابت می کنیم که این ژنرال تمام ویژگی\u200cهای خواسته\u200cای از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار', 'sw': 'Kupambana na wimbo huo ni mfumo mzuri wa kuelezea wabunge kwa kutumia mipango ya kihistoria yenye uzito. Katika gazeti hili tunaleta uzalishaji wa dhana hii: maongezi ya mabadiliko ya hivi karibuni. Kwa miundombi yetu, programu yoyote ya kujifunza yenye uzito inaweza kuchaguliwa hivi karibuni kwa kubadilisha mizani kutoka kwa thamani za uvunjifu wa mijadala ya kuendelea kwenye vituo vya rangi, au makundi, kwa thamani ya kuonyesha, n a kuruhusu modeli ya mabadiliko ya hivi karibuni ndani ya mfumo wa mijadala ya wimbi wa kufanya maonyesho. Semiring ni wazo kubwa sana linalohusiana na makundi, na tunatakiwa kutumia muundo dhaifu: mazungumzo ya sehemu. Tunashiria kuwa uzalishaji huu unalinda utajiri wowote wa mifumo ya awali ya mazungumzo wakati unaongezea mtazamo wake kwa nguvu.', 'sq': 'Analizimi i gjysmë është një kuadër elegant për përshkrimin e analizuesve duke përdorur programe logjike gjysmë të peshuar. Në këtë letër ne paraqesim një gjeneralizim të këtij koncepti: analizimin e semiring të ndryshueshëm të fshehtë. Me kuadrin to n ë, çdo program logjik i peshuar gjysmë mund të latentifikohet duke transformuar peshat nga vlerat shkalare të një gjysmë-ring në matricë n-rang, apo tensorë, të vlerat gjysmë-ring, duke lejuar modelimin e modeleve të ndryshueshme latente brenda kuadrit gjysëm-ring analizimi. Semirimi është shumë i fortë një koncept kur merremi me tensorët, dhe ne duhet të përdorim një strukturë më të dobët: një semiring pjesësh. Ne dëshmojmë se kjo gjeneralizim ruan të gjitha pronat e dëshiruara të kuadrit origjinal të gjysmërimit duke rritur rreptësisht ekspresivitetin e tij.', 'af': "Semiring verwerking is 'n elegante raamwerk vir die beskrywing van verwerkers deur die gebruik van semiring gewigte logiese programme. In hierdie papier vertoon ons 'n generalisering van hierdie konsept: latent- veranderlike semiring verwerking. Met ons raamwerk, enige semiring geweegte logiese program kan wees latensiseer deur die verander van gewigte van skalare waardes van 'n semiring n a rank- n skikkings, of tensors, van semiring waardes, te laat toe die modellering van latent- veranderlike modele binne die semiring verwerking raamwerk. Semiring is te sterk 'n notie wanneer ons met tensors verwerk, en ons moet na 'n swakker struktuur gaan staan, 'n deel semiring. Ons bevestig dat hierdie generellisering al die verwagte eienskappe van die oorspronklike semiring raamwerk bewaar terwyl sy uitdrukking streng vergroot word.", 'tr': 'Aytarmak üçin analyz edilen çyzgymlary üçin gaty bir çerçewdir. Bu kağıt içinde bu düşüncesinin genetik bir şekilde gösteriyoruz: Biziň çeräbimiz bilen, her bir semiring iň a ğırlyk logik programi tarapyndan ağırlygy bir semiring gabdalyndan, ýada tenörlere, semiring mykdarlarynyň modellendirmesine mümkin edip biler. Ýa şmak örän güýçlidir, näsazlyklar bilen çykyp geçýän wagtlar bilen gaty güýçlidir we güýçli bir strukturada çykmalydyrys: bir parça semiring. Biz bu döredijilik original semining çerçevesiniň isleýän hasaplaryny kesgitli çarpýarys.', 'am': 'ምርጫዎች በዚህ ፕሮግራም የዚህን አካባቢ አወራጅ ማሳየትን እናቀርባለን፡፡ በሥርዓታችን የተመዘነ የሎጂ ፕሮግራም ማንኛውም ሚዛን ከክምር ሚዛን ወደ ክፍለ ክፍል፣ ወይም ለክፍለ ክፍል፣ የተለየ ክምር ዋጋዎችን በመለወጥ ይችላል፡፡ ሴሚር ከዐሥር ጋር በመቆጣጠር እጅግ የበረታች አሳብ ነው፤ እናም ወደ ደካማ ግንኙነት ለመግባት ይገባናል፡፡ ይህ ትውልድ የመጀመሪያውን የክፍለ ሥርዓት ፍሬም ሁሉ እንዲጠብቅ እናስታውቃለን፡፡', 'az': 'Yarı ağırlı logik proqramlarını istifadə edərək parsörləri tanımlamaq üçün çox güclü bir çerqəmdir. Bu kağızda bu concept generalizasyonu göstəririk: latent-variable semiring parsing. Bizim çerçivimiz ilə, hər semiring a ğırlığı lojik proqramı semiring n səviyyələrindən, ya da tensor, semiring qiymətlərinin modellərini semiring ayırma çerçivesindəki latent-variable modellərin modellərini dəyişdirə bilər. Semiring tensor ilə mübahisə etdikdə çox güclüdür, və daha zəif bir quruluşa müvəffəq etməliyik: parçacıq semiring. Biz təsdiqləyirik ki, bu generalizasyon orijinal yarımlama çarşığının istədiyi hər hansı özelliklərini təsdiqləyir, bu təsdiqliyini çox artırar.', 'hy': "Կամարգավոր վերլուծությունը մի էլեգանտ կառուցվածք է վերլուծողների նկարագրման համար օգտագործելով կիամարգավորված տրամաբանական ծրագրեր: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք այս գաղափարի ընդհանուր ընդլայնումը՝ թաքնված փոփոխականների բաժանելը: Մեր կառուցվածքի միջոցով ցանկացած կիսաշրջանակի կենտրոնացված տրամաբանական ծրագիր կարող է լանտիվանալ, փոխելով կենտրոնացված էլեկտրոնացված էլեկտրոնացված էլեկտրոնացված էլեկտրոնացված էլեկտրոնացման էլեկտրոնացման էլեկտրոնացման էլեկտրոնացման էլեկտրոնաց Սիմերինգը չափազանց ուժեղ գաղափար է, երբ գործ ունենք տենսորների հետ, և մենք պետք է օգտագործենք ավելի թույլ կառուցվածք' մասամբ սենսոր: Մենք ապացուցուցում ենք, որ այս ընդհանուր ընդլայնումը պահպանում է սկզբնական սեմինգլիֆի ցանկացած հատկությունները, միաժամանակ միանգամայն աճելով դրա արտահայտությունը:", 'bn': 'পার্সার ব্যাখ্যা করার জন্য সেমিরিং পার্সিং ভালো লোজিক প্রোগ্রাম ব্যবহার করে পার্সার ব্যাখ্যা করছে। এই পত্রিকায় আমরা এই ধারণার জেনারেলিজেশন উপস্থাপন করছি: সাম্প্রতিক-ভেরিয়াল পার্জিং এর সেমিরিং পার্জিং এর। আমাদের ফ্রেমের মাধ্যমে যে কোন সেমিরিং ওজন লোগিক প্রোগ্রাম সম্প্রতি সাম্প্রতিক পরিবর্তন করা যাবে সেমিরিং পার্সিং ফ্রেমের মধ্যে সামেরিং পার্সিং ফ্রেমের মধ্যে সামেন্ট- সেমিরিং একটি ধারণা অত্যন্ত শক্তিশালী, যখন দশকের সাথে বিচার করা হয়, এবং আমাদের দুর্বল কাঠামোর দিকে যোগাযোগ করতে হবে: একটি অংশের সমাব We prove that this generalization preserves all the desired properties of the original semiring framework while strictly increasing its expressiveness.', 'ca': "Semiring parsing is an elegant framework for describing parsers by using semiring weighted logic programs.  En aquest paper presentem una generalització d'aquest concepte: analització latent-variable de semiring. Amb el nostre marc, qualsevol program a lògic pesat semi-anell pot ser latentificat transformant pes de valors escalars d'un semi-anell en matrius n-anell, o tensors, de valors semi-anell, permetent la modelació de models latents-variables dins el marc d'analització semi-anell. La semillació és massa forta quan ens ocupem dels tensors, i hem de recorrer a una estructura més dèbil: una semillació parcial. Ens demostrem que aquesta generalització conserva totes les propietats desitjades del marc original de semillació augmentant estrictament la seva expressivitat.", 'bs': 'Semiring parsing je elegant an okvir za opisanje parsera koristeći polarni težinski logički program. U ovom papiru predstavljamo generalizaciju ovog koncepta: latentno varijantno poluriranje. Sa n a šim okvirom, svaki program težine logike semirenja može biti latentifikovan transformacijom težine od skalarnih vrijednosti semirenga n a linije n, ili tenzore, semirenih vrijednosti, omogućavajući modelizaciju latentnih varijantnih modela unutar okvira analize semirenga. Semiring je previše jaka ideja kada se bavimo tenzorima, i moramo se približiti slabijoj strukturi: djelomično semiranje. Dokazujemo da ova generalizacija sačuva sve željene vlasništvo originalnog poljoprivrednog okvira dok je teško povećala izrazitost.', 'et': 'Semiring parsimine on elegantne raamistik parserite kirjeldamiseks poolring kaalutud loogikaprogrammide abil. Käesolevas töös esitame selle kontseptsiooni üldistamist: latentne-muutuv poolringi parsimine. Meie raamistiku abil saab iga poolrõngaga kaalutud loogikaprogrammi latentifitseerida, muutes kaalud poolrõnga skalaarsetest väärtustest poolrõnga väärtuste rank-n massiivideks ehk tensoriteks, võimaldades modelleerida latentsete muutujate mudeleid poolrõnga parsimisraamistikus. Semiring on tensoritega tegelemisel liiga tugev mõiste ja me peame kasutama nõrgemat struktuuri: osalist poolring. Me tõestame, et see üldistamine säilitab kõik soovitud omadused originaal poolring raamistik, suurendades rangelt selle väljendusvõimet.', 'cs': 'Semiring parsing je elegantní rámec pro popis parserů pomocí semiring vážených logických programů. V tomto článku představujeme zobecnění tohoto konceptu: latent-variable semiring parsing. S naším frameworkem může být libovolný logický program vážený polopružkem latentifikován transformací závaží ze skalárních hodnot polopružku na pole hodnoty hodnot polopružku hodnot polopružku nebo tenzory hodnot polopružku, což umožňuje modelování latentně proměnných modelů v rámci rámce analýzy polopružku. Semiring je příliš silný pojem při jednání s tenzory a musíme se uchýlit ke slabší struktuře: k částečnému semiringu. Dokazujeme, že tato zobecnění zachovává všechny požadované vlastnosti původního polopružkového rámce a přitom striktně zvyšuje jeho expresivitu.', 'fi': 'Semiring parsing on elegantti kehys jäsentäjien kuvaamiseen käyttämällä puoliring painotettuja logiikkaohjelmia. Tässä työssä esittelemme tämän käsitteen yleistyksen: latentti-muuttujan puolirengasparsauksen. Kehyksemme avulla mikä tahansa puolirengaspainotettu logiikkaohjelma voidaan latentifioida muuntamalla painot puolirengasarvojen skalaarisista arvoista puolirengasarvojen rank-n matriiseiksi tai tensoreiksi, mikä mahdollistaa latentti-muuttujamallien mallintamisen puolirengasparsauskehyksessä. Semiring on liian vahva käsite käsitettäessä tensoreita, ja meidän on turvauduttava heikompaan rakenteeseen: osittaiseen semiring. Todistamme, että tämä yleistys säilyttää kaikki alkuperäisen puolirengaskehyksen halutut ominaisuudet samalla kun tiukasti lisää sen ekspressiivisyyttä.', 'jv': "Name section FLAGStreamer D'usaha ngilanggar katimbang kelas telu, nek tentang karo hal-tentang, lan awak dhéwé kudu nggawe barang nggawe barang nggawe: semi-tentang. Awak dhéwé ngerti, akeh Generalizasi iki dipunangé gak nggawe perusahaan winih kanggo nguasai winih sing dumadhi iki dadi kaé katêpakan langkung wigat tambah apik dhéwé.", 'ha': "Tsarin parse ya zama firam mai fahimci wa yin bayyana parser da kuma ya yi amfani da shiryoyin ayuka masu nau'i na zaman shawara. Ga wannan takardan da Muke gabatar da wani mai ƙiƙiro na wannan zato: parse na-mai-variant. Ana da firam masu nau'i da shirin lojiki ya yi sikẽli, za'a iya iya iya motsa masu nau'i daga kimar skalar masu daidaita zuwa arranin-na-daraja, ko kuma tsori, masu yarda da motalin masu motsi na-variable na ƙarani cikin firam mai yin parse. Semiting yana mai ƙaranci ga idãnun a lokacin da za'a yi amfani da turnufi, kuma ma'ani mu sami wani matsayi masu rauni: rabin mai samura. Tuna jarraba cewa wannan mai jarraba yana tsare duk properties na son firam na farko da kuma yana ƙara fikanci.", 'sk': 'Semiring parsing je eleganten okvir za opis razčlenjevalnikov z uporabo polring uteženih logičnih programov. V prispevku predstavljamo posplošitev tega koncepta: latentno-variabilno razčlenitev polobročev. Z našim okvirom lahko kateri koli logični program s polobročem latentificiramo s pretvorbo uteži iz skalarnih vrednosti polobroča v polpolobročne nize ali tenzorje polobročnih vrednosti, kar omogoča modeliranje latentno-spremenljivih modelov znotraj okvira za razčlenitev polobročev. Semiring je premočan pojem pri obravnavanju tenzorjev, zato se moramo zatekati k šibkejši strukturi: delnemu polobroču. Dokazujemo, da ta generalizacija ohranja vse želene lastnosti originalnega polobročnega okvira, hkrati pa strogo povečuje njegovo ekspresivnost.', 'he': 'מחקר חצי הוא סגרת אלגנטית לתאר מחקרים באמצעות תוכניות הגיוניות חצי משקלות. בעיתון הזה אנו מציגים הגנרליזציה של הרעיון הזה: מחקר חסוי-משתנה סמוי. עם המסגרת שלנו, כל תוכנית הגיונית שמשקלת במשקל חצי ניתן להסתובב על ידי שינוי משקלים מערכות סקאליות של חצי טבעת למסגרים של n-טבעות סמירינג הוא רעיון חזק מדי כשמתמודדים עם מתנגדים, ואנחנו צריכים להשתמש במבנה חלש יותר: סמירינג חלקי. אנו מוכיחים כי הגנרליזציה הזאת שומרת את כל הכישורים הנרצחים של המסגרת המקורית של חצירה בזמן שגבירה לחלוטין את היבטחון שלה.', 'bo': 'Semiring parsing is an elegant framework for describing parsers by using semiring weighted logic programs. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་བཟོ་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། With our framework, any semiring weighted logic program can be latentified by transforming weights from scalar values of a semiring to rank-n arrays, or tensors, of semiring values, allowing the modelling of latent-variable models within the semiring parsing framework. རྒྱུན་འཐབ་ནི་བཟོ་བཅོས་པ་དང་བྱེད་སྐབས་ཀྱི་དོན་དག་གི་ཐད་ཆེ་ཤིག་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱ་བསྐྱེད་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཆེ་མཐོང་ནི་ཐོག་མའི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་མའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རང་བཞིན་ཡོད་པ'}
{'en': 'Self-Training for Unsupervised Parsing with PRPN PRPN', 'fr': "Auto-formation pour l'analyse non supervisée avec PRPN", 'ar': 'تدريب ذاتي للتحليل غير الخاضع للرقابة مع PRPN', 'pt': 'Autotreinamento para análise não supervisionada com PRPN', 'es': 'Autoentrenamiento para el análisis no supervisado con PRPN', 'ja': 'PRPNを使用した監督なしの構文解析のためのセルフトレーニング', 'zh': '用 PRPN 无监解析者自练', 'hi': 'PRPN के साथ असुरक्षित पार्सिंग के लिए स्व-प्रशिक्षण', 'ru': 'Самообучение для неконтролируемого анализа с помощью PRPN', 'ga': 'Féin-Oiliúint le haghaidh Parsála Gan Maoirseacht le PRPN', 'hu': 'Önképzés a felügyelet nélküli értelmezéshez a PRPN segítségével', 'el': 'Αυτοκατάρτιση για την ανάλυση χωρίς επιτήρηση με PRPN', 'ka': 'Name', 'kk': 'PRPN арқылы сақталмаған талдау үшін өзіңіздің оқытуы', 'it': 'Autoformazione per un parsing non supervisionato con PRPN', 'lt': 'Savitarpio mokymas, skirtas neaprižiūrimam analizavimui su PRPN', 'mk': 'Самообука за ненадгледувано анализирање со PRPN', 'ms': 'Latihan-Sendiri untuk Menghurai tanpa pengawasan dengan PRPN', 'mt': 'Taħriġ Awtonomu għall-Analiżi Mhux Sorveljata mal-PRPN', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള സ്വയം പരിശീലനം', 'mn': 'PRPN-тай хамгаалахгүй шалгалтын өөрийн сургалт', 'no': 'Sjølvøving for usikkerte tolking med PRPN', 'ro': 'Auto-instruire pentru analiza nesupravegheată cu PRPN', 'sr': 'Samoovježba za neodređeno razmatranje sa PRPN-om', 'pl': 'Samokształcenie w zakresie analizy nienadzorowanej przy użyciu PRPN', 'si': 'Name', 'so': 'Self-Training for Unsupervised Parsing with PRPN', 'sv': 'Självträning för icke övervakad tolkning med PRPN', 'ta': 'பரிசோதிக்கப்படாத பாடலுக்கான தன்னியக்கமான பயிற்சி', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tự đào tạo chế độ không giám sát với PRPN', 'bg': 'Самообучение за неконтролирано анализиране с PRPN', 'da': 'Selvtræning til ukontrolleret fortolkning med PRPN', 'hr': 'Samouvježba za neodržavano razmatranje s PRPN-om', 'nl': 'Zelftraining voor onbeheerd parsen met PRPN', 'de': 'Selbsttraining für unbeaufsichtigtes Parsing mit PRPN', 'ko': 'PRPN 감독 구문 분석이 없는 자체 트레이닝', 'fa': 'آموزش خودخواهی برای پردازش غیرقابل حفاظت با PRPN', 'id': 'Latihan Sendiri untuk Analisasi Tidak Disupervisi dengan PRPN', 'sw': 'Kujifunza kwa ajili ya Uchaguzi usiotangaliwa na PRPN', 'af': 'Selfoerring vir Ononderwerp verwerking met PRPN', 'tr': 'PRPN bilen gaýd edilmedik Taýýarlamak üçin özi-Taýýarlama', 'sq': 'Vetëtrajnimi për analizimin e papërkontrolluar me PRPN', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'PRP-ի միջոցով անվերահսկված վերլուծության համար ինքնավարժություն', 'bs': 'Samouvježba za neodređeno razmatranje sa PRPN-om', 'az': 'PRPN il톛 칐z t톛hsil edilm톛y톛n 칐z t톛hsil', 'bn': 'Name', 'cs': 'Samovýcvik pro analýzu bez dohledu s PRPN', 'et': 'Enesekoolitus järelevalveta parsimiseks PRPN-iga', 'ca': "Formació automàtica per a l'analització sense supervisió amb PRPN", 'fi': 'Itseharjoittelu valvomattomaan parsaukseen PRPN:n avulla', 'jv': 'Self-Learning kanggo ngilanggar ketengan', 'ha': '@ action', 'sk': 'Samodejno usposabljanje za nenadzorovano razpravljanje s PRPN', 'bo': 'PRPN དང་སྤྱད་ནས་རང་ཉིད་ལུགས་ཀྱི་གནད་སྡུད་མེད་པའི་ཡིག་གཟུགས་གཏོང', 'he': 'אימון עצמי עבור בדיקה ללא השגחה עם PRPN'}
{'en': 'Neural unsupervised parsing (UP) models learn to parse without access to syntactic annotations, while being optimized for another task like  language modeling . In this work, we propose self-training for neural UP models : we leverage aggregated annotations predicted by copies of our  model  as supervision for future copies. To be able to use our model’s predictions during training, we extend a recent neural UP architecture, the PRPN (Shen et al., 2018a), such that it can be trained in a semi-supervised fashion. We then add examples with  parses  predicted by our  model  to our unlabeled UP training data. Our self-trained model outperforms the PRPN by 8.1 %  F1  and the previous state of the art by 1.6 %  F1 . In addition, we show that our  architecture  can also be helpful for semi-supervised parsing in ultra-low-resource settings.', 'ar': 'تتعلم نماذج التحليل العصبي غير الخاضعة للإشراف (UP) التحليل دون الوصول إلى التعليقات التوضيحية النحوية ، بينما يتم تحسينها لمهمة أخرى مثل نمذجة اللغة. في هذا العمل ، نقترح تدريبًا ذاتيًا لنماذج UP العصبية: نستفيد من التعليقات التوضيحية المجمعة التي تنبأت بها نسخ نموذجنا كإشراف على النسخ المستقبلية. لتكون قادرًا على استخدام تنبؤات نموذجنا أثناء التدريب ، قمنا بتوسيع بنية UP عصبية حديثة ، PRPN (Shen et al. ، 2018a) ، بحيث يمكن تدريبها بطريقة شبه خاضعة للإشراف. ثم نضيف أمثلة مع التوزيعات التي تنبأ بها نموذجنا إلى بيانات تدريب UP غير المسماة. يتفوق نموذجنا الذاتي التدريب على PRPN بنسبة 8.1٪ F1 والحالة الفنية السابقة بنسبة 1.6٪ F1. بالإضافة إلى ذلك ، نظهر أن بنيتنا يمكن أن تكون مفيدة أيضًا في التحليل شبه الخاضع للإشراف في إعدادات الموارد المنخفضة للغاية.', 'pt': 'Os modelos de análise não supervisionada neural (UP) aprendem a analisar sem acesso a anotações sintáticas, enquanto são otimizados para outra tarefa, como modelagem de linguagem. Neste trabalho, propomos o autotreinamento para modelos UP neurais: aproveitamos as anotações agregadas previstas por cópias do nosso modelo como supervisão para futuras cópias. Para poder usar as previsões do nosso modelo durante o treinamento, estendemos uma arquitetura UP neural recente, o PRPN (Shen et al., 2018a), de modo que possa ser treinado de forma semi-supervisionada. Em seguida, adicionamos exemplos com análises previstas por nosso modelo aos nossos dados de treinamento UP não rotulados. Nosso modelo autotreinado supera o PRPN em 8,1% F1 e o estado da arte anterior em 1,6% F1. Além disso, mostramos que nossa arquitetura também pode ser útil para análise semi-supervisionada em configurações de recursos ultrabaixos.', 'fr': "Les modèles d'analyse neuronale non supervisée (UP) apprennent à analyser sans accéder aux annotations syntaxiques, tout en étant optimisés pour une autre tâche comme la modélisation du langage. Dans ce travail, nous proposons un auto-apprentissage pour les modèles UP neuronaux\xa0: nous exploitons les annotations agrégées prédites par des copies de notre modèle comme supervision pour les copies futures. Pour pouvoir utiliser les prédictions de notre modèle pendant l'entraînement, nous avons étendu une architecture UP neuronale récente, le PRPN (Shen et al., 2018a), de telle sorte qu'elle puisse être entraînée de manière semi-supervisée. Nous ajoutons ensuite des exemples avec des analyses prédites par notre modèle à nos données d'entraînement UP non étiquetées. Notre modèle auto-entraîné surpasse le PRPN de 8,1\xa0% F1 et l'état de l'art antérieur de 1,6\xa0% F1. En outre, nous montrons que notre architecture peut également être utile pour l'analyse semi-supervisée dans des environnements à très faibles ressources.", 'es': 'Los modelos de análisis no supervisado neuronal (UP) aprenden a analizar sin acceso a anotaciones sintácticas, mientras se optimizan para otra tarea, como el modelado del lenguaje. En este trabajo, proponemos el autoentrenamiento para modelos UP neuronales: aprovechamos las anotaciones agregadas predichas por las copias de nuestro modelo como supervisión para futuras copias. Para poder utilizar las predicciones de nuestro modelo durante el entrenamiento, ampliamos una arquitectura de UP neuronal reciente, la PRPN (Shen et al., 2018a), de modo que se pueda entrenar de forma semisupervisada. Luego agregamos ejemplos con análisis predichos por nuestro modelo a nuestros datos de entrenamiento de UP sin etiqueta. Nuestro modelo autoentrenado supera al PRPN en un 8,1% en F1 y el estado de la técnica anterior en un 1,6% en F1. Además, demostramos que nuestra arquitectura también puede ser útil para el análisis semisupervisado en entornos de recursos ultrabajos.', 'ja': 'ニューラル非監視構文解析（ UP ）モデルは、言語モデリングのような別のタスクに最適化されながら、構文注釈にアクセスすることなく構文解析を学びます。この研究では、ニューラルアップモデルのための自己訓練を提案しています。私たちは、モデルのコピーによって予測される集約された注釈を将来のコピーの監督として活用します。トレーニング中にモデルの予測を使用できるように、私たちは最近のニューラルUPアーキテクチャであるPRPN （ Shen et al., 2018 a ）を拡張し、半監督下でトレーニングできるようにします。次に、モデルによって予測された解析の例をラベル付けされていないUPトレーニングデータに追加します。当社の自主訓練モデルは、PRPNを8.1% F 1、従来の最先端モデルを1.6% F 1上回っています。さらに、私たちのアーキテクチャは、超低リソース設定での半監督下の構文解析にも役立つことを示しています。', 'zh': '神经无监解析 (UP) 访问语法注而学解析,语言建模优化。 于此,吾神经UP自教:吾以副注监之。 用我模形,广我近神经UP架构PRPN(Shen,2018a)以半监之。 然后加解析示例于未标 UP 练数。 自练模PRPN出8.1%F1,先时最先进1.6%F1。 此外明架构助超低资源半监解析。', 'ru': 'Нейронные неконтролируемые модели синтаксического анализа (UP) учатся синтаксическому анализу без доступа к синтаксическим аннотациям, при этом оптимизируются для другой задачи, такой как языковое моделирование. В этой работе мы предлагаем самообучение для нейронных моделей UP: мы используем агрегированные аннотации, предсказанные копиями нашей модели, в качестве надзора за будущими копиями. Чтобы иметь возможность использовать предсказания нашей модели во время обучения, мы расширяем недавнюю нейронную архитектуру UP, PRPN (Shen et al., 2018a), так что ее можно обучать полуконтролируемым образом. Затем мы добавляем примеры с синтаксическими анализами, предсказанными нашей моделью, к нашим немеченным тренировочным данным UP. Наша самообучаемая модель опережает PRPN на 8,1% F1, а предыдущая - на 1,6% F1. Кроме того, мы показываем, что наша архитектура также может быть полезна для полунадзорного синтаксического анализа в условиях сверхнизкого ресурса.', 'hi': 'तंत्रिका असुरक्षित पार्सिंग (यूपी) मॉडल वाक्यात्मक एनोटेशन तक पहुंच के बिना पार्स करना सीखते हैं, जबकि भाषा मॉडलिंग जैसे किसी अन्य कार्य के लिए अनुकूलित किया जा रहा है। इस काम में, हम तंत्रिका यूपी मॉडल के लिए आत्म-प्रशिक्षण का प्रस्ताव करते हैं: हम भविष्य की प्रतियों के लिए पर्यवेक्षण के रूप में हमारे मॉडल की प्रतियों द्वारा भविष्यवाणी किए गए एकत्रित एनोटेशन का लाभ उठाते हैं। प्रशिक्षण के दौरान हमारे मॉडल की भविष्यवाणियों का उपयोग करने में सक्षम होने के लिए, हम हाल ही में एक तंत्रिका यूपी आर्किटेक्चर, पीआरपीएन (शेन एट अल। फिर हम अपने मॉडल द्वारा भविष्यवाणी किए गए पार्स के साथ उदाहरणों को हमारे अनलेबल यूपी प्रशिक्षण डेटा में जोड़ते हैं। हमारा स्व-प्रशिक्षित मॉडल 8.1% एफ 1 द्वारा पीआरपीएन और 1.6% एफ 1 द्वारा कला की पिछली स्थिति को मात देता है। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि हमारी वास्तुकला अल्ट्रा-कम-संसाधन सेटिंग्स में अर्ध-पर्यवेक्षित पार्सिंग के लिए भी सहायक हो सकती है।', 'ga': 'Foghlaimíonn samhlacha parsála néaracha gan mhaoirseacht (UP) conas a pharsáil gan rochtain ar nótaí comhréire, agus iad optamaithe le haghaidh tasc eile cosúil le samhaltú teanga. Sa saothar seo, molaimid féinoiliúint do mhúnlaí néaracha UP: bainimid úsáid as nótaí comhiomlánaithe arna dtuar ag cóipeanna dár múnla mar mhaoirseacht ar chóipeanna amach anseo. Le bheith in ann úsáid a bhaint as tuar ár múnla le linn na hoiliúna, leathnaímid ailtireacht néarach UP le déanaí, an PRPN (Shen et al., 2018a), ionas gur féidir é a oiliúint ar bhealach leath-mhaoirseachta. Ansin cuirimid samplaí le parsanna atá tuartha ag ár múnla lenár sonraí oiliúna UP gan lipéad. Is fearr ár múnla féin-oilte ná an PRPN faoi 8.1% F1 agus 1.6% F1 ar an úrscothacht roimhe sin. Ina theannta sin, léirímid gur féidir lenár n-ailtireacht a bheith cabhrach freisin le haghaidh parsáil leath-mhaoirsithe i suíomhanna ultra-íseal-acmhainne.', 'ka': 'სინტექტიკური ანოტაციების მისამართვებით გადაწყვეტა (UP) მოდელები სწავლის სინეირალური ანოტექტიკური ანოტექტიკური მონაცემებისთვის გადაწყვეტა, როცა სხვა რაო ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ მინდა ჩვენი მოდელის კოპრებით გავაკეთებთ სამუშაო მოდელისთვის სამუშაო მოდელისთვის: ჩვენ მოდელის კოპრებით გავაკეთებული ადგრებული ანოტაციები რომ ჩვენი მოდელის წარმოდგენების გამოყენება განსწავლების დროში, ჩვენ ახალი ნეიროლური UP აქტიქტიქტურაციას, PRPN (Shen et al., 2018a), რომელიც შეგვიძლია იყოს ნახევარჯერი მონაცემებით. შემდეგ ჩვენ მაგალითები დამატებით, რომელიც ჩვენი მოდელიდან წინასწარმოდგენა ჩვენი არაწერილი UP განაკლების მონაცემებში. ჩვენი თავისუფლებელი მოდელი PRPN-ს 8.1% F1 და წინა ხელოვნის სტაცია 1.6% F1-ზე გავაკეთება. დამატებით, ჩვენ ვაჩვენებთ, რომ ჩვენი არქტიქტიკური შეიძლება ასევე გახმარებელია სულტრი-მარტივი რესურსების შესახებ.', 'hu': 'A felügyelet nélküli idegi elemzési (UP) modellek megtanulják az elemzést szintaktikus jegyzetekhez való hozzáférés nélkül, miközben egy másik feladatra, például a nyelvmodellezésre optimalizálódnak. Ebben a munkában a neurális UP modellek önképzését javasoljuk: modellünk másolatai által előrejelzett aggregált jegyzeteket használunk a jövőbeli másolatok felügyeletére. Annak érdekében, hogy modellünk előrejelzéseit az edzés során tudjuk használni, kiterjesztjük a legújabb neurális UP architektúrát, a PRPN (Shen et al., 2018a), hogy félig felügyelt módon képezzük. Ezután példákat adunk a modellünk által előrejelzett elemzésekkel a felirat nélküli UP edzési adatokhoz. Az önképzett modellünk 8,1%-kal felülmúlja a PRPN teljesítményét F1-vel, a korábbi korszerű 1,6%-kal F1-vel. Ezenkívül megmutatjuk, hogy architektúránk is hasznos lehet a félig felügyelt elemzéshez ultra alacsony erőforrás-alacsony beállításokban.', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικής ανάλυσης χωρίς επίβλεψη μαθαίνουν να αναλύουν χωρίς πρόσβαση σε συντακτικά σχόλια, ενώ βελτιστοποιούνται για άλλη εργασία, όπως η μοντελοποίηση γλωσσών. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε αυτοεκπαίδευση για νευρωνικά μοντέλα: αξιοποιούμε συγκεντρωτικά σχόλια που προβλέπονται από αντίγραφα του μοντέλου μας ως επίβλεψη για μελλοντικά αντίγραφα. Για να μπορέσουμε να χρησιμοποιήσουμε τις προβλέψεις του μοντέλου μας κατά τη διάρκεια της προπόνησης, επεκτείνουμε μια πρόσφατη νευρική αρχιτεκτονική, την έτσι ώστε να μπορεί να εκπαιδευτεί με ημι-εποπτικό τρόπο. Στη συνέχεια, προσθέτουμε παραδείγματα με αναλύσεις που προβλέπονται από το μοντέλο μας στα δεδομένα εκπαίδευσης χωρίς ετικέτα. Το αυτοεκπαιδευμένο μοντέλο μας ξεπερνά το κατά 8,1% F1 και την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας κατά 1,6% F1. Επιπλέον, αποδεικνύουμε ότι η αρχιτεκτονική μας μπορεί επίσης να είναι χρήσιμη για ημιεπιτηρημένη ανάλυση σε ρυθμίσεις εξαιρετικά χαμηλών πόρων.', 'it': "I modelli di analisi neurale non supervisionata (UP) imparano ad analizzare senza accesso alle annotazioni sintattiche, mentre sono ottimizzati per un'altra attività come la modellazione del linguaggio. In questo lavoro proponiamo l'auto-formazione per i modelli UP neurali: sfruttiamo le annotazioni aggregate previste dalle copie del nostro modello come supervisione per le copie future. Per poter utilizzare le previsioni del nostro modello durante l'allenamento, estendiamo una recente architettura neurale UP, la PRPN (Shen et al., 2018a), in modo che possa essere addestrata in modo semi-supervisionato. Aggiungiamo quindi esempi con analisi previste dal nostro modello ai nostri dati di allenamento UP non etichettati. Il nostro modello auto-addestrato supera il PRPN dell'8,1% F1 e il precedente stato dell'arte dell'1,6% F1. Inoltre, mostriamo che la nostra architettura può essere utile anche per l'analisi semi-supervisionata in impostazioni a bassissimo consumo di risorse.", 'lt': "Neuraliniai nepastebimi analizavimo (UP) modeliai mokosi analizuoti be galimybės naudotis sintaktinėmis anotacijomis, tačiau optimizuojami kitai užduotims, pavyzdžiui, kalbų modeliavimui. Šiame darbe siūlome savarankišką mokymą nervinių UP modelių atžvilgiu: suvienodinamos anotacijos, numatytos mūsų modelio kopijose, kaip būsimų kopijų priežiūra. To be able to use our model's predictions during training, we extend a recent neural UP architecture, the PRPN (Shen et al., 2018a), such that it can be trained in a semi-supervised fashion.  Tada pridedame pavyzdžius su mūsų modelio numatytomis analizėmis prie mūsų nepažymėtų UP mokymo duomenų. Mūsų savarankiškai apmokytas modelis viršija PRPN 8,1 % F1, o ankstesnę pažangą – 1,6 % F1. Be to, mes rodome, kad mūsų architektūra taip pat gali būti naudinga pusiau prižiūrimam analizavimui labai mažai išteklių turinčiose aplinkybėse.", 'kk': 'Невралдық талдау (UP) үлгілері синтактикалық түсініктерге қатынау арқылы талдау үшін, басқа тапсырма үшін тіл моделі секілді басқа тапсырма үшін оптимизацияланады. Бұл жұмыс ішінде невралдық UP үлгілеріне өзімізді оқыту үшін қолданамыз: біз үлгілеріміздің көшірмелері болашақ көшірмелер үшін бақылау үшін қолданылатын жаңалықтарды көшірм Өзіміздің моделіміздің бақылау кезінде қолдануға мүмкіндік беру үшін жаңа невралдық UP архитектурасын, PRPN (Shen et al., 2018a) қолдануға болады, бұл жарты бақылау кезінде оқылмайды. Содан кейін моделіміздің талдау мәселелерін UP оқыту деректерімізге қосу үшін. Өзіміздің оқылған моделіміз PRPN дегенді 8, 1% F1 деп және 1, 6% F1 деген өзінің алдыңғы күйін жасайды. Қосымша, біз архитектурамыздың көмектесу үшін ультра-төмен ресурс параметрлерінде талдау мүмкіндігін көрсетеді.', 'mk': 'Неуралните ненадгледувани модели на анализирање (UP) учат да анализираат без пристап до синтактички анотации, додека се оптимизираат за друга задача како што е јазичното моделирање. Во оваа работа, предложуваме самообука за невровните УП модели: ги користиме агрегираните анотации предвидени од копиите на нашиот модел како надзор за идните копии. За да можеме да ги искористиме предвидувањата на нашиот модел за време на обуката, ја продолжиме неодамнешната неурална архитектура на УП, ПРПН (Shen et al., 2018a), така што може да се обучува на полунадгледуван начин. Потоа додаваме примери со анализи предвидени од нашиот модел на нашите необележани податоци за обука на УП. Нашиот самообучен модел го надминува ПРПН за 8,1 отсто Ф1, а претходната најдобра технологија за 1,6 отсто Ф1. Покрај тоа, покажуваме дека нашата архитектура може да биде корисна и за полунадгледувано анализирање во услови со ултра ниски ресурси.', 'ms': 'Model penghuraian saraf (UP) tidak diawasi belajar hurai tanpa akses ke anotasi sintaktik, semasa dipotomiza untuk tugas lain seperti pemodelan bahasa. Dalam kerja ini, kami cadangkan latihan diri untuk model UP saraf: kami menggunakan anotasi aggregat yang dijangka oleh salinan model kami sebagai pengawasan untuk salinan masa depan. Untuk dapat menggunakan ramalan model kita semasa latihan, kita memperluas arkitektur UP saraf baru-baru ini, PRPN (Shen et al., 2018a), sehingga ia boleh dilatih dalam cara yang semi-mengawasi. Kemudian kita tambah contoh dengan maklumat yang dijangka oleh model kita ke data latihan UP yang tidak ditanda. Model latihan diri kita melebihi PRPN dengan 8.1% F1 dan keadaan seni sebelumnya dengan 1.6% F1. Selain itu, kami menunjukkan bahawa arkitektur kami juga boleh membantu untuk penghuraian setengah-mengawasi dalam tetapan sumber-rendah-ultra.', 'mt': "Neural unsupervised parsing (UP) models learn to parse without access to syntactic annotations, while being optimized for another task like language modeling.  F’dan ix-xogħol, qed nipproponu taħriġ awtonomu għal mudelli newrali UP: aħna nixprunaw annotazzjonijiet aggregati mbassra minn kopji tal-mudell tagħna bħala superviżjoni għal kopji futuri. Biex nistgħu nużaw it-tbassir tal-mudell tagħna matul it-taħriġ, a ħna nistennew arkitettura newrali tal-UP reċenti, il-PRPN (Shen et al., 2018a), b’tali mod li tkun tista’ tiġi mħarrġa b’mod semi-sorveljat. We then add examples with parses predicted by our model to our unlabeled UP training data.  Il-mudell tagħna mħarreġ minnu nnifsu jaqbeż il-PRPN bi 8.1% F1 u l-aktar avvanzat preċedenti b'1.6% F1. Barra minn hekk, nuru li l-arkitettura tagħna tista’ tkun utli wkoll għall-analiżi semisuperviża f’ambjenti b’riżorsi baxxi ħafna.", 'ml': 'സൂക്ഷിച്ചില്ലാത്ത പാര്\u200dസിംഗ് (യുപി) മോഡലുകള്\u200d സിന്റാക്റ്റിക്ക് അംഗീകരിക്കാതെ പാര്\u200dസ് ചെയ്യാന്\u200d പഠിക്കുന്നു. ഭാഷ In this work, we propose self-training for neural UP models: we leverage aggregated annotations predicted by copies of our model as supervision for future copies.  പരിശീലനത്തില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നതിന് നമ്മള്\u200d അടുത്ത പുതിയ പ്രിയൂറല്\u200d യുപി ആര്\u200dക്കിട്ടേര്\u200dക്ക്, പിപിന്\u200d (ഷെന്\u200d എറ്റ്,201 പിന്നീട് നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പ്രതീക്ഷിച്ച പാര്\u200dസുകളുടെ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. നമ്മുടെ അപരിചിതമായ നമ്മുടെ സ്വന്തം പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പ്രിപിനെ എടുക്കുന്നത് 8. 1% എഫ്1 ല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ആദ്യത്തെ കല കൂടാതെ, ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ്.', 'mn': 'Тархи мэдрэлийн хуваалцаагүй (UP) загварууд нь хэл загварын загвар шиг өөр үйлдлийн хувьд ашиглах боломжгүй хуваалцахыг суралцдаг. Энэ ажлын хувьд бид өөрсдийгөө мэдрэлийн UP загварын сургалтын сургалтыг санал дэвшүүлнэ: бид ирээдүйн хувилбарын хувилбаруудын хувилбаруудын хувилбаруудын хувилбаруудын хувилбаруудын хувьд Боловсролын үед загварын таамаглалтыг ашиглаж чадахын тулд бид саяхан мэдрэлийн UP архитектурыг, PRPN (Shen et al., 2018a) нэмэгдүүлдэг бөгөөд энэ нь хагас удирдлагатай архитектур юм. Дараа нь бидний загвараар тодорхойлогдсон шинжилгээний жишээг UP сургалтын мэдээллээр нэмсэн. Бидний өөрсдийгөө сургалтын загвар нь PRPN-г 8.1% F1, урлагийн өмнөх нөхцөлд 1.6% F1-р үржүүлдэг. Мөн бид архитектур нь улс бага нөөцийн байгууллагуудын талаар ажиллах хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Neurale ulike tolkingsmodular (UP) lærer å tolka utan tilgang til syntaktiske notasjonar, mens det blir optimalisert for eit anna oppgåve som språk- modellering. I dette arbeidet foreslår vi selvøving for neurale UP-modeller: vi leverer aggregate annotasjonar foreslått av kopiar av modellen vår som oversikt for framtidige kopiar. For å kunna bruka forhåndsvising av modellen vårt under opplæring, utvider vi ein nyleg neural UP-arkitektur, PRPN (Shen et al., 2018a), slik at det kan trenast på ein semioversikt måte. Vi legger derfor eksemplar med tolkingar foregått av modellen vår til våre ukjende UP- treningsdata. Vårt sjølvtrained modell utfører PRPN med 8,1% F1 og førre tilstand til kunsten med 1,6% F1. I tillegg viser vi at arkitekturen vår kan også vera nyttig for halvoversikt tolking i ultra-låg ressursinnstillingar.', 'pl': 'Modele neuronowego parsowania bez nadzoru (UP) uczą się parsować bez dostępu do adnotacji składniowych, jednocześnie są zoptymalizowane pod kątem innego zadania, takiego jak modelowanie językowe. W niniejszej pracy proponujemy samostanowienie dla modeli neuronowych UP: wykorzystujemy zagregowane adnotacje przewidywane przez kopie naszego modelu jako nadzór nad przyszłymi kopiami. Aby móc wykorzystać przewidywania naszego modelu podczas treningu, rozszerzyliśmy najnowszą neuronową architekturę UP, PRPN (Shen et al., 2018a), tak, aby można ją trenować w sposób pół-nadzorowany. Następnie dodajemy przykłady z analizami przewidzianymi przez nasz model do naszych nieoznakowanych danych treningowych UP. Nasz samodzielnie trenowany model przewyższa PRPN o 8,1% F1, a poprzedni stan techniki o 1,6% F1. Dodatkowo pokazujemy, że nasza architektura może być również pomocna w parsowaniu częściowo nadzorowanym w ustawieniach bardzo niskich zasobów.', 'ro': 'Modelele de parsare neurală nesupravegheată (UP) învață să analizeze fără acces la adnotări sintactice, fiind în același timp optimizate pentru o altă sarcină, cum ar fi modelarea limbii. În această lucrare, propunem auto-instruire pentru modelele UP neurale: valorificăm adnotările agregate prevăzute de copiile modelului nostru ca supraveghere pentru copiile viitoare. Pentru a putea folosi predicțiile modelului nostru în timpul antrenamentului, extindem o arhitectură neurală UP recentă, PRPN (Shen et al., 2018a), astfel încât să poată fi instruită într-un mod semi-supravegheat. Apoi adăugăm exemple cu analize prevăzute de modelul nostru la datele noastre de antrenament UP fără etichete. Modelul nostru auto-antrenat depășește PRPN cu 8,1% F1 și starea anterioară de artă cu 1,6% F1. În plus, arătăm că arhitectura noastră poate fi de asemenea utilă pentru analizarea semi-supravegheată în setări cu resurse foarte scăzute.', 'sr': 'Neuralni neodređeni modeli analize (UP) naučili su analizirati bez pristupa sintaktičkim annotacijama, dok se optimiziraju za drugi zadatak poput jezičkog modela. U ovom poslu predlažemo sebičnu obuku za neuralne UP modele: iskorištavamo aggregatne annotacije predviđene kopijama našeg modela kao nadzor za buduće kopije. Da bismo mogli da koristimo predviđanja našeg model a tokom treninga, proširimo nedavnu arhitekturu neuralnog UP-a, PRPN (Shen et al., 2018a), tako da se može obučiti na polu-nadzoran način. Onda dodamo primjere sa parsima predviđenim našim modelom podacima o nepoznatim UP obuci. Naš samobučeni model iznosi PRPN za 8,1% F1 i prethodno stanje umjetnosti za 1,6% F1. Osim toga, pokazujemo da naša arhitektura takođe može biti korisna za polu-nadzornu analizu u ultra-niskim nastavama resursa.', 'si': 'සංකේතික කිරීමට ප්\u200dරවේශනයක් නැති විශ්ලේෂණය (UP) මොඩේල් ඉගෙන ගන්න, භාෂා මොඩේල් වගේ විශ්ලේෂණය සඳහා විශේෂණය මේ වැඩේ අපි ස්වයංගය ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් නියරුල් UP මොඩේල්ස් වලට: අපි අනාගතයේ ප්\u200dරශ්නයක් අපේ මොඩේල්ස් වල ප්\u200dරශ්නය කර අපේ මොඩේල්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙන්න, අපි අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්, PRPN (Shen et al., 2018a), ඒ වගේම, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් විදිහ අපි පස්සේ අපේ මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන උදාහරණ වලින් උදාහරණ වලින් සම්බන්ධ කරනවා අපේ ප්\u200dරශ අපේ ස්වාම්ප්\u200dරේෂණික විදිහට ප්\u200dරධානය විදිහට PRPN විදිහට 8.1% F1 සහ 1.6% F1 විදිහට ප්\u200dරධානය කරනවා. ඒ වගේම, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ස්ථාපනය පුළුවන් අපේ ස්ථාපනය සමහරවිශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා, අල්ට්\u200dරා පුළ', 'so': 'Tusaalooyinka jardiinada naadiga ah oo aan la ilaalinayn (UP) waxay bartaan inay baaraandegaan bila ay isticmaali kartid qalabka heshiiska, iyadoo lagu optimizayo shaqo kale oo u eg sameynta luuqada. Markaas waxan, waxaynu horumarinaynaa iskuul-tababar u sameynta qaababka naafada ee UP: waxaynu soo bandhignaa warqado gaar ah oo horumarinaya qoraalka modellkayaga sida ilaaliya qoraalka mustaqbalka ah. Si aan u awoodin karno in lagu isticmaalo qaababka sameynta, waxaynu sii wadaynaa dhismaha neurada ee UP, PRPN (Shen et al., 2018a), taas oo lagu baran karo qaab la ilaaliyo semi. Markaas waxaynu ku dareynaa tusaalooyin ay ku qoran baarlamahaan oo noogu soo hormariyey tusaalayaasha waxbarashada UP-ka. Tusaale-tababarideena ah ayaa soo saara PRPN 8.1% F1 iyo xaaladdii hore oo farshaxanka ah 1.6% F1. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in dhismahayagu ay caawinaad u noqon karaan baarlamaanka la ilaaliyo semi-ka-hoos-hoos.', 'sv': 'Neural oövervakad tolkningsmodeller (UP) lär sig tolka utan åtkomst till syntaktiska anteckningar, samtidigt som de optimeras för en annan uppgift som språkmodellering. I detta arbete föreslår vi självträning för neurala UP-modeller: vi utnyttjar aggregerade anteckningar förutsedda av kopior av vår modell som övervakning för framtida kopior. För att kunna använda vår modells förutsägelser under träning utökar vi en ny neural UP-arkitektur, PRPN (Shen et al., 2018a), så att den kan utbildas på ett halvövervakat sätt. Vi lägger sedan till exempel med tolkningar förutspådda av vår modell till våra omärkta UP träningsdata. Vår självutbildade modell överträffar PRPN med 8,1% F1 och den tidigare toppmodern med 1,6% F1. Dessutom visar vi att vår arkitektur också kan vara till hjälp för halvövervakad tolkning i extremt låga resursinställningar.', 'ta': 'பாதுகாப்பில்லாத பாடல் (UP) மாதிரிகள் ஒத்திசைவு அறிவிப்புகளுக்கு அனுமதி இல்லாமல் பகிர்ந்து கற்றுக் கொள்ள கற்றுக் கொள்கிறா இந்த வேலையில், நாம் புதிய உபி மாதிரிகளுக்கு தானே பயிற்சியை பரிந்துரைக்கிறோம்: நாம் மாதிரியின் நகல்களின் நகல்களால் முன்பார பயிற்சியில் எங்கள் மாதிரியின் முன்வாக்கியங்களை பயன்படுத்த முடியும் போது, நாம் சமீபத்தில் புதிய உபி கட்டுப்பாடு, PRPN (ஷென் et al., 2018a), இது பாதிக்கப்பட்ட ம பிறகு நாம் நம் மாதிரியால் முன்வெளிப்படுத்தப்பட்ட பார்ஸ்களுடன் உதாரணங்களைச் சேர்க்கிறோம். எங்கள் தானே பயிற்சி மாதிரி PRPN ஆல் 8. 1% F1 மற்றும் முந்தைய கலைக்கான மாதிரி 1. 6% F1 ஆல் வெளியிடுகிறது. மேலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் எங்கள் கட்டுப்பாடுகள் அதிக குறைந்த மூலத்தின் அமைப்புகளில் அரை கண்காணிக்கப்பட்ட பாகிரத்த', 'ur': 'نائورل غیر پارس (UP) موڈل سینٹاکتیک اپنا دسترسی بغیر پارس کرنے کی سیکھتے ہیں، اور ایک دوسرے کام کے لئے زبان موڈلینگ کی طرح اچھی طرح کی جاتی ہے۔ اس کام میں ہم نے نئورل اوپ موڈل کے لئے اپنی تدریس کی پیشنهاد کرتا ہے: ہم نے اگلے کپیل کے لئے پیشنهاد کی ہوئی کپیل کے ذریعے جمع کئے ہوئے مطلوبات کی پیشنهاد کی ہے۔ تاکہ ہمارے مدل کی پیش بینی کی استعمال کرسکیں، ہم نے اگلے نئورل اوپ معماری، PRPN (Shen et al., 2018a) کو پھیلایا ہے، تاکہ اس کو نصف-supervised fashion میں آموزش دی جائے۔ پھر ہم اپنے مدل سے پیش کیا ہوا پارس کے ساتھ مثالیں اضافہ کریں گے اپنے غیر قابل تحصیل دادہ میں۔ ہمارے سامنے آموزش کی موڈل PRPN کو 8.1% F1 کے ذریعہ اور آهنت کی پہلی حالت 1.6% F1 کے ذریعہ نکالتا ہے. اور ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری معماری نیم نظارت کے لئے بھی مددگار ہو سکتی ہے۔', 'uz': "Name Bu ishda biz neyron UP modellari uchun o'zimni o'zini o'rganishni talab qilamiz: biz modelmizning bir necha nusxasini o'rganishga o'rganishga o'xshagan taʼminlov qilamiz. Tashqi paytidagi modelimizning oldini ishlatish mumkin, biz yaqinda yangi UP architektorini, PRPN (Shen et al., 2018a), bu bir necha taʼminlovchi usulda o'rganish mumkin. Keyin biz modelmiz koʻrsatilgan parzlar bilan misollar qoʻshish mumkin, bizning notoʻgʻri UP taʼminlovchi maʼlumotga qoʻshish mumkin. Bizning o'zimiz o'rganilgan modelimiz PRPN 8.1% F1 bilan ishga tushiriladi va oldingi sananing holatini 1.6% F1 tomonidan bajaradi. Ko'pchilik, biz arxituvchimizni ko'rsatdikki, bizning maktablarimiz ultra-low resource moslamalaridagi semi taʼminlovchi parsing uchun yordam beradi.", 'vi': 'Mẫu phân tích thần kinh không giám sát (up) học phân tích không cần truy cập vào ghi chú cú pháp, trong khi được tối ưu cho một nhiệm vụ khác như người mẫu ngôn ngữ. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị tự đào tạo mô hình sóng thần kinh dựng lên. Chúng tôi sử dụng các ghi chú tổng hợp được dự đoán bởi các bản sao của mẫu như sự giám sát cho bản sao tương lai. Để có thể s ử dụng dự đoán của mô hình của chúng ta trong thời gian huấn luyện, chúng ta sẽ mở rộng cấu trúc nơ-lên thần kinh mới, thực tế PPN (Shen et al., tê-8a), để nó có thể được huấn luyện theo kiểu bán giám sát. Chúng ta sẽ thêm các thí dụ với các phân tích được dự đoán theo mẫu vào dữ liệu huấn luyện không tải. Người mẫu tự đào tạo của chúng ta hoàn thiện kiểu PRPN bởi 8.1=. F1 và the previous state of the art by 1.6=. F1. Ngoài ra, chúng tôi cho thấy kiến trúc của chúng tôi cũng có ích cho việc phân tích bán giám sát trong thiết lập siêu thấp.', 'bg': 'Моделите на невронното ненадзорно анализиране се научават да анализират без достъп до синтактични анотации, като същевременно са оптимизирани за друга задача като езиково моделиране. В тази работа предлагаме самообучение за невронни модели: използваме агрегираните анотации, прогнозирани от копия на нашия модел, като надзор за бъдещи копия. За да можем да използваме прогнозите на нашия модел по време на обучението, ние разширяваме скорошната невронна архитектура, така че тя да може да бъде обучавана по полунадзорен начин. След това добавяме примери с анализи, прогнозирани от нашия модел към нашите немаркирани данни за обучение. Нашият самообучен модел надминава PRPN с 8.1% и предишното състояние на изкуството с 1.6%. Освен това показваме, че нашата архитектура може да бъде полезна и за полунадзорно анализиране в настройки с ултра ниски ресурси.', 'hr': 'Modeli neuralne neodređene analize (UP) nauče analizirati bez pristupa sintaktičkim annotacijama, dok se optimiziraju za drugi zadatak poput jezičkog modela. U ovom poslu predlažemo samobuku za neuralne UP modele: uključujemo aggregatne annotacije predviđene kopijama našeg modela kao nadzor za buduće kopije. Da bismo mogli koristiti predviđanja našeg model a tijekom obuke, proširili smo nedavnu arhitekturu neuralnog UP-a, PRPN (Shen et al., 2018a), tako da se može obučiti na polu-nadzoran način. Onda dodamo primjere sa parsima predviđenim našim modelom podacima o nepoznatim UP obuci. Naš samobučeni model iznosi PRPN za 8,1% F1 i prethodno stanje umjetnosti za 1,6% F1. Osim toga, pokazujemo da naša arhitektura također može biti korisna za polu nadzorno analiziranje u ultra-niskim nastavama resursa.', 'nl': 'Neurale unsupervised parsing (UP) modellen leren te parsen zonder toegang tot syntactische annotaties, terwijl ze worden geoptimaliseerd voor een andere taak zoals taalmodellering. In dit werk stellen we zelftraining voor neurale UP modellen voor: we gebruiken geaggregeerde annotaties voorspeld door kopieën van ons model als supervisie voor toekomstige kopieën. Om de voorspellingen van ons model tijdens de training te kunnen gebruiken, breiden we een recente neurale UP architectuur uit, de PRPN (Shen et al., 2018a), zodat deze semi-begeleid kan worden getraind. Vervolgens voegen we voorbeelden met parses die door ons model worden voorspeld toe aan onze ongelabelde UP trainingsgegevens. Ons zelfgetrainde model overtreft de PRPN met 8,1% F1 en de vorige stand van de techniek met 1,6% F1. Daarnaast laten we zien dat onze architectuur ook nuttig kan zijn voor semi-supervised parsen in ultra-low resource settings.', 'da': 'Neural upervised parsing (UP) modeller lærer at parse uden adgang til syntaktiske annotationer, mens de optimeres til en anden opgave som sprogmodellering. I dette arbejde foreslår vi selvtræning for neurale UP modeller: Vi udnytter aggregerede annotationer forudsiget af kopier af vores model som overvågning for fremtidige kopier. For at kunne bruge vores models forudsigelser under træning, udvider vi en nylig neural UP arkitektur, PRPN (Shen et al., 2018a), således at den kan trænes på en semi-overvåget måde. Vi tilføjer derefter eksempler med fortolkninger forudset af vores model til vores upærkede træningsdata. Vores selvtrænede model overgår PRPN med 8,1% F1 og den tidligere state of te art med 1,6% F1. Derudover viser vi, at vores arkitektur også kan være nyttig til semi-overvåget parsing i ultra-lav ressource indstillinger.', 'de': 'Neurale unüberwachte Parsing (UP)-Modelle lernen, ohne Zugriff auf syntaktische Anmerkungen zu analysieren, während sie für eine andere Aufgabe wie die Sprachmodellierung optimiert werden. In dieser Arbeit schlagen wir Selbsttraining für neuronale UP-Modelle vor: Wir nutzen aggregierte Annotationen, die von Kopien unseres Modells vorhergesagt wurden, als Supervision für zukünftige Kopien. Um die Vorhersagen unseres Modells während des Trainings nutzen zu können, erweitern wir eine neurale UP-Architektur, die PRPN (Shen et al., 2018a), so dass sie semi-beaufsichtigt trainiert werden kann. Wir fügen dann Beispiele mit Parsen, die von unserem Modell vorhergesagt wurden, zu unseren unbekennzeichneten UP-Trainingsdaten hinzu. Unser selbsttrainiertes Modell übertrifft den PRPN um 8,1% F1 und den bisherigen Stand der Technik um 1,6% F1. Darüber hinaus zeigen wir, dass unsere Architektur auch für semi-supervised Parsing in extrem ressourcenarmen Umgebungen hilfreich sein kann.', 'id': "Model analisis neural (UP) tidak diawasi belajar untuk analisis tanpa akses ke anotasi sintaksi, sementara dipotimisasi untuk tugas lain seperti model bahasa. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan latihan diri untuk model UP saraf: kami menggunakan anotasi agregasi yang diprediksi oleh salinan model kami sebagai pengawasan untuk salinan masa depan. To be able to use our model's predictions during training, we extend a recent neural UP architecture, the PRPN (Shen et al., 2018a), such that it can be trained in a semi-supervised fashion.  We then add examples with parses predicted by our model to our unlabeled UP training data.  Model kita yang dilatih sendiri melanjutkan PRPN dengan 8,1% F1 dan state of the art sebelumnya dengan 1,6% F1. Selain itu, kami menunjukkan bahwa arsitektur kami juga dapat membantu untuk pemeriksaan semi-supervised dalam pengaturan sumber daya ultra rendah.", 'ko': '신경 무감독 분석(UP) 모델 학습은 문법 주석에 접근하지 않은 상황에서 분석을 하고 다른 임무(예를 들어 언어 모델링)를 최적화시킨다.이 작업에서 우리는 신경 UP모델의 자기 훈련을 제기했다. 우리는 모델 부본이 예측한 집합 주석을 미래 부본의 감독으로 삼았다.훈련 과정에서 우리 모델의 예측을 활용할 수 있도록 최근 신경 UP 구조, 즉 PRPN(Shen 등, 2018a)을 확장해 반감독 방식으로 훈련할 수 있도록 했다.그리고 우리는 모델 예측의 해석 예시를 표시되지 않은 훈련 데이터에 추가할 것이다.우리의 자기 훈련 모델은 PRPN보다 8.1%F1이 높고 이전에 가장 선진적인 모델보다 1.6%F1이 높다.그 밖에 우리의 체계 구조도 초저자원 환경에서의 반감독 해석에 도움이 된다고 밝혔다.', 'fa': 'مدلهای تجزیه کردن غیرقابل استفاده از عصبی (UP) بدون دسترسی به نشانه\u200cهای سنتاکتیک یاد می\u200cگیرند، در حالی که برای کارهای دیگری مثل مدل\u200cسازی زبان optimized می\u200cشوند. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که آموزش خودخواهی برای مدل\u200cهای عصبی UP: ما توضیح\u200cهای جمع\u200cشده\u200cای که توسط کپی\u200cهای مدل خودمان پیش\u200cبینی می\u200cکنند به عنوان بررسی برای کپی\u200cهای آینده پیش\u200cبینی می\u200cکنیم. برای استفاده از پیش\u200cبینی\u200cهای مدل ما در طول تمرین، ما یک معماری عصبی اخیر، PRPN (Shen et al., 2018a) را گسترش می\u200cدهیم، که می\u200cتواند در یک مدل نیمه تحت نظر آموزش داده شود. بعدش مثالهایی که توسط مدل ما پیش بینی شده به اطلاعات آموزش آموزش غیرقابل توجه داریم اضافه می کنیم. مدل خودآموزش ما با 8.1% F1 PRPN و وضعیت قبلی هنر با 1.6% F1 را اجرا می\u200cکند. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که معماری ما می تواند برای تجزیه کردن نیمه مراقبت در تنظیمات منابع زیادی کم کمک باشد.', 'sw': 'Mradi wa uongozi usio na uhakika wa kisasa (UP) wanajifunza kuendesha bila kupata upatikanaji wa matangazo ya ushirikiano, wakati wakiwa na optimizi kwa kazi nyingine kama mfano wa lugha. Katika kazi hii, tunapendekeza mafunzo ya kujitegemea kwa mifano ya ubongo wa UP: tunatumia matangazo yanayotarajiwa na nusura za modeli yetu kama ufuatiliaji wa nakala za baadaye. Kuweza kutumia utabiri wa mifano yetu wakati wa mafunzo, tunaongeza ujenzi wa hivi karibuni wa ubongo wa UP, PRPN (Shen et al, 2018a), kwa namna hiyo inaweza kufundishwa kwa namna ya kudhibitiwa kwa sekondari. Kisha tunaongeza mifano kwa mabango yanayotabiriwa na mifano yetu kwa takwimu zetu za mafunzo yasiyoeleweka UP. Mfano wetu wa kujifunza unaonyesha PRPN kwa asilimia 8.1 F1 na hali ya zamani ya sanaa kwa asilimia 1.6 F1. Zaidi ya hayo, tunaonyesha kwamba ujenzi wetu unaweza pia kuwa na msaada kwa ajili ya parge inayofuatiliwa na sekondari katika mazingira ya rasilimali yenye chini ya kiasi kikubwa.', 'tr': "Taýýarlanmadyk analyzasyn (UP) nusgalary sintaktik duşurmeklere erişmeden analyzasyny öwrenip, dil modelleýän ýaly başga bir işe üçin optimizalýarlar. Bu işde, biz näyral UP modelleri üçin özüni öwrenmek üçin teklif edip otyrýarys: gelejekde kopyalar üçin nusgalan nusgalarmyz tarapyndan öňündürilen nusgalary üçin tahmin edip otyrýarys. Okuw wagtynda modelimiziň öngörümlerini ulanyp biljek üçin, soňky nuýral UP arhitekturyň, PRPN (Şen et., 2018a) täze bir şekilde eğlenebilir. Sonra özümiziň modelimiz tarapyndan öňlenen çözümler bilen örnekler ekleýäris. Biziň özümiz bilinmeli nusgamyz PRPN'i 8.1% F1 we sungatyň öňki durumyny 1.6% F1 tarapyndan üstün edýär. Munuň üçin, biziň arhitekterimiz ultra-resurs düzümlerinde hem ýarym-gözleýän şekilde faydaly bolup biler diýip görkezilýäris.", 'af': "Neurale onverondersteunde verwerking (UP) modelles leer om sonder toegang te verwerk na sintaktiewe notasies, terwyl hulle optimaliseer word vir 'n ander taak soos taal modeling. In hierdie werk, voorstel ons self-oefening vir neurale UP modele: ons levereer agtergrote annotasies wat deur kopies van ons model voorskou word as supervisie vir toekomstige kopies. Om ons model se voorskou te gebruik te wees tydens onderwerp, uitbrei ons 'n onlangse neurale UP-arkitektuur, die PRPN (Shen et al., 2018a), sodat dit kan onderwerp word in 'n semi-onderwerp modus. Ons voeg dan byvoorbeelde by verwerking wat deur ons model voorskou is aan ons ongeabelde UP onderwerking data. Ons self-opgelei model uitvoer die PRPN deur 8. 1% F1 en die vorige staat van die kuns deur 1. 6% F1. In addition, we show that our architecture can also be helpful for half-supervised parsing in ultra-low-resource settings.", 'sq': 'Modelet neuronale të parsing (UP) të pazgjidhura mësojnë të analizojnë pa akses në anotacione sintaktike, ndërsa janë optimizuar për një detyrë tjetër si modelimi gjuhësor. Në këtë punë, ne propozojmë vetë-trajnimin për modelet neuronale UP: ne përdorim anotacionet e agreguara të parashikuara nga kopjet e modelit tonë si mbikqyrje për kopjet e ardhshme. Për të qenë në gjendje të përdorim parashikimet e model it tonë gjatë trajnimit, ne zgjerojmë një arkitekturë të fundit të UP-s ë nervore, PRPN (Shen et al., 2018a), të tillë që mund të trajnohet në një mënyrë gjysmë-mbikqyrure. We then add examples with parses predicted by our model to our unlabeled UP training data.  Modeli ynë i vetë-trajnuar e kalon PRPN me 8.1% F1 dhe gjendjen e mëparshme të artit me 1.6% F1. Përveç kësaj, ne tregojmë se arkitektura jonë mund të jetë gjithashtu e dobishme për analizimin gjysmë-mbikqyrur në rregullime me burime shumë të ulëta.', 'am': 'ምርጫዎች በዚህ ስራ የናውሬው የUP ዓይነቶች ለራሳችንን ትምህርት እናዘጋጅታለን፡፡ የሞዴል ኮፒውተቶችን ለመቀናቀል የሞዴል ክፍተቶችን በመጠቀም እናስቀራለን፡፡ የሞዴላውን ትንቢት ለመጠቀም እናስችላለን፣ የቀድሞው የኢትዮጵያ አካውንት፣ የPRPN (Shen et al., 2018a) እንደዚህ በsemi-ተጠባባቂው ልማድ እንዲያስተምር እንችላለን፡፡ ከዚህም በኋላ በዓይነታችን በተለወጠው የፓርላማ ምሳሌዎችን እናጨምር ዘንድ ወደማይቻለውን የUP ትምህርት ዳታዎችን እናስቀምጣለን፡፡ ራሳችንን የተማረ ሞዴል የPRPN በ8.1% F1 በመቶ እና የቀድሞው የዓላማ ሥርዓት በ1.6 በመቶ F1 ነው፡፡ በተጨማሪም፣ የመዝገብ ግንኙነታችን በአውራጆች ከታናሹ የክፍለ ሀብት ግንኙነት ውስጥ ለsemi-ተዘጋጁ ፓርቲ እንዲጠቅማል እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Նյարդային անվերահսկված վերլուծության (UP) մոդելները սովորում են վերլուծել առանց հնարավորության սինտակտիկ նոտացիաների, մինչդեռ օպտիմացվում են մեկ այլ խնդիր, ինչպիսին է լեզվի մոդելը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք ինքնավարժություն նյարդային UP մոդելների համար. մենք օգտագործում ենք համախմբված նոտացիաներ, որոնք կանխատեսվում են մեր մոդելի կոպիաների միջոցով որպես ապագա կոպիաների վերահսկողություն: Որպեսզի կարողանանք օգտագործել մեր մոդելի կանխատեսումները ուսումնասիրության ընթացքում, մենք ընդլայնում ենք վերջին նյարդային UP ճարտարապետական կառուցվածքը, PRP-ը (Shen et al., 2018a), այնպես, որ այն կարելի է ուսուցանել կիսակառավարվող ձևով: Այնուհետև մենք ավելացնում ենք օրինակներ մեր մոդելի միջոցով կանխատեսված վերլուծումների հետ մեր աննշան UP-ի ուսումնասիրության տվյալներին: Մեր ինքնավարժեցված մոդելը արտադրում է PRPR-ը 8.1 տոկոսով F1-ով, իսկ նախորդ տեխնոլոգիան՝ 1.6 տոկոսով F1-ով: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր ճարտարապետությունը կարող է օգտակար լինել նաև կիսավերահսկվող վերլուծության համար շատ ցածր ռեսուրսների միջավայրում:', 'az': 'Sintaktik məlumatlara istifadə edilmədən, başqa bir iş üçün dil modelləri kimi optimizlənir. Bu işdə, nöral UP modellərinin özünü təhsil etməsini təklif edirik: gələcək kopyalar üçün təhrif edilmiş modellərin kopyaları ilə təhrif edilmiş toplanmış bildirilmələri təmin edirik. Modelimizin təhsil s ırasında tədbirlərimizi istifadə edə biləcək üçün, yeni bir nöral UP arhitektarını, PRPN (Shen et al., 2018a) genişləyirik, böyük ki, bunun yarı təhsil edilməsi olar. Sonra modellərimizin təmin edildiyi məsəllərlə UP təhsil məlumatlarına bənzəyirik. Öz təhsil etdiyimiz modellərimiz PRPN 8.1% F1 ilə və sanatın əvvəlki durumunu 1.6% F1 ilə istifadə edir. Əvvəlcə, arhitektürümüz də ultra-düşük kaynaqlar ayarlarında yarı-gözləyirli ayırmaq üçün fayda verə bilər.', 'bn': 'নিউরেল অরক্ষিত পার্সিং (UP) মডেল সিন্ট্যাক্টিক বিষয়বস্তুর প্রবেশ ছাড়া পার্স করতে শিখে থাকে, যখন ভাষার মডেলের মতো অন্য কাজের জন্ এই কাজে আমরা নিউরেল ইউএপি মডেলের জন্য নিজের প্রশিক্ষণ প্রস্তাব করছি: ভবিষ্যতের কপি হিসেবে আমাদের মডেলের কপি দ্বারা আমাদের প্রতিভাবিত প্রশিক্ষণের সময় আমাদের মডেলের ভবিষ্যৎবাণী ব্যবহার করতে পারি, আমরা সাম্প্রতিক একটি নিউরেল সংস্কৃতিক প্রতিষ্ঠান, পিপিএন (শেনেট আল, ২০১৮), যেমন এটি সেমি পর্যবেক্ষণ করা  তারপর আমরা আমাদের মডেল দ্বারা ভবিষ্যদ্বাণী করা পার্সের উদাহরণ যোগ করি আমাদের অল্প লিখিত UP প্রশিক্ষণ তথ্যে। আমাদের নিজেদের প্রশিক্ষিত মডেল ৮. ১% এফ১ এবং পূর্ববর্তী শিল্পের পরিস্থিতি ১. ৬% এফ১ দিয়েছে। এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের আর্কিস্টেক্টারের সাহায্য করতে পারে সেমি পর্যবেক্ষণ করা পার্জিং এর জন্য।', 'bs': 'Modeli neuralne neodređene analize (UP) nauče analizirati bez pristupa sintaktičkim annotacijama, dok se optimiziraju za drugi zadatak poput jezičkog modela. U ovom poslu predlažemo samobuku za neuralne UP modele: uključujemo aggregatne annotacije predviđene kopijama našeg modela kao nadzor za buduće kopije. Da bismo mogli koristiti predviđanja našeg model a tijekom treninga, proširili smo nedavnu arhitekturu neuralnog UP-a, PRPN (Shen et al., 2018a), tako da se može obučiti na polu-nadzoran način. Onda dodamo primjere sa parsima predviđenim našim modelom podacima o nepoznatim UP obuci. Naš samobučeni model iznosi PRPN za 8,1% F1 i prethodno stanje umjetnosti za 1,6% F1. Osim toga, pokazujemo da naša arhitektura također može biti korisna za polu-nadzornu analizu u ultra-niskim nastavama resursa.', 'ca': "Els models neurals d'analització (UP) sense supervisió aprenen a analitzar sense accés a anotacions sinàctiques, mentre estan optimitzats per una altra tasca com la modelació de llenguatges. En aquesta feina, proposem autoentrenament per a models neuronals UP: aprofitem anotacions agregades predites per còpies del nostre model com supervisió per a futures còpies. Per poder utilitzar les prediccions del nostre model durant l'entrenament, estendem una arquitectura neuronal UP recent, la PRPN (Shen et al., 2018a), de tal manera que es pugui entrenar de forma semisupervisada. Després afegim exemples amb analistes predits pel nostre model a les nostres dades d'entrenament de l'UP sense marca. El nostre model auto-entrenat supera el PRPN un 8,1% F1 i l'estat d'art anterior un 1,6% F1. A més, demostram que la nostra arquitectura també pot ser útil per a l'analització semisupervisada en ambients de recursos ultra baixos.", 'et': 'Neuralised järelevalveta parsimise mudelid õpivad parsimist ilma juurdepääsuta süntaktilistele annotatsioonidele, samal ajal kui neid optimeeritakse teiseks ülesandeks, näiteks keele modelleerimiseks. Käesolevas töös pakume välja eneseõpet neuraalsete UP-mudelite jaoks: kasutame oma mudeli koopiate prognoositud koondatud annotatsioone tulevaste koopiate järelevalvena. Et saaksime treeningu ajal kasutada oma mudeli prognoose, laiendame hiljutist neuro UP arhitektuuri PRPN (Shen et al., 2018a), nii et seda saaks koolitada pooljuhitavalt. Seejärel lisame märgistamata UP treeningu andmetele näited meie mudeli prognoositud parsidega. Meie isetreenitud mudel ületab PRPN-i 8,1% F1 ja eelmise tehnika taseme 1,6% F1. Lisaks näitame, et meie arhitektuur võib olla kasulik ka pooljärelevalvega parsimisel ülimalt vähese ressursiga seadetes.', 'cs': 'Modely neurálního parsování (UP) se naučí analyzovat bez přístupu k syntaktickým anotacím, přičemž jsou optimalizovány pro jiný úkol, jako je jazykové modelování. V této práci navrhujeme autotrénink pro neuronové UP modely: využíváme agregované anotace predikované kopií našeho modelu jako dohled pro budoucí kopie. Abychom mohli během tréninku využít predikce našeho modelu, rozšířili jsme nedávnou neuronovou UP architekturu PRPN (Shen et al., 2018a), tak, aby bylo možné ji trénovat polovičně pod dohledem. Následně přidáme příklady s analýzou předpověděnými naším modelem k našim neznačeným UP tréninkovým datům. Náš samostatně trénovaný model překonává PRPN o 8,1% F1 a předchozí stav techniky o 1,6% F1. Kromě toho ukazujeme, že naše architektura může být užitečná i pro poloviční analýzu v nastavení s ultra nízkými zdroji.', 'fi': 'Neuroiden valvomaton jäsentäminen (UP) -mallit oppivat jäsentämään ilman syntaktisia huomautuksia, samalla kun ne optimoidaan toiseen tehtävään, kuten kielimallinnukseen. Tässä työssä ehdotamme itsekoulutusta neuro-UP-malleille: hyödynnämme mallimme kopioiden ennustamia aggregoituja huomautuksia tulevien kopioiden ohjaukseksi. Jotta voimme käyttää mallimme ennusteita harjoittelun aikana, laajennamme tuoretta neuro UP arkkitehtuuria, PRPN (Shen et al., 2018a), niin että sitä voidaan kouluttaa puolivalvotusti. Tämän jälkeen lisäämme merkitsemättömiin UP-harjoitustietoihimme esimerkkejä mallin ennustamilla jäsennyksillä. Itsekoulutettu malli ylittää PRPN:n 8,1% F1:llä ja aiemman huippuluokan 1,6% F1:llä. Lisäksi osoitamme, että arkkitehtuurimme voi olla hyödyllinen myös puolivalvotussa jäsentämisessä erittäin vähän resursseja sisältävissä asetuksissa.', 'jv': 'outset" or "inset Nang barêng-barêng iki, kéné supoyo nggawe autoaturan kanggo model sing nêr-ingêr: kéné nyimpen kuwi tindakan ngerasahan kanggo ngerasahan kopi dadi model nyebuté nggawe tarjamahan kanggo ngilangno kopi dadi. iso nggawe nggawe Perintah dumadhi model kita terus nggawe aturan nyerung, dhewe ngubah Arktitik nyerung, PIPN (Jet et al, 2011), dadi iki dadi wis disenyakake sak cara-cara sing dipun wae. Dhewe iso nambah bisalahan kelompok karo akeh \'parasi\' sing luwih dumaten ning model kita gak nggawe data ilegal F1 Nambah, kita ngomongke architecture punika diangkat oleh kanggo titimpen kelas-titimpen langgar titimpen ultra-titimpen winih.', 'sk': 'Modeli nevronskega nenadzorovanega razčlenjevanja (UP) se naučijo razčlenjevati brez dostopa do sintaktičnih opomb, medtem ko so optimizirani za drugo opravilo, kot je jezikovno modeliranje. V tem delu predlagamo samousposabljanje za nevronske UP modele: kot nadzor za prihodnje kopije uporabljamo združene opombe, predvidene s kopijami našega modela. Da bi lahko med treningom uporabili napovedi našega modela, razširimo nedavno nevronsko UP arhitekturo, PRPN (Shen et al., 2018a), tako da ga je mogoče trenirati na pol nadzorovan način. Nato dodamo primere z razčlenitvami, ki jih predvideva naš model, v naše neoznačene podatke o usposabljanju UP. Naš samousposobljen model presega PRPN za 8,1% F1, prejšnji najsodobnejši model pa za 1,6% F1. Poleg tega pokažemo, da je naša arhitektura lahko koristna tudi pri delno nadzorovanem razčlenjevanju v nastavitvah z izjemno nizkimi viri.', 'he': 'דוגמנים של מחקר עצבי (UP) ללמוד לחקור ללא גישה להערות סינטקטיות, בזמן שהם אופטימים למשימה אחרת כמו דוגמנית שפה. בעבודה הזו, אנו מציעים אימון עצמי לדוגמאות UP עצביות: אנו משתמשים בציונים מוצפים שנחזו על ידי עותקים של הדוגמאל שלנו כפיקוח עבור עותקים עתידים. כדי להשתמש בחזויות המודל שלנו במהלך האימון, אנו ממשיכים ארכיטקטורה עצבית UP לאחרונה, PRPN (Shen et al., 2018a), כך שהוא יכול להיות מאומן באופן חצי-מפקח. ואז אנחנו מוסיפים דוגמאות עם מעבדות שנחזו על ידי הדוגמא שלנו למידע האימונים שלנו ללא סימנים UP. המודל המאמן עצמי שלנו מוביל את PRPN ב-8.1% F1 ומצב האמנות הקודם ב-1.6% F1. בנוסף, אנו מראים שהארכיטקטורה שלנו יכולה גם להיות מועילה עבור בדיקת חצי שולטת במסדרות משאבים מאוד נמוכים.', 'ha': "Modellun parse na neural da ba'a tsare ba (UP) na lũra yin parse ba da amfani da cũtarwa masu haɗi, kuma a sami da an yi amfani da wa wani aikin da aka kama da motel na harshe. Daga wannan aikin, Munã buɗa masu yin amfani da kansa ga misalin UP na ƙarami: za mu sami taƙaita gargaɗin da aka ƙayyade shi kamar misalin misalin misalinmu na gaba. Ina iya iya amfani da misalin misalin a lokacin da za'a yi amfani da shi, za'a cire wani matsayin na'urar UP, PRPN (Shen et al., 2018a), kamar an sanar da shi a cikin tsarin da aka tsare shi. Sa'an nan kuma muna ƙara misãlai da parse waɗanda aka yi zato da misalinmu zuwa danne da ba'a sani ba na UP. @ info: status Ina iya ƙara, Munã nũna cewa matsayinmu yana iya da amfani ga parparse da ake tsaro na ƙarami-wuri.", 'bo': 'སྒེར་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་རྣམས་མེད་པའི་མིང་དཔེ་དབྱེ་སྟངས འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལུགས་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རང་ཉིད་བརྟན་གྱིས་བསམ་བློ་གཏོང་པ་ཡིན། ང་ཚོས་མི་འདྲ་རྣམས་ལ་རྗེས་སུ་ཚོ དེ་ལྟ་བུའི་སྔོན་ལྟའི་གྲངས་སྒྲིག་ཐད་ཀར་ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་རིས་ལག་ལེན་འཐབ་པར་བྱེད་སྲིད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་མ་དབུགས་ཀྱིས་རྣམ་གྲངས་མེད་པའི་མིག་འཕྲིན་གསལ་བཤད་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་སྣོན་བྱེད། ང་ཚོའི་རང་ཉིད་ཀྱིས་གཞུང་གི་མ་དབྱིབས་སྤྱད་ནས་PRPN རིས་8.1% F1་དང་སྔོན་གྱི་སྒྱུ་རྩལ་གནས་སྟངས་ལ་1.6% F1་ཡོད། ད་དུང་། ང་ཚོས་བཟོ་བརྩོན་གཞུང་གིས་རང་ཉིད་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཕན་ཚུན་ཐུབ་པ་ཡིན་ཏེ།'}
{'en': 'Adaptation of Multilingual Transformer Encoder for Robust Enhanced Universal Dependency Parsing U niversal  D ependency Parsing', 'ar': 'تكييف جهاز تشفير المحولات متعدد اللغات لتحليل التبعية الشامل القوي والمحسن', 'es': 'Adaptación del codificador de transformador multilingüe para un análisis de dependencias universal mejorado y robusto', 'pt': 'Adaptação do Codificador de Transformador Multilíngue para Análise de Dependência Universal Aprimorada Robusta', 'fr': "Adaptation d'un codeur de transformateur multilingue pour une analyse de dépendance universelle améliorée et robuste", 'ja': '堅牢な拡張ユニバーサル依存性解析のための多言語変圧器エンコーダの適応', 'zh': '多言变压器编码器之适应性,以成鲁棒强之通用依赖性解析', 'hi': 'मजबूत एन्हांस्ड यूनिवर्सल निर्भरता पार्सिंग के लिए बहुभाषी ट्रांसफॉर्मर एन्कोडर का अनुकूलन', 'ru': 'Адаптация многоязычного кодировщика трансформатора для надежного расширенного универсального анализа зависимостей', 'ga': 'Ionchódóir Trasfhoirmeoirí Ilteangacha a oiriúnú le haghaidh Parsáil Uilíoch Feabhsaithe Láidir', 'el': 'Προσαρμογή του πολύγλωσσου κωδικοποιητή μετασχηματιστών για την εύρωστη βελτιωμένη ανάλυση καθολικής εξάρτησης', 'hu': 'Többnyelvű transzformátor kódoló adaptálása a robusztus fokozott univerzális függőség-értelmezés érdekében', 'ka': 'მრავალენგური ტრანფორმაციის კოდირების ადაპტიფიკაცია პრობსტის უფრო მეტირებული სამყარო განსაკუთრება', 'it': "Adattamento dell'encoder multilingue del trasformatore per un'analisi della dipendenza universale migliorata", 'kk': 'Көп тілді түрлендіруші кодтамасының адаптациясы', 'ms': 'Adaptation of Multilingual Transformer Encoder for Robust Enhanced Universal Dependency Parsing', 'lt': 'Daugiakalbio transformatoriaus kodo patikimumui sustiprinti visuotinio priklausomybės analizavimui pritaikymas', 'mk': 'Адаптација на мултијазичен трансформер кодер за robust Enhanced Universal Dependence Parsing', 'mt': 'Adattament tal-Kodiċi Multilingwi tat-Trasformazzjoni għall-Analiżi b’Dipendenza Universali mtejba b’saħħitha', 'ml': 'റോബസ്റ്റ് മെച്ചപ്പെടുത്തിയ യോണിവല്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള പല ഭാഷക്കുകളുടെ മാറ്റ', 'mn': 'Олон хэлний шилжүүлэгч кодчуудын адаптер', 'no': 'Adaptering av fleirspråkstransformeringskoder for robust forbetra universell avhengighetstolking', 'sr': 'Adaptacija multijezičkog kodera transformera za robustno povećano analizu univerzalne zavisnosti', 'pl': 'Dostosowanie wielojęzycznego kodera transformatora do solidnego zwiększonego parowania uniwersalnej zależności', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවික විස්තර කරුණු කෝඩාර් සඳහා ගොඩක් විස්තර විශේෂ විස්තර විස්තර විස්තර ක්\u200dරි', 'ro': 'Adaptarea codorului multilingv al transformatorului pentru analizarea durabilă a dependenţei universale îmbunătăţită', 'sv': 'Anpassning av flerspråkig transformatorkodare för robust förbättrad universell beroendetolkning', 'so': 'Heshiiska ku xiran ee iskuulka caalamiga ah', 'ta': 'ராப்ஸ்ட் மேம்படுத்தப்பட்ட உலகளாவிய சார்ந்த பாசிங்கு', 'ur': 'ملتی زبان تغییر کوڈر کی اڈپٹیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tháo gỡ đa ngôn ngữ biến hình cho Sự lạm dụng tối thiểu của vũ trụ', 'bg': 'Адаптация на многоезичен трансформаторен кодер за здраво подобрено универсално анализиране на зависимостта', 'hr': 'Adaptacija multijezičkog kodera transformera za robozno poboljšano razmatranje univerzalne zavisnosti', 'da': 'Tilpasning af flersproget transformatorkoder til robust forbedret universel afhængighedsanalyse', 'nl': 'Aanpassing van meertalige transformatorencoder voor robuuste verbeterde universele afhankelijkheidsparsing', 'de': 'Anpassung des mehrsprachigen Transformatorencoders für ein robustes erweitertes Universal Dependency Parsing', 'id': 'Adaptasi Multilingual Transformer Encoder untuk Parsing Dependensi Universal Enhanced Robust', 'ko': '다중 언어 Transformer 인코더의 사용자 적응 강화 유니버설 의존 분석', 'fa': 'Adaptation of Multilingual Transformer Encoder for Robust Enhanced Dependency Universal Parsing', 'sw': 'Upatikanaji wa Kodi la Tafsiri ya lugha nyingi kwa ajili ya Uhuru wa Kimataifa', 'af': 'Aanpassing van Multilingual Transformer Enkodeerder vir Robust Verbeter Universele Afhanklikheidverwerking', 'sq': 'Adaptimi i kodifikuesit shumëgjuhës të transformuesve për analizimin e fortë të varësisë universale të përmirësuar', 'tr': 'Çoklu diller üçin Ululyk Jawany Açmak üçin Ködlemeler', 'am': 'universal access, contrast', 'hy': 'Adaptation of Multilingual Transformer Encoder for Robust Enhanced Universal Dependency Parsing', 'az': 'Çoxlu dil transformer kodlayıcısının uyğunlaşdırması', 'bn': 'রোবাস্টের উন্নত বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর পার্সিং এর জন্য বহুভাষী ট্রান্সফার্নার এনকোডারের আপডেট', 'bs': 'Adaptacija multijezičkog kodera transformera za robustno poboljšano razmatranje univerzalne zavisnosti', 'ca': 'Adaptació del codificador multilingüe de transformació per a la perfeccionació robusta de dependencies universals', 'cs': 'Adaptace vícejazyčného transformátorového snímače pro robustní vylepšené analýzy univerzální závislosti', 'et': 'Mitmekeelse transformaatori kodeeri kohandamine tugeva täiustatud universaalse sõltuvuse parsimiseks', 'fi': 'Monikielisen muunnoskooderin mukauttaminen vankkaan parannetun universaalin riippuvuuden analysointiin', 'sk': 'Prilagoditev večjezičnega kodirnika transformatorjev za robustno izboljšano univerzalno razčlenitev odvisnosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Adjusting of Multilanguage Transformer', 'he': 'התאמה של קודד טרנספורטר רבולשוני עבור בדיקת תלויות יוניברסלית משותפת חזקה', 'bo': 'Robust Enhanced Universal Dependency Parsing for Multilingual Transformer Encoder Adaptation of Multilingual Encoder for Robust Enhanced Universal Dependency Parsing'}
{'en': 'This paper presents our enhanced dependency parsing approach using transformer encoders, coupled with a simple yet powerful ensemble algorithm that takes advantage of both tree and graph dependency parsing. Two types of transformer encoders are compared, a multilingual encoder and language-specific encoders. Our dependency tree parsing (DTP) approach generates only primary dependencies to form trees whereas our dependency graph parsing (DGP) approach handles both primary and secondary dependencies to form graphs. Since DGP does not guarantee the generated graphs are acyclic, the ensemble algorithm is designed to add secondary arcs predicted by DGP to primary arcs predicted by DTP. Our results show that  models  using the multilingual encoder outperform ones using the language specific encoders for most languages. The ensemble models generally show higher labeled attachment score on enhanced dependencies (ELAS) than the DTP and DGP models. As the result, our best  models  rank the third place on the macro-average ELAS over 17 languages.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نهجنا المعزز لتحليل التبعية باستخدام ترميز المحولات ، إلى جانب خوارزمية مجموعة بسيطة لكنها قوية تستفيد من تحليل تبعية الشجرة والرسم البياني. تمت مقارنة نوعين من ترميز المحولات ، مشفر متعدد اللغات ومشفرات خاصة باللغة. يولد نهج تحليل شجرة التبعية (DTP) التبعيات الأولية فقط لتشكيل الأشجار بينما يعالج نهج تحليل الرسم البياني للتبعية (DGP) التبعيات الأولية والثانوية لتشكيل الرسوم البيانية. نظرًا لأن DGP لا يضمن أن الرسوم البيانية التي تم إنشاؤها لا دورية ، فقد تم تصميم خوارزمية المجموعة لإضافة أقواس ثانوية تنبأ بها DGP إلى الأقواس الأولية التي تنبأ بها DTP. تظهر نتائجنا أن النماذج التي تستخدم المشفر متعدد اللغات تتفوق في الأداء على النماذج التي تستخدم الترميز اللغوي المحدد لمعظم اللغات. تُظهر نماذج المجموعات عمومًا درجة مرفقات ذات تصنيف أعلى على التبعيات المحسّنة (ELAS) مقارنة بنماذج DTP و DGP. نتيجة لذلك ، تحتل أفضل عارضاتنا المرتبة الثالثة في متوسط ELAS الكلي عبر 17 لغة.', 'fr': "Cet article présente notre approche améliorée d'analyse des dépendances à l'aide de codeurs de transformateurs, associée à un algorithme d'ensemble simple mais puissant qui tire parti de l'analyse des dépendances des arbres et des graphes. Deux types de codeurs de transformateurs sont comparés, un codeur multilingue et des codeurs spécifiques à une langue. Notre approche d'analyse d'arbre de dépendance (DTP) génère uniquement des dépendances primaires pour former des arbres alors que notre approche d'analyse des graphes de dépendances (DGP) gère les dépendances primaires et secondaires pour former des graphes. Puisque DGP ne garantit pas que les graphes générés sont acycliques, l'algorithme d'ensemble est conçu pour ajouter des arcs secondaires prédits par DGP aux arcs primaires prédits par DTP. Nos résultats montrent que les modèles utilisant l'encodeur multilingue sont plus performants que ceux utilisant des encodeurs spécifiques à la langue pour la plupart des langues. Les modèles d'ensemble présentent généralement un score d'attachement étiqueté plus élevé sur les dépendances améliorées (ELAS) que les modèles DTP et DGP. En conséquence, nos meilleurs modèles occupent la troisième place de la macro-moyenne ELAS dans 17 langues.", 'pt': 'Este artigo apresenta nossa abordagem de análise de dependência aprimorada usando codificadores de transformador, juntamente com um algoritmo de conjunto simples, porém poderoso, que aproveita a análise de dependência de árvore e gráfico. Dois tipos de codificadores de transformador são comparados, um codificador multilíngue e codificadores específicos de idioma. Nossa abordagem de análise de árvore de dependência (DTP) gera apenas dependências primárias para formar árvores, enquanto nossa abordagem de análise de gráfico de dependência (DGP) lida com dependências primárias e secundárias para formar gráficos. Como o DGP não garante que os grafos gerados sejam acíclicos, o algoritmo de conjunto é projetado para adicionar arcos secundários previstos pelo DGP aos arcos primários previstos pelo DTP. Nossos resultados mostram que os modelos que usam o codificador multilíngue superam os que usam os codificadores específicos de idioma para a maioria dos idiomas. Os modelos de conjunto geralmente mostram pontuação de anexo rotulado mais alto em dependências aprimoradas (ELAS) do que os modelos DTP e DGP. Como resultado, nossos melhores modelos ocupam o terceiro lugar na ELAS macro-média em 17 idiomas.', 'es': 'Este artículo presenta nuestro enfoque mejorado de análisis de dependencias mediante codificadores transformadores, junto con un algoritmo de conjunto simple pero potente que aprovecha el análisis de dependencias tanto de árbol como de gráficos. Se comparan dos tipos de codificadores transformadores, un codificador multilingüe y codificadores específicos del idioma. Nuestro enfoque de análisis de árboles de dependencias (DTP) genera solo dependencias primarias para formar árboles, mientras que nuestro enfoque de análisis de gráficos de dependencias (DGP) maneja las dependencias primarias y secundarias para formar gráficos. Dado que DGP no garantiza que los gráficos generados sean acíclicos, el algoritmo de conjunto está diseñado para añadir arcos secundarios predichos por DGP a los arcos primarios pronosticados por DTP. Nuestros resultados muestran que los modelos que utilizan el codificador multilingüe superan a los que utilizan codificadores específicos del idioma para la mayoría de los idiomas. Los modelos de conjunto generalmente muestran una mayor puntuación de apego etiquetado en dependencias mejoradas (ELAS) que los modelos DTP y DGP. Como resultado, nuestros mejores modelos ocupan el tercer lugar en el macropromedio de ELAS en 17 idiomas.', 'ja': '本稿では、木とグラフの両方の依存性解析を利用するシンプルで強力なアンサンブルアルゴリズムと組み合わせた、変圧器エンコーダを使用した強化された依存性解析アプローチを紹介する。 多言語エンコーダと言語固有エンコーダの2種類の変圧器エンコーダが比較されます。 依存関係ツリー解析（ DTP ）アプローチは、ツリーを形成するための一次依存関係のみを生成しますが、依存関係グラフ解析（ DGP ）アプローチは、グラフを形成するための一次依存関係と二次依存関係の両方を処理します。 ＤＧＰは、生成されたグラフが非巡回であることを保証しないので、アンサンブルアルゴリズムは、ＤＧＰによって予測される二次アークをＤＴＰによって予測される一次アークに追加するように設計される。 私たちの結果は、多言語エンコーダを使用するモデルは、ほとんどの言語で言語固有のエンコーダを使用するモデルよりも優れていることを示しています。 アンサンブルモデルは、一般に、ＤＴＰ及びＤＧＰモデルよりも強化された依存性（ ＥＬＡＳ ）上でより高い標識付着スコアを示す。 その結果、当社の最良のモデルは、17の言語にわたるマクロ平均ELASで3位にランクされます。', 'zh': '本文引我用变压器编码器之强恃解析法,及因树和图恃解析之简而强者为算法。 校二变压器编码器,多言编码器与特定言编码器。 吾之所恃者解析 (DTP) 木之所恃者,吾之所恃者,吾之所恃者 (DGP) 吾之所恃者,吾之所恃者,吾之所恃者也。 以 DGP 不保生成之非循环,故集算法于 DGP 占之次级弧 DTP 占之主弧。 吾之的结果表明也,多言,多言编码器者,善用特定言编码器者也。 比于 DTP 与 DGP 模,集为式于强恃 (ELAS) 上之标记附件分数常高。 是以至模17言宏观均ELAS第三。', 'ru': 'В этой статье представлен наш расширенный подход к синтаксическому анализу зависимостей с использованием кодовых датчиков трансформатора в сочетании с простым, но мощным алгоритмом ансамбля, который использует преимущества синтаксического анализа зависимостей как дерева, так и графа. Сравниваются два типа кодовых датчиков трансформатора: многоязычный кодовый датчик и языковые кодовые датчики. Наш подход к парсингу деревьев зависимостей (DTP) генерирует только первичные зависимости для формирования деревьев, в то время как наш подход к парсингу графов зависимостей (DGP) обрабатывает как первичные, так и вторичные зависимости для формирования графов. Поскольку DGP не гарантирует, что сгенерированные графики являются ациклическими, алгоритм ансамбля предназначен для добавления вторичных дуг, предсказанных DGP, к первичным дугам, предсказанным DTP. Наши результаты показывают, что модели, использующие многоязычный кодер, превосходят модели, использующие языковые кодеры для большинства языков. Ансамблевые модели, как правило, показывают более высокий меченый балл прикрепления на усиленных зависимостях (ELAS), чем модели DTP и DGP. В результате наши лучшие модели занимают третье место на макросреднем ELAS над 17 языками.', 'hi': 'यह पेपर ट्रांसफॉर्मर एनकोडर का उपयोग करके हमारे एन्हांस्ड निर्भरता पार्सिंग दृष्टिकोण को प्रस्तुत करता है, जो एक सरल अभी तक शक्तिशाली पहनावा एल्गोरिथ्म के साथ युग्मित है जो पेड़ और ग्राफ निर्भरता पार्सिंग दोनों का लाभ उठाता है। दो प्रकार के ट्रांसफॉर्मर एन्कोडर की तुलना की जाती है, एक बहुभाषी एनकोडर और भाषा-विशिष्ट एन्कोडर। हमारी निर्भरता ट्री पार्सिंग (डीटीपी) दृष्टिकोण पेड़ बनाने के लिए केवल प्राथमिक निर्भरताएं उत्पन्न करता है जबकि हमारी निर्भरता ग्राफ पार्सिंग (डीजीपी) दृष्टिकोण ग्राफबनाने के लिए प्राथमिक और माध्यमिक निर्भरता दोनों को संभालता है। चूंकि डीजीपी इस बात की गारंटी नहीं देता है कि उत्पन्न ग्राफ़ एसाइक्लिक हैं, इसलिए एनसेम्बल एल्गोरिथ्म को डीटीपी द्वारा भविष्यवाणी किए गए प्राथमिक आर्क्स में डीजीपी द्वारा भविष्यवाणी किए गए माध्यमिक आर्क्स को जोड़ने के लिए डिज़ाइन किया गया है। हमारे परिणामों से पता चलता है कि बहुभाषी एन्कोडर का उपयोग करने वाले मॉडल अधिकांश भाषाओं के लिए भाषा विशिष्ट एनकोडर का उपयोग करके लोगों को मात देते हैं। पहनावा मॉडल आम तौर पर DTP और DGP मॉडल की तुलना में एन्हांस्ड निर्भरताओं (ईएलएएस) पर उच्च लेबल वाले अनुलग्नक स्कोर दिखाते हैं। नतीजतन, हमारे सर्वश्रेष्ठ मॉडल 17 भाषाओं पर मैक्रो-औसत ईएलएएस पर तीसरे स्थान पर रैंक करते हैं।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair ár gcur chuige feabhsaithe um pharsáil spleáchais ag baint úsáide as ionchódóirí claochladáin, in éineacht le algartam ensemble simplí ach cumhachtach a bhaineann leas as parsáil spleáchais crann agus graf araon. Déantar comparáid idir dhá chineál ionchódóra claochladáin, ionchódóir ilteangach agus ionchódóirí a bhaineann go sonrach le teanga. Ní ghineann ár gcur chuige um pharsáil crann spleáchais (DTP) ach spleáchais phríomha chun crainn a fhoirmiú ach láimhseálann ár gcur chuige parsála graf spleáchais (DGP) spleáchais phríomhúla agus thánaisteacha araon chun graif a chruthú. Ós rud é nach ráthaíonn DGP go bhfuil na graif a ghintear acyclic, tá an algartam ensemble deartha chun stuanna tánaisteacha arna dtuar ag DGP a chur leis na stuanna príomhúla arna dtuar ag FD. Léiríonn ár dtorthaí go n-éiríonn níos fearr le samhlacha a úsáideann an t-ionchódóir ilteangach na cinn a úsáideann na hionchódóirí a bhaineann go sonrach le teanga don chuid is mó de na teangacha. Go ginearálta léiríonn na samhlacha ensemble scór ceangaltán lipéadaithe níos airde ar spleáchais fheabhsaithe (ELAS) ná na samhlacha FD agus DGP. Mar thoradh air sin, tá na samhlacha is fearr againn sa tríú háit ar an macraimheán ELAS thar 17 dteanga.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a továbbfejlesztett függőség elemzési megközelítésünket transzformátor kódolókkal, párosítva egy egyszerű, mégis erőteljes együttes algoritmussal, amely kihasználja mind a fa, mind a gráf függőség elemzését. Két típusú transzformátor kódolót hasonlítunk össze, egy többnyelvű kódolót és egy nyelvspecifikus kódolót. A függőségfa-elemzési (DTP) megközelítésünk csak elsődleges függőségeket generál fák kialakításához, míg a függőség-elemzési (DGP) megközelítésünk az elsődleges és másodlagos függőségeket is kezeli grafikonok formázásához. Mivel a DGP nem garantálja, hogy a generált grafikonok aciklikusak legyenek, az együttes algoritmust úgy tervezték, hogy a DGP által előrejelzett másodlagos íveket adjon hozzá a DTP által előrejelzett primer ívekhez. Eredményeink azt mutatják, hogy a többnyelvű kódolót használó modellek a legtöbb nyelven a nyelvspecifikus kódolókat használják. Az együttműködési modellek általában magasabb címkézett mellékleti pontszámot mutatnak a fokozott függőségeken (ELAS), mint a DTP és DGP modellek. Ennek eredményeképpen a legjobb modelleink 17 nyelven harmadik helyet érnek el a makróátlagos ELAS-ben.', 'el': 'Αυτή η εργασία παρουσιάζει την ενισχυμένη προσέγγιση ανάλυσης εξάρτησης χρησιμοποιώντας κωδικοποιητές μετασχηματιστών, σε συνδυασμό με έναν απλό αλλά ισχυρό αλγόριθμο συνόλου που εκμεταλλεύεται τόσο την ανάλυση εξάρτησης δέντρου όσο και γραφήματος. Συγκρίνονται δύο τύποι κωδικοποιητών μετασχηματιστών, ένας πολύγλωσσος κωδικοποιητής και ένας κωδικοποιητής ειδικής γλώσσας. Η προσέγγισή μας για την ανάλυση δέντρου εξάρτησης (παράγει μόνο πρωτεύοντες εξαρτήσεις για να σχηματίσουν δέντρα ενώ η προσέγγισή μας για την ανάλυση γραφικών εξαρτήσεων διαχειρίζεται τόσο πρωτεύοντες όσο και δευτερεύουσες εξαρτήσεις για να σχηματίσουν γραφήματα. Δεδομένου ότι η DGP δεν εγγυάται ότι τα παραγόμενα γραφήματα είναι ακυκλικά, ο αλγόριθμος συνόλου έχει σχεδιαστεί για να προσθέσει δευτερογενή τόξα που προβλέπονται από DGP σε πρωτογενή τόξα που προβλέπονται από DTP. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι τα μοντέλα που χρησιμοποιούν τον πολυγλωσσικό κωδικοποιητή ξεπερνούν αυτά που χρησιμοποιούν τους κωδικοποιητές συγκεκριμένης γλώσσας για τις περισσότερες γλώσσες. Τα μοντέλα συνόλου εμφανίζουν γενικά υψηλότερη βαθμολογία επισυνάπωσης σε ενισχυμένες εξαρτήσεις (ELAS) από τα μοντέλα DTP και DGP. Ως αποτέλεσμα, τα καλύτερα μοντέλα μας κατατάσσουν την τρίτη θέση στον μακρομέσο όρο ΕΛΑΣ πάνω από τις 17ες γλώσσες.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ჩვენი უფრო ძალიან დამატებული დამატებული დამატებული დამატებული დამატებული პროგრამის გამოყენება ტრანფორმეტრის კოდერების გამოყენებით, რომელიც ერთადერთიან უფრო ძალიან დამატებ ორი ტიპის ტრანფორმაციის კოდერები შედგომარებულია, მრავალენგური კოდერები და ენის კოდერები. ჩვენი განსახულებელობის ხე პანსტირება (DTP) პროგრამა მხოლოდ პირველური განსახულებელობები, რომლებიც ჩვენი განსახულებელობის გრაფიკის პანსტირება (DGP) პროგრამის პირველური და მეორე განსახ DGP არ დაპანტირებს, რომ შექმნილი გრაფიკები აციკლიკურია, ანსემბლის ალგორიტიმი განაზღვრებულია, რომ DGP-ის პირიმენტური არქებების დამატებლად DTP-ის პირიმენტური არქებების გადაწ ჩვენი წარმოდგენები გამოყენებს, რომ მრავალენგური კოდირების გამოყენებული მოდელები უფრო მეტი ენგური კოდირების გამოყენება. მოდელები, რომლებიც სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მოდელ შემდეგ, ჩვენი უკეთესი მოდელები სამუშაო ადგილზე მაკრო-სამუშაო ELAS-ს 17 ენაზე.', 'it': "Questo articolo presenta il nostro approccio migliorato di analisi delle dipendenze utilizzando encoder a trasformatori, accoppiato con un algoritmo ensemble semplice ma potente che sfrutta sia l'analisi delle dipendenze ad albero che grafico. Vengono confrontati due tipi di encoder a trasformatore, un encoder multilingue e encoder specifici per la lingua. Il nostro approccio di analisi dell'albero delle dipendenze (DTP) genera solo dipendenze primarie per formare alberi, mentre il nostro approccio di analisi dei grafici delle dipendenze (DGP) gestisce dipendenze primarie e secondarie per formare grafici. Poiché DGP non garantisce che i grafici generati siano aciclici, l'algoritmo ensemble è progettato per aggiungere archi secondari previsti da DGP agli archi primari previsti da DTP. I nostri risultati mostrano che i modelli che utilizzano encoder multilingue superano quelli che utilizzano encoder specifici per la maggior parte delle lingue. I modelli ensemble mostrano generalmente un punteggio di attaccamento etichettato più alto sulle dipendenze potenziate (ELAS) rispetto ai modelli DTP e DGP. Di conseguenza, i nostri migliori modelli si collocano al terzo posto nella macro-media ELAS in 17 lingue.", 'kk': 'Бұл қағаз түрлендіруші кодерлерді қолдану арқылы біздің көптеген тәуелсіздік талдау тәсілімізді көрсетеді. Бұл қағаз жатыр мен график тәуелсіздік талдау арқылы қарапайым, бірақ қарапайым,  Екі түрлі түрлі трансформациялау кодерлері салыстырылады, көп тілді кодерлер мен тілді ерекше кодерлер. Міздің тәуелсіздік ағаш талдау (DTP) тәсіліміміз ғана ағаштарды құру үшін негізгі тәуелсіздіктерді құрады, бірақ тәуелсіздік графикалық талдау (DGP) тәсіліміз негізгі мен екін DGP құрылған графиктердің акцикллығын қамтамасыз етпеген сияқты, DGP бағдарламасының алгоритмі DTP бағдарламасының алгоритмі екінші бұрыштарды қосу үшін құрылады. Біздің нәтижелеріміз көптеген тілдердің кодтамасын қолдану үлгілерін көптеген тілдердің кодтамасын қолданатын үлгілерді көрсетеді. Ендірілген үлгілер DTP және DGP үлгілерінен артық тәуелсіздік (ELAS) үлгілерінде жарлық тіркемелер нәтижесін көрсетеді. Сонымен біздің ең жақсы үлгілеріміз 17 тілден артық макро ортасындағы ELAS үшінші ортасына жазылады.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d മാറ്റങ്ങളുടെ കോഡുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ കൂടുതല്\u200d ആശ്രയിതമായ ആശ്രയിതമായ പാര്\u200dസിങ്ങ് പാര്\u200dജിങ്ങള്\u200dക്ക് സമ്മാനിക്കുന്നു. ഒരു സാ രണ്ടു തരം മാറ്റങ്ങളുടെ കോഡോര്\u200dഡുകള്\u200d താല്\u200dപ്പര്യമാക്കിയിരിക്കുന്നു, ഒരു പല ഭാഷയുടെ കോഡോരും ഭാഷയുടെ പ്രത്യേ നമ്മുടെ ആശ്രയിക്കുന്ന വൃക്ഷത്തിന്റെ പാര്\u200dസിംഗ് (DTP) സമ്മാനം ഗ്രാമങ്ങള്\u200d രൂപിക്കാന്\u200d മാത്രമേ ആശ്രയിക്കുകയുള്ളൂ. നമ്മുടെ ആശ്രയിക്കുന്ന ഗ ഡിജിപി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ഗ്രാഫ്റ്റുകള്\u200d അക്സിക്ലിക്ക് എന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നതിനാല്\u200d, ഡിജിപി പ്രവചിച്ച സെക്കന്റററല്\u200d ആര്\u200dക്കുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കാ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പല ഭാഷ കോഡോര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d ഭാഷ പ്രത്യേകിച്ച് കോഡോര ഡിടിപിയും ഡിജിപിയും മോഡലുകളെക്കാള്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട ആശ്രയിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്ത അക്ഷരസഞ്ചേര്\u200dത്ത സ്ക അതിന്റെ ഫലമായി, ഞങ്ങളുടെ മികച്ച മോഡലുകള്\u200d മൂന്നാമത്തെ സ്ഥലത്ത് മാക്രോയില്\u200d സാധാരണ എലസിന്റെ സ്ഥാനത്ത് 17', 'lt': 'Šiame dokumente pristatomas mūsų sustiprintas priklausomybės analizavimo metodas naudojant transformatorių kodatorius, kartu su paprastu, bet galingu komplekso algoritmu, kuris naudojasi priklausomybės nuo medžio ir grafiko analizavimu. Palyginami du transformatorių kodatoriai: daugiakalbis kodatorius ir konkrečiai kalbai būdingi kodatoriai. Mūsų priklausomybės medžių apdorojimo metodas sukuria tik pirmines priklausomybes medžių formavimui, o mūsų priklausomybės grafikos apdorojimo metodas tvarko ir pirmines, ir antrines priklausomybes grafikams. Kadangi DGP neužtikrina, kad sukurti grafikai yra acikliški, komplekso algoritmas skirtas papildomi antrinius lankus, kuriuos DGP numato, prie pirminių lankų, kuriuos numato DTP. Mūsų rezultatai rodo, kad modeliai, naudojantys daugiakalbį kodatorių, yra didesni už modelius, naudojančius kalbos specifinius kodatorius daugumai kalbų. The ensemble models generally show higher labeled attachment score on enhanced dependencies (ELAS) than the DTP and DGP models.  As the result, our best models rank the third place on the macro-average ELAS over 17 languages.', 'mk': 'Оваа хартија го претставува нашиот зајакнет пристап на анализирање на зависноста со користење на трансформатори кодери, заедно со едноставен, но моќен алгоритм на ансемблот кој го искористува анализирањето на зависноста од дрво и график. Се споредуваат два вида на кодери за трансформатори, мултијазичен кодер и кодери специфични за јазик. Нашиот пристап до анализирање на дрвјата на зависност (DTP) генерира само примарни зависности за формирање дрвја додека нашиот пристап до анализирање на графиците на зависност (DGP) се справува со примарните и секундарните зависности за формирање графици. Бидејќи ДГП не гарантира дека генерираните графики се акиклични, алгоритмот на ансемблот е дизајниран за додавање на секундарни лакови предвидени од ДГП на примарните лакови предвидени од ДТП. Нашите резултати покажуваат дека моделите кои користат мултијазичен кодер ги надминуваат оние кои користат јазични кодери за повеќето јазици. Моделите на ансемблот генерално покажуваат повисоки оценки на обележани приклучувања на зголемените зависности (ЕЛАС) од моделите DTP и DGP. Како резултат на тоа, нашите најдобри модели го рангираат третото место на макро-просечниот ЕЛАС над 17 јазици.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan pendekatan penghuraian dependensi yang meningkat menggunakan pengekod pengubah, ditambah dengan algoritma ensemble sederhana tetapi berkuasa yang mengambil keuntungan dari penghuraian dependensi pokok dan graf. Dua jenis pengekod pengubah dibandingkan, pengekod berbilang bahasa dan pengekod khusus bahasa. pendekatan penghuraian pepohon dependensi (DTP) kami menghasilkan hanya dependensi utama untuk membentuk pepohon sementara pendekatan penghuraian graf dependensi (DGP) kami mengendalikan dependensi utama dan sekunder untuk membentuk graf. Kerana DGP tidak menjamin graf yang dijana adalah aksiklik, algoritma ensemble dirancang untuk menambah lengkung sekunder dirancang oleh DGP ke lengkung utama dirancang oleh DTP. Hasil kami menunjukkan bahawa model yang menggunakan pengekod berbilang bahasa melampaui pengekod yang menggunakan pengekod khusus bahasa untuk kebanyakan bahasa. Model ensemble biasanya menunjukkan skor lampiran yang ditabel lebih tinggi pada dependensi bertambah tinggi (ELAS) daripada model DTP dan DGP. As the result, our best models rank the third place on the macro-average ELAS over 17 languages.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta l-approċċ tal-analizzazzjoni tad-dipendenza msaħħa tagħna bl-użu ta’ kodifikaturi tat-trasformaturi, flimkien ma’ algoritmu ta’ ensemble sempliċi iżda qawwi li jieħu vantaġġ kemm mill-analizzazzjoni tad-dipendenza tas-siġar kif ukoll tal-grafika. Two types of transformer encoders are compared, a multilingual encoder and language-specific encoders.  L-approċċ tagħna tal-analizzazzjoni tas-siġar tad-dipendenza (DTP) jiġġenera biss id-dipendenzi primarji biex jiffurmaw is-siġar filwaqt li l-approċċ tagħna tal-analizzazzjoni tal-grafika tad-dipendenza (DGP) jimmaniġġja kemm id-dipendenzi primarji kif ukoll sekondarji biex jiffurmaw il-grafiċi. Peress li d-DGP ma jiggarantixxix li l-grafiċi ġġenerati huma aċikliċi, l-algoritmu tal-ensemble huwa ddisinjat biex iżid arki sekondarji mbassra mid-DGP mal-arki primarji mbassra mid-DTP. Ir-riżultati tagħna juru li mudelli li jużaw il-kodifikatur multilingwi jaqbżu dawk li jużaw l-kodifikaturi speċifiċi għall-lingwi għall-biċċa l-kbira tal-lingwi. Il-mudelli tal-ensemble ġeneralment juru punteġġ ta’ twaħħil ittikkettat ogħla fuq dipendenzi msaħħa (ELAS) mill-mudelli DTP u DGP. As the result, our best models rank the third place on the macro-average ELAS over 17 languages.', 'pl': 'W artykule przedstawiono nasze ulepszone podejście do analizy zależności przy użyciu koderów transformatorowych, w połączeniu z prostym, ale potężnym algorytmem zespołu, który wykorzystuje zarówno parsowanie zależności drzewa, jak i wykresu. Porównywane są dwa rodzaje koderów transformatorowych: wielojęzyczny koder i kodery specyficzne dla języka. Nasze podejście do parsowania drzew zależności (DTP) generuje tylko podstawowe zależności do tworzenia drzew, podczas gdy nasze podejście do parsowania wykresów zależności (DGP) obsługuje zarówno zależności pierwotne, jak i wtórne w celu tworzenia wykresów. Ponieważ DGP nie gwarantuje, że generowane wykresy są acykliczne, algorytm zespołu został zaprojektowany tak, aby dodawać łuki wtórne przewidywane przez DGP do łuków pierwotnych przewidywanych przez DTP. Nasze wyniki pokazują, że modele korzystające z wielojęzycznego kodera przewyższają te, które używają koderów specyficznych dla większości języków. Modele zespołu generalnie wykazują wyższy wynik oznaczonego załącznika w przypadku rozszerzonych zależności (ELAS) niż modele DTP i DGP. W rezultacie nasze najlepsze modele zajmują trzecie miejsce w makroeprzeciętnym ELAS ponad 17-językami.', 'ro': 'Această lucrare prezintă abordarea noastră îmbunătățită de analizare a dependențelor folosind encodere transformatoare, cuplată cu un algoritm simplu, dar puternic de ansamblu care profită atât de analizarea dependenței arborelor, cât și de grafice. Sunt comparate două tipuri de encodere transformatoare, un encoder multilingv și encodere specifice limbii. Abordarea noastră de analizare a arborelor de dependență (DTP) generează doar dependențe primare pentru a forma arbori, în timp ce abordarea noastră de analizare a grafelor de dependență (DGP) gestionează atât dependențele primare, cât și secundare pentru a forma grafice. Deoarece DGP nu garantează că graficele generate sunt aciclice, algoritmul ansamblului este conceput pentru a adăuga arcurile secundare prezise de DGP la arcurile primare prezise de DTP. Rezultatele noastre arată că modelele care utilizează codificatorul multilingv depășesc cele care utilizează codificatoarele specifice limbii pentru majoritatea limbilor. Modelele ansamblului prezintă, în general, un scor de atașare etichetat mai mare pentru dependențele îmbunătățite (ELAS) decât modelele DTP și DGP. Ca rezultat, cele mai bune modele noastre clasează locul trei în clasamentul ELAS macro-mediu pe 17 limbi.', 'no': 'Denne papiret viser vår forbetra tilnærming av tolkinga av avhengighet ved å bruka transformeringskodar, kopla med ein enkel, men kraftig ensembelalgoritme som tar fordel på både tolking av treavhengighet og grafikk. To typar transformeringskodar er samanlikna, ein fleire språkskodar og språkspesifikert kodar. Tilnærming av avhengighetstråparsing (DTP) vårt genererar berre primær avhengighet for å forme trår, mens tilnærming av avhengighetsgrafen vårt (DGP) handsamar både primære og sekundære avhengighet for å forme grafen. Sidan DGP ikkje garantierer at dei genererte grafikane er akusikliske, er det algoritmen for ensembelt lagt til sekundære boger som DGP foregår til primære boger foregåve av DTP. Resultatet våre viser at modeller som brukar multispråkskoderen utfører dei som brukar språkspesifikante kodar for dei fleste språka. Dette modellen viser generelt høgare merkelige vedleggspunkt på forbetra avhengighet (ELAS) enn DTP- og DGP- modellen. I resultatet, våre beste modeller rankerer den tredje plassen på makro-gjennomsnittlige ELAS over 17 språk.', 'mn': 'Энэ цаас нь мод болон график хамааралтай хуваалцааны ашиг ашигладаг энгийн боловч хүчтэй эмзэмбэл алгоритмыг ашиглаж байгаа шилдэг хамааралтай хамааралтай талгоритмыг ашигладаг. Хоёр төрлийн шилжүүлэгчийн коддогч нь олон хэл коддогч, хэл тодорхой коддогч юм. Манай хамааралтай мод хуваалцах (DTP) арга нь мод үүсгэхэд зөвхөн анхны хамааралтай байдаг. Гэхдээ бидний хамааралтай график хуваалцах (DGP) арга нь график үүсгэхэд анхны болон хоёр дахь хамааралтай байдаг. DGP үүсгэсэн графиктүүдийг акцикл гэдэгт баталагдахгүй учраас, энземблийн алгоритм DGP-ийн хоёр дахь аргуудыг DTP-ээр таамагладаг анхны аргууд дээр нэмэх зориулагдсан. Бидний үр дүнд олон хэл коддогчийг ашиглаж байгаа загварууд ихэнх хэл дээр тодорхой коддогчийг ашиглаж байгааг харуулдаг. Загварын загварууд DTP болон DGP загвараас илүү хамааралтай хамааралтай байдлын (ELAS) дээр илүү өндөр нэрлэгдсэн нийлүүлэлтийн оноо харуулдаг. Үүний үр дүнд бидний хамгийн шилдэг загвар макро дундаж ELAS-д 17 хэл дээр 3 дахь орон байдаг.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš povećan pristup analiziranja zavisnosti koristeći kodere transformer a, povezan sa jednostavnim, ali moćnim algoritmom ensemble koji koristi analiziranje zavisnosti drveta i grafa. U usporedbi se uspoređuju dva tipa kodera transformer a, multijezički koder i jezički koder. Naš pristup analiziranja drveta zavisnosti (DTP) stvara samo primarnu zavisnost za formiranje drveta, dok naš pristup analiziranja grafika zavisnosti (DGP) odnosi na primjerne i sekundarne zavisnosti za formiranje grafika. Budući da se DGP ne garantuje da su proizvedeni grafici akciklični, algoritam ensembla je dizajniran da doda sekundarne arke predviđene od DGP na primarne arke predviđene od DTP. Naši rezultati pokazuju da modeli koji koriste multijezički koder iznose one koji koriste specifične kodere jezika za većinu jezika. Modeli osiguranja obično pokazuju visoki rezultat priključanja na poboljšanoj zavisnosti (ELAS) od modela DTP i DGP. Kao rezultat toga, naši najbolji modeli rankiraju treće mesto na makroprosječnom ELAS preko 17 jezika.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar vår förbättrade beroendetolkningsmetod med transformatorkodare, i kombination med en enkel men kraftfull ensemblealgoritm som utnyttjar både träd- och grafberoendetolkning. Två typer av transformatorkodare jämförs, en flerspråkig kodare och språkspecifika kodare. Vår DTP-metod genererar endast primära beroenden för att bilda träd medan vår DGP-metod hanterar både primära och sekundära beroenden för att bilda diagram. Eftersom DGP inte garanterar att de genererade graferna är acykliska är ensemblealgoritmen utformad för att lägga till sekundära bågar som DGP förutspår till primära bågar som förutspås av DTP. Våra resultat visar att modeller som använder flerspråkig kodare presterar bättre än de som använder språkspecifika kodare för de flesta språk. Ensemblemodellerna visar generellt högre märkta bilagor poäng på förbättrade beroenden (ELAS) än DTP- och DGP-modellerna. Resultatet är att våra bästa modeller rankas på tredje plats i makrogränslen ELAS över 17 språk.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන්, සම වෙනස් කරුණු කෝඩාර් වර්ගයක් දෙකක් තියෙන්නේ, විශේෂ භාෂාවක් කෝඩාර් සහ භාෂාව විශේෂ ක අපේ විශේෂතා ගස් පරිශීලනය (DTP) ප්\u200dරධාන විශේෂතාවක් විතරයි ගස් වලට ප්\u200dරධාන විශේෂතාවක් නිර්මාණය කරනවා, ඒත් අපේ විශේෂතා ගරා DGP නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැති විදිහට අක්ෂික විදිහට, DGP නිර්මාණය කරලා තියෙන අක්ෂික අක්ෂික විදිහට DTP නිර්මාණය කරලා ති අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ විශේෂ භාෂාවක් සංකේතකය භාවිත කරනවා වගේ භාෂා විශේෂ සංකේතකය සඳ එන්සෙම්බුල් මොඩල් සාමාන්\u200dයයෙන් DTP සහ DGP මොඩල් වඩා විශේෂ විශේෂතාවට වඩා ලේබුල් ලැබුණු ඇතුළුම් ප්\u200dරමාණ ඉතින්, අපේ හොඳම මෝඩල් වලින් මැක්රෝ සාමාන්\u200dය ELAS වලින් භාෂා 17 වලින් තුන්වෙනි ස්ථානයක් තියෙනව', 'so': "Warqaddan wuxuu soo bandhigaa qaababka baarlamaanka ku kordhisan ku saabsan ku habboonaanta bedelka, kaas oo la xiriira jardiinada ku saabsan sahlan ee xoogga badnaanta ah oo faa'iido u leh geedaha iyo baarlamaanka ku xiran ee xarunta. Laba noocyo oo isbedelka ah waa isbarbarbardhig, kooxda luuqadaha kala duduwan iyo codsiga luuqada ee gaar ah. Dhaqdhaqaalahayaga ku xiran baaritaanka geedka (DTP) ayaa soo saaran kara ku filan oo kaliya geedaha lagu sameynayo, iyadoo qaababka ku saabsan baaritaanka qoriga ku filan (DGP) ayaa xambaaraya dhamaanshaha hoose iyo dugaagga ku xiran ee lagu sameynayo sawirada. Sida aan DGP garanaynin kartooyinka dhashay waa akykliil, waxaa loo qoray in lagu sii daro arkiga dugsiga ah oo DGP ku qoran karta rasmiga ah oo DTP horay loo sii sheegay. Midhahayaga waxaa tusinaya tusaalooyin ku isticmaalaya kaararka luuqadaha kala duduwan oo lagu isticmaalayo kaararka luuqada ee gaarka ah ee luuqadaha badan. Tusaalada caadiga ah waxaa ka muuqda iskuul xiriir la xiriir oo lagu kordhiyey (ELAS) si ka badan noocyada DTP iyo DGP. Tusaale’yadeena ugu wanaagsan waxay ka sarraysaa meesha saddexaad ee ugu dhexeeya ELAS 17 luuqadood.", 'ta': 'இந்த தாள் மாற்று குறியீடுகளை பயன்படுத்தி எங்கள் மேம்படுத்தப்பட்ட சார்ந்த சார்ந்த பாடல் செயல்பாட்டை கூட்டுகிறது, சுலபமான ஆனாலும் சக்தியான இரண்டு வகையான மாற்றம் குறியீடுகள் ஒப்பிடும், பல மொழி குறியீட்டு மற்றும் மொழி- குறிப்பிட்ட குறியீடு நம்முடைய சார்ந்த மரத்தை பாசிடு (DTP) நெருங்கி வரைகளை உருவாக்க முதன்மையான சார்பு மட்டுமே உருவாக்குகிறது ஆனால் நம்முடைய சார்ந்த வரைபடம் பாசிட் DGP உருவாக்கப்பட்ட வரைபடங்கள் acyclick என்பதை உறுதிப்படுத்துவதில்லையென்றால், இலங்குத் தொகுப்பு அல்கோரிடம் DGP மூலம் புரிந்து முதன்மை ஆர்க்களை சேர முடிவு மேம்படுத்தப்பட்ட சார்புகள் (ELAS) மற்றும் DTP மாதிரிகளை விட அதிக குறிப்பிட்ட இணைப்பு மதிப்பை காட்டும் முடிவுக்கு, எங்கள் சிறந்த மாதிரிகள் மேக்ரோ-சராசரி ELAS 17 மொழிகள் மேல் மூன்றாம் இடத்தில் உள்ளது.', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری زیادہ اعتباری پارسینگ طریقہ کو تغییر کوڈر کے مطابق پیش کرتا ہے، ایک ساده اور قوی آنسمبل الگوریتم سے جوڑا ہوا ہے جو درخت اور گراف اعتباری پارسینگ کے مطابق فائدہ اٹھاتا ہے. دو نوع تغییر کوڈر کے مطابق مقایسہ کیے جاتے ہیں، ایک multilingual encoder اور زبان خاص encoder. ہمارے اعتمادی درخت پارسینگ (DTP) کی تقریبا صرف درختوں کی شکل کے لئے پہلی اعتمادی اعتمادی پیدا کرتا ہے، حالانکہ ہمارے اعتمادی گراف پارسینگ (DGP) کی تقریبا گراف کے لئے پہلی اور دوسری اعتمادی اپنا تقریبا ہے۔ جی ڈی جی پی پیدا کئے گرافوں کا غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ مالٹی زبان کا کوڈر استعمال کرتا ہے ان میں سے بہت سی زبانوں کے لئے ویسے ہی زبان کا کوڈر استعمال کرتا ہے۔ اِنسامبل موڈلز عموماً DTP اور DGP موڈلز سے زیادہ مہربانی اپنا اٹیٹمنٹ اسکور پر بلند لیبل کیا گیا ہے. نتیجہ سے، ہمارے سب سے بہترین نمونڈل 17 زبانوں پر مکرو متوسط ELAS پر تیسری جگہ ہے.', 'uz': "Бу саҳифа, ўзгартириш рамз кодларини фойдалантириб парламент кўксиларига боғлиқликни кўрсатади, бу дарахт ва graph парламентини фойдаланадиган оддий ва қувватли алгоритм билан мувофиқ кўринади. Ikki tur oʻzgartirish kodlash kodlash usulini kamaytirish, bir necha tilning kodlash usuli va tilning koʻrsatilgan kodlash usuli. Бизнинг боғлиқлик дарахти парламент (DTP) кўчиришимиз фақатгина дарахтларни таратиш асосий боғлиқликларини яратади. Вақтики бизнинг боғлиқлик диёримизга (DGP) парламент (DGP) кўчирилиши аъзолари ва икки марта маълумотларни форматга эга бўлишга эга. DGP yaratilgan grafiklar acyklik asosiy emas, ensemble algoritm DGP томонидан koʻrsatilgan ikkilamchi arxifni DTP томонидан koʻrsatilgan asosiy arxilarga qoʻshish uchun dizayn yaratiladi. Bizning natijalarimiz ko'proq tillar uchun multili kodlash kodlash usulini ishlatish mumkin. The ensemble models generally show higher labeled attachment score on enhanced dependencies (ELAS) than the DTP and DGP models.  Natijada, bizning eng yaxshi modellarimiz makro asosida 17 tildan ortiq ELAS asosida uchinchi joyga ega.", 'vi': 'Tờ giấy này cho thấy phương pháp phân tách phụ thuộc tăng cường của chúng ta sử dụng mã hóa chuyển hóa, kết hợp với một thuật toán đơn giản nhưng mạnh có lợi dụng cả các cây và phân tích độ phụ thuộc đồ thị. Hai loại mã hóa biến đổi được so sánh, một bộ mã hóa đa dạng và mã hóa ngôn ngữ. Cách phân tích cây lệ thuộc của chúng ta (TDP) chỉ tạo ra phụ thuộc chính để tạo ra cây cối, trong khi cách tiếp cận phân tích phụ thuộc (DP) của chúng ta xử lý cả phụ thuộc cấp thứ nhất và thứ hai để làm biểu đồ. Do DDP không đảm bảo các biểu đồ đã được tạo ra là máy tính, nên thuật to án kết hợp được thiết kế để thêm các trục phụ theo dự đoán bởi DP. Những kết quả của chúng tôi cho thấy các mô hình dùng bộ mã hóa đa dạng hoàn thiện việc sử dụng mã số ngôn ngữ riêng cho hầu hết các ngôn ngữ. Các mô- đun cho thấy tỉ số đính kèm với nhãn cao hơn các môi trường phụ thuộc tăng cường (AS) so với các mô hình DPL và DP. Kết quả là, những mẫu tốt nhất của chúng ta xếp hạng thứ ba trên hệ thống cá nhân béo-trung bình hơn ngôn ngữ 17.', 'bg': 'Тази статия представя нашия подход за подобрено анализиране на зависимостта, използвайки трансформаторни кодери, съчетан с прост, но мощен алгоритъм за ансамбъл, който се възползва от анализирането на зависимостта от дърво и графики. Сравняват се два вида трансформаторни кодери, многоезичен кодер и езикови специфични кодери. Нашият подход за анализ на зависимостта (DTP) генерира само първични зависимости за формиране на дървета, докато нашият подход за анализ на зависимостта (DGP) обработва както първични, така и вторични зависимости за формиране на графики. Тъй като DGP не гарантира, че генерираните графики са ациклични, алгоритъмът на ансамбъла е проектиран да добавя вторични дъги, прогнозирани от DGP към първичните дъги, прогнозирани от DTP. Нашите резултати показват, че моделите, използващи многоезичния кодер, са по-добри от тези, използващи специфичните езикови кодери за повечето езици. Моделите на ансамбъл обикновено показват по-висок обозначен резултат на прикачени файлове за подобрени зависимости (ELAS) от моделите DTP и DGP. В резултат на това нашите най-добри модели заемат третото място в макросредния ЕЛАС на 17 езика.', 'nl': 'Dit artikel presenteert onze verbeterde afhankelijkheidsparsing aanpak met behulp van transformator encoders, gekoppeld aan een eenvoudig maar krachtig ensemble algoritme dat profiteert van zowel boom- als grafiekafhankelijkheidsparsing. Er worden twee soorten transformatorencoders vergeleken, een meertalige encoder en taalspecifieke encoders. Onze afhankelijkheidsboomparsing (DTP) aanpak genereert alleen primaire afhankelijkheden om bomen te vormen, terwijl onze afhankelijkheidsgrafiekparsing (DGP) aanpak zowel primaire als secundaire afhankelijkheden behandelt om grafieken te vormen. Aangezien DGP niet garandeert dat de gegenereerde grafieken acyclisch zijn, is het ensemble algoritme ontworpen om secundaire bogen voorspeld door DGP toe te voegen aan primaire bogen voorspeld door DTP. Onze resultaten tonen aan dat modellen die de meertalige encoder gebruiken beter presteren dan modellen die de taalspecifieke encoders gebruiken voor de meeste talen. De ensemblemodellen tonen over het algemeen een hogere gelabelde attachment score op verbeterde afhankelijkheden (ELAS) dan de DTP- en DGP-modellen. Daardoor staan onze beste modellen op de derde plaats op het macro-gemiddelde ELAS boven 17-talen.', 'da': 'Dette papir præsenterer vores forbedrede afhængighed parsing tilgang ved hjælp af transformer encodere, kombineret med en enkel, men kraftfuld ensemble algoritme, der drager fordel af både træ og graf afhængighed parsing. To typer transformer encodere sammenlignes, en flersproget encoder og sprogspecifikke encodere. Vores afhængighedstræ parsing (DTP) tilgang genererer kun primære afhængigheder til dannelse af træer, mens vores afhængighedsgrafparsing (DGP) tilgang håndterer både primære og sekundære afhængigheder til dannelse af grafer. Da DGP ikke garanterer, at de genererede grafer er acykliske, er ensemblealgoritmen designet til at tilføje sekundære buer forudset af DGP til primære buer forudset af DTP. Vores resultater viser, at modeller, der bruger den flersprogede encoder, overgår dem, der bruger de sprogspecifikke encodere til de fleste sprog. Ensemblemodellerne viser generelt højere mærket vedhæftningspoint på forbedrede afhængigheder (ELAS) end DTP- og DGP-modellerne. Som følge heraf rangerer vores bedste modeller tredjepladsen på makro-gennemsnittet ELAS over 17 sprog.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naš povećan pristup analiziranja ovisnosti koristeći kodere transformer a, povezan s jednostavnim, ali moćnim algoritmom ensemble koji koristi analiziranje ovisnosti stabla i grafa. U usporedbi se uspoređuju dva tipa kodera transformer a, multijezički koder i jezički koder. Naš pristup analiziranju drveta ovisnosti (DTP) stvara samo primarnu zavisnost za oblikovanje drveta, dok pristup analiziranja grafa ovisnosti (DGP) obrađuje primjernu i sekundarnu zavisnost za oblikovanje grafika. Budući da se DGP ne garantuje da su proizvedeni grafici aciklični, algoritam ensembla je dizajniran kako bi dodao sekundarne arce predviđene DGP na primjerne arce predviđene DTP-om. Naši rezultati pokazuju da modeli koristeći multijezički koder iznosi one koristeći specifične kodere jezika za većinu jezika. Modeli osiguranja obično pokazuju visoke označene rezultate pridruživanja na poboljšanoj ovisnosti (ELAS) nego modeli DTP i DGP. Kao rezultat toga, naši najbolji modeli čine treće mjesto na makro prosječnom ELAS-u preko 17 jezika.', 'de': 'In diesem Beitrag wird unser verbesserter Ansatz zur Dependency Parsing mit Transformatorencodern vorgestellt, verbunden mit einem einfachen, aber leistungsstarken Ensemble-Algorithmus, der sowohl Baum- als auch Graph-Dependency Parsing nutzt. Es werden zwei Arten von Transformatorencodern verglichen, ein mehrsprachiger Encoder und sprachspezifische Encoder. Unser Dependency Tree Parsing (DTP)-Ansatz generiert nur primäre Abhängigkeiten, um Bäume zu bilden, während unser Dependency Graph Parsing (DGP)-Ansatz sowohl primäre als auch sekundäre Abhängigkeiten behandelt, um Graphen zu bilden. Da DGP nicht garantiert, dass die erzeugten Graphen azyklisch sind, wurde der Ensemble-Algorithmus entwickelt, um Sekundärbögen, die von DGP vorhergesagt wurden, zu Primärbögen hinzuzufügen, die von DTP vorhergesagt wurden. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Modelle, die den mehrsprachigen Encoder verwenden, diejenigen übertreffen, die die sprachspezifischen Encoder für die meisten Sprachen verwenden. Die Ensemble-Modelle zeigen in der Regel höhere Labeled Attachment Score on Enhanced Dependencies (ELAS) als die DTP- und DGP-Modelle. Damit belegen unsere besten Modelle den dritten Platz im makrodurchschnittlichen ELAS über 17-Sprachen.', 'ko': '본고는transformer 인코더를 사용하는 증강 의존 해석 방법과 간단하지만 기능이 강한 통합 알고리즘을 소개했다. 이 알고리즘은 트리와 그림 의존 해석을 이용했다.두 가지 종류의 변압기 인코더를 비교했다. 다중 언어 인코더와 특정 언어 인코더이다.우리의 의존 트리 해석(DTP) 방법은 주요 의존항만 생성하여 트리를 형성하고 의존도 해석(DGP) 방법은 주요 의존항과 부차적인 의존항을 처리하여 그림을 형성한다.DGP는 생성된 그림이 비순환적이라는 보장이 없기 때문에 통합 알고리즘은 DGP 예측의 차호를 DTP 예측의 주호에 추가하는 것으로 설계되었다.우리의 결과에 따르면 대부분의 언어에 대해 다중 언어 인코더를 사용하는 모델이 특정 언어 인코더를 사용하는 모델보다 낫다.통합 모델은 DTP 및 DGP 모델에 비해 일반적으로 ELA(Enhanced Attached Attached Attacher)에 더 높은 태그 애착 점수를 표시합니다.따라서 우리의 가장 좋은 모델은 17개 언어의 거시적 평균 ELA에서 3위를 차지했다.', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan pendekatan penghuraian dependensi kita meningkat menggunakan koder transformer, ditambah dengan algoritma ensemble sederhana namun kuat yang mengambil keuntungan dari penghuraian dependensi pohon dan grafik. Dua jenis pengekode transformer dibandingkan, pengekode berbagai bahasa dan pengekode spesifik bahasa. pendekatan penghuraian pohon dependensi (DTP) kami menghasilkan hanya dependensi utama untuk membentuk pohon sementara pendekatan penghuraian grafik dependensi (DGP) kami menangani dependensi utama dan sekunder untuk membentuk grafik. Since DGP does not guarantee the generated graphs are acyclic, the ensemble algorithm is designed to add secondary arcs predicted by DGP to primary arcs predicted by DTP.  Hasil kami menunjukkan bahwa model yang menggunakan koder berbilang bahasa melebihi yang menggunakan koder spesifik bahasa untuk kebanyakan bahasa. Model ensemble umumnya menunjukkan skor lampiran ditandai lebih tinggi pada dependensi meningkat (ELAS) daripada model DTP dan DGP. Sebagai hasilnya, model terbaik kami mengatur kedudukan ketiga di ELAS makro-rata-rata atas 17 bahasa.', 'fa': 'این کاغذ طریق تحلیل بستگی بیشتری ما را با استفاده از کودهای تغییر دهنده را نشان می دهد، همراه با یک الگوریتم ابزار بستگی ساده و قوی که از طریق تحلیل بستگی درخت و گراف استفاده می کند. دو نوع رمزگار تغییر دهنده در مقایسه می\u200cشوند، یک رمزگار\u200cدهنده\u200cی زیادی زبان و رمزگار\u200cهای ویژه\u200cی زبان. دستور تقسیم درخت بستگی ما (DTP) تنها بستگی اولیه برای شکل درختان تولید می\u200cکند، در حالی که دستور تقسیم گراف بستگی ما (DGP) از بستگی اولیه و دوم برای شکل گراف\u200cها تحت نظر می\u200cگیرد. از آنجایی که DGP تضمین نمی\u200cکند که گراف\u200cهای تولید شده\u200cاند اکسیکریک باشند، الگوریتم ابزار برای اضافه کردن ابزار دومینی که توسط DGP پیش\u200cبینی شده\u200cاند به ابزار اولیه\u200cای که توسط DTP پیش\u200cبینی می\u200cشود طراحی می\u200cشود. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای استفاده از رمزگار\u200cهای زیادی زبان\u200cها از رمزگار\u200cهای ویژه\u200cای برای بیشتر زبان\u200cها استفاده می\u200cکنند. Models ensemble generally show higher labeled attachment score on enhanced dependencies (ELAS) than the DTP and DGP models. به نتیجه، بهترین مدل\u200cهای ما جای سوم در میکرومتوسط ELAS بر روی 17 زبان درجه می\u200cگیرند.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha mbinu yetu ya kutegemea kutegemea mabadiliko kwa kutumia kodi za mabadiliko, iliyoanzishwa na utambulisho rahisi lakini wenye nguvu ambao unatumia faida ya ubaguzi wa miti na wimbo wa grafu. Aina mbili za aina za mabadiliko zinalinganishwa, kodi la lugha mbalimbali na kodi maalumu za lugha. Matokeo yetu ya uchimbaji wa mti wa kutegemea (DTP) yanasababisha kutegemea miti ya msingi pekee na kutengeneza miti wakati mbinu zetu za kutegemea picha za kutegemea (DGP) zinakabiliwa na kutegemea picha za msingi na ya sekondari. Kwa kuwa DGP haihakikilishi picha zilizozaliwa zina michezo, algorithi ya utambulisho unalengwa kuongeza takwimu za sekondari zilizotabiriwa na DGP kwenda kwenye takwimu za msingi zinazotarajiwa na DTP. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mifano kwa kutumia kodi za lugha nyingi zinazotumia lugha maalum kwa lugha nyingi. Mradi huo unaonyesha kwa ujumla vipimo vya vipengele vinavyoonyesha vizuri vya ujasiri juu ya kutegemea (ELAS) kuliko mifano ya DTP na DGP. Matokeo yake, mifano yetu bora zaidi ni nafasi ya tatu katika wastani wa ELAS zaidi ya lugha 17.', 'tr': 'Bu kagyz biziň gelişmiş baglançylyk analyzasy metodumyzy transformer ködlemelerini ulanyp çykýar, we ol iki agaç we grafik baglançylyk analyzasyndan faydaly eden basit we güýçli bir ensembel algoritmi bilen birleştirilýär. Iki hili terjime edip ködlemeler, bir multi dil ködlemeler we dil ködlemeler. Biziň baglanylyk agaç parslamagymyz (DTP) ýaryşymyz agaçlary üçin diňe esasy bağlyklary döreýär, ýöne baglanylyk grafikiň parslamagymyz(DGP) ýaryşymyz grafikler üçin ilkinji we ikinji baglanylyklary bejerýär. DGP tarapyndan üretilen grafikleriň asyklykdygyny garantyrmaýandygyndan soňra, bu syklu algoritmi DGP tarapyndan öň berilen ilkinji gata eklemek üçin guruldyrylýar. Biziň netijelerimiz köp diller üçin bilim kodçularyny ullanýan nusgalaryň ködlemelerini ýeterlik edip bilmeklerini görkezýär. Coz modelleri DTP we DGP modellerinden ýokary etitlenýän attach merkezini gelişmiş baglançlarda (ELAS) görkezýär Sonuçta, iň gowy nusgalarymyz makro ortalama ELAS-yň 17 dilinde üçünji derejesi bar.', 'af': "Hierdie papier stel ons verbeterde afhanklikheid verwerking toegang met die gebruik van transformer koders, saam met 'n eenvoudige nog kragtige ensembleem algoritme wat voordeel neem van beide boom en graafafhanklikheid verwerking. Twee tipes transformeerder koders word vergelyk, 'n multilinglike koder en taal spesifieke koders. Ons afhanklikheid boom verwerking (DTP) toegang genereer slegs primêre afhanklikhede om bome te vorm terwyl ons afhanklikheid graaf verwerking (DGP) toegang handteer beide primêre en sekundêre afhanklikhede om graaf te vorm. Omdat DGP nie garantieer die genereerde graaf aksiklik is nie, is die ensembleem algoritme ontwerp om sekundêre books te voeg wat deur DGP voorskou is na primêre books wat deur DTP voorskou is. Ons resultate vertoon dat modele gebruik die multitaal enkoder uitvoer wat die taal spesifieke enkoderers vir meeste tale gebruik word. Die ensemble modele vertoon algemeen hoër gemerkte aanhegsel aanhegsel telling op verbeterde afhanklikhede (ELAS) as die DTP en DGP modele. As die resultaat, ons beste modele rang die derde plek op die makro-gemiddelde ELAS oor 17 tale.", 'sq': 'Ky dokument paraqet metodën tonë të rritur të analizimit të varësisë duke përdorur koduesit e transformuesve, të bashkuar me një algoritëm të thjeshtë por të fuqishëm të ansamblit që përfiton nga analizimi i varësisë së pemës dhe grafikut. Janë krahasuar dy lloje kodues transformues, një kodues shumëgjuhës dhe kodues specifik gjuhës. Our dependency tree parsing (DTP) approach generates only primary dependencies to form trees whereas our dependency graph parsing (DGP) approach handles both primary and secondary dependencies to form graphs.  Since DGP does not guarantee the generated graphs are acyclic, the ensemble algorithm is designed to add secondary arcs predicted by DGP to primary arcs predicted by DTP.  Rezultatet tona tregojnë se modelet që përdorin koduesin shumëgjuhës i tejkalojnë ato që përdorin koduesit specifikë gjuhës për shumicën e gjuhëve. Modelet e ensembleve tregojnë përgjithësisht rezultate më të larta të lidhjeve me etiketë mbi varësitë e përmirësuara (ELAS) se modelet DTP dhe DGP. Si rezultat, modelet tona më të mira rendisin vendin e tretë në ELAS makro-mesatare mbi 17 gjuhë.', 'am': 'ይህም ፕሮግራም በዛፍ እና በgraph ተደጋጋሚ ማኅበረሰብ ላይ የሚጠቅመውን የፍትወት የፓርላማ ማኅበረሰብ አቀረበ፡፡ የሁለት ዓይነት የለውጥ ቀለሞች አቋራጭ እና የቋንቋ አቋራጭ የታመነ ዛፍ ማዘጋጀት (DTP) ጥያቄያችን የጥያቄ ጥያቄዎችን በመፍጠር ብቻ ነው፡፡ በተደገመ ቀለም ማዘጋጀት እና የሁለተኛ ጥያቄ መሠረትን በመፍጠር ነው፡፡ Since DGP does not guarantee the generated graphs are acyclic, the ensemble algorithm is designed to add secondary arcs predicted by DGP to primary arcs predicted by DTP.  ፍሬዎቻችን ለብዙዎቹ ቋንቋዎች የተለየ የቋንቋ አካባቢዎችን በመጠቀም ምሳሌዎች ያሳያል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር ስለዚህም፣ መልካሞቹ ምሳሌዎቻችን በዕድሜው የELAS በ17 ቋንቋዎች ላይ በሦስተኛው ደረጃን ይደረጋሉ፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է մեր բարձրացված կախվածության վերլուծության մոտեցումը, օգտագործելով վերափոխող կոդավորներ, միասին մի պարզ, բայց հզոր ալգորիթմ, որը օգտագործում է ծառի և գրաֆիկի կախվածության վերլուծումը: Համեմատում են վերափոխողների երկու տեսակի կոդերը՝ բազլեզու կոդերը և լեզվին հատուկ կոդերը: Մեր կախվածության ծառերի վերլուծության մոտեցումը միայն հիմնական կախվածություններ է ստեղծում ծառերի ձևավորման համար, մինչդեռ մեր կախվածության գծագրի վերլուծության մոտեցումը վերահսկում է գծագրերի ձևավորման հիմնական և երկրորդական կախվածությունները: Քանի որ DGP-ը չի երաշխավորում, որ ստեղծված գրաֆիկները բաժանդական են, համակարգչային ալգորիթմը նախագծված է, որպեսզի ավելացնի երկրորդ հատվածները, որոնք DGP-ն կանխագուշակում է DTP-ի կանխագուշակում: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ մոդելները, որոնք օգտագործում են բազմալեզու կոդավորիչը, գերազանցում են այն մոդելները, որոնք օգտագործում են լեզուների մեծ մասի կոդավորիչները: Անցեմբլի մոդելները սովորաբար ցույց են տալիս բարձրացված կախվածությունների (ELAS) վրա ավելի բարձր նշան, քան DTP և DGP մոդելները: Արդյունքում մեր լավագույն մոդելները դասակարգում են երրորդ տեղը մակրոմիջին ELAS-ի վրա 17 լեզուների մեջ:', 'az': "Bu kağıt, a ğac və grafik bağımlılığı ayırmaqdan faydalanır, hər iki ağac və grafik bağımlılığı ayırmaqdan faydalanır. İki növ transformer kodlayıcısı, çoxlu dil kodlayıcısı və dil kodlayıcısı ilə salınır. Bizim bağımlılıq ağacı ayırılması (DTP) tərəfimiz yalnız ağacları yaratmaq üçün ilk bağımlılıqlar yaratır. Halbuki bağımlılığımız grafik ayırılması (DGP) tərəfimiz ilk və ikinci bağımlılıqlar grafikləri yaratmaq üçün istifadə edir. DGP ürəklənmiş grafiklərin aciklik olmasını garantirmədiyindən dolayı, ensemble algoritmi DGP tarafından tədbir edilmiş ikinci arcları DTP ilə tədbir edilmiş ilk arclara ekləmək üçün tasarlanmışdır. Bizim sonuçlarımız çox dil kodlayıcını istifadə edən modellərin çox dil kodlayıcıları istifadə edir. Enemble modelleri genellikle DTP və DGP modellerindən daha yüksək bağlılıqların üstündə etiketli bağlılıq nöqtəsini göstərər. Sonuçta, ən yaxşı modellərimiz makro ortalama ELAS'nin üçüncüsünü 17 dilində yerləşdirir.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের বাড়িয়ে দেয়া নির্ভরশীল পার্সিং পদ্ধতি ব্যবহার করে, যার সাথে সাধারণ কিছু ক্ষমতাশালী এলগোরিদমের সাথে যুক্ত হয়েছে যা গাছ এব দুটি ধরনের পরিবর্তন এনকোডার তুলনায়, একটি বহুভাষার এনকোডার এবং ভাষার নির্দিষ্ট কোডার। আমাদের নির্ভরশীল গাছ পার্জিং (ডিটিপি) প্রতিক্রিয়া শুধুমাত্র প্রাথমিক নির্ভর করে গাছ গঠনের জন্য যেখানে আমাদের নির্ভরিত গ্রাফ পার্সিং (ডিজ যেহেতু ডিজিপি নিশ্চিত না যে উৎপাদন করা গ্রাফ একাইক্লিক, ডিজিপি দ্বারা প্রাথমিক আর্ক যোগ করার জন্য এনস্পেল অ্যালগরিদম ডিজাইন করা হয়েছে। Our results show that models using the multilingual encoder outperform ones using the language specific encoders for most languages.  সাধারণত ডিটিপি এবং DGP মডেলের চেয়ে বৃদ্ধির নির্ভরশীল (ELAS) নিয়ে সংযুক্ত স্কোর প্রদর্শন করা হয়। এর ফলে আমাদের সেরা মডেল ১৭ ভাষায় ম্যাক্রো-গড়ে এলাসের তৃতীয় স্থানে পরিণত হয়।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naš povećan pristup analiziranja ovisnosti koristeći kodere transformer a, povezan s jednostavnim, ali moćnim algoritmom ensemble koji koristi analiziranje ovisnosti drveta i grafa. U usporedbi se uspoređuju dva tipa kodera transformer a, multijezički koder i jezički koder. Naš pristup analiziranju drveta ovisnosti (DTP) stvara samo primarnu zavisnost za formiranje drveta, dok naš pristup analiziranja grafika ovisnosti (DGP) odnosi na primjerne i sekundarne zavisnosti za formiranje grafika. Budući da DGP ne garantuje da su proizvedeni grafici aciklični, algoritam ensembla je dizajniran da doda sekundarne arke predviđene od DGP na primjerne arke predviđene od DTP. Naši rezultati pokazuju da modeli koji koriste multijezički koder iznose one koji koriste specifične kodere jezika za većinu jezika. Modeli osiguranja obično pokazuju veći rezultat priključenja na poboljšanoj zavisnosti (ELAS) nego modeli DTP i DGP. Kao rezultat toga, naši najbolji modeli rankiraju treće mjesto na makro prosječnom ELAS-u preko 17 jezika.', 'ca': "Aquest paper presenta el nostre enfocament d'analitzar la dependencia millorat fent servir codificadors de transformador, acompanyat d'un algoritme senzill però poderós que aprofita l'analitzar la dependencia tant d'arbre com de gràfic. Es comparen dos tipus de codificadors de transformadors, un codificador multilingüe i codificadors específics per llenguatge. El nostre enfocament d'analitzar arbres de dependencia (DTP) només genera dependencies primàries per formar arbres mentre el nostre enfocament d'analitzar gràfics de dependencia (DGP) maneja les dependencies primàries i secundaries per formar gràfics. Since DGP does not guarantee the generated graphs are acyclic, the ensemble algorithm is designed to add secondary arcs predicted by DGP to primary arcs predicted by DTP.  Els nostres resultats mostren que els models que utilitzen el codificador multilingüe superen els que utilitzen els codificadors específics per a la majoria de llengües. En general, els models d'ensemble mostran una puntuació més alta etiquetada d'attachment en dependencies millorades (ELAS) que els models DTP i DGP. Com a resultat, els nostres millors models classifiquen el tercer lloc en l'ELAS macromitjana sobre 17 llengües.", 'cs': 'Tento článek představuje náš rozšířený přístup analýzy závislostí pomocí transformátorových kodérů ve spojení s jednoduchým, ale výkonným algoritmem souboru, který využívá analýzy závislostí stromů i grafů. Porovnávají se dva typy transformátorových snímačů, vícejazyčný snímač a jazykově specifické snímače. Náš přístup k analýze závislostí stromu (DTP) generuje pouze primární závislosti na tvorbě stromů, zatímco náš přístup k analýze závislostí grafů (DGP) zpracovává primární i sekundární závislosti na tvorbě grafů. Protože DGP nezaručuje, že generované grafy jsou acyklické, algoritmus souboru je navržen tak, aby přidával sekundární oblouky predikované DGP k primárním obloukům predikovaným DTP. Naše výsledky ukazují, že modely používající vícejazyčný snímač překonávají ty, které používají specifické snímače pro většinu jazyků. Souborové modely obecně vykazují vyšší skóre označené přílohy na rozšířených závislostech (ELAS) než modely DTP a DGP. Výsledkem je, že naše nejlepší modely zařazují třetí místo v makro-průměrném ELAS nad sedmnácti jazyky.', 'et': 'Käesolev töö tutvustab meie täiustatud sõltuvuse parsimise lähenemisviisi, kasutades trafo kodeerijaid, koos lihtsa, kuid võimsa ansambli algoritmiga, mis kasutab ära nii puu- kui graafilise sõltuvuse parsimist. Võrreldakse kahte tüüpi trafokodeerijaid, mitmekeelset kodeerijat ja keelespetsiifilist kodeerijat. Meie sõltuvuspuu parsimise (DTP) lähenemine loob ainult primaarseid sõltuvusi puide moodustamiseks, samas kui meie sõltuvusgraafiparsimise (DGP) lähenemine käsitleb nii primaarseid kui ka sekundaarseid sõltuvusi graafikute moodustamiseks. Kuna DGP ei garanteeri, et genereeritud graafikud on atsüklilised, on ansambli algoritm loodud lisama DGP prognoositud sekundaarsed kaared DTP prognoositud primaarsetele kaartele. Meie tulemused näitavad, et mitmekeelset kodeerijat kasutavad mudelid on paremad kui need, mis kasutavad enamiku keelte puhul spetsiifilisi kodeerijaid. Ansambli mudelid näitavad üldjuhul suuremat märgistatud manustamiskoori tõhustatud sõltuvustel (ELAS) kui DTP ja DGP mudelid. Selle tulemusena on meie parimad mudelid makrokeskmises ELAS-is kolmandal kohal 17 keeles.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään parannettua riippuvuuden jäsentämistä käyttäen muuntajan koodereita, yhdistettynä yksinkertaiseen mutta tehokkaaseen ensemble-algoritmiin, joka hyödyntää sekä puu- että graafiriippuvuuden jäsentämistä. Vertaillaan kahdenlaisia muuntajan koodereita, monikielistä kooderia ja kielikohtaisia koodereita. Riippuvuuspuun parsaus (DTP) -menetelmämme luo vain primaarisia riippuvuuksia puiden muodostamiseksi, kun taas riippuvuuskaavioiden parsaus (DGP) -menetelmämme käsittelee sekä primaarisia että toissijaisia riippuvuuksia kaavioiden muodostamiseksi. Koska DGP ei takaa luotujen graafien olevan asyklisiä, ensemble-algoritmi on suunniteltu lisäämään DGP:n ennustamia toissijaisia kaaria DTP:n ennustamiin primaarikaariin. Tuloksemme osoittavat, että monikielistä koodausta käyttävät mallit ovat parempia kuin useimmat kielikohtaiset kooderit. Yhdistelmämalleissa on yleensä korkeampi merkintä attachment score on enhanced dependences (ELAS) kuin DTP- ja DGP-malleissa. Tuloksena parhaat mallimme sijoittuvat makrokeskiarvon ELAS-järjestelmässä kolmanneksi 17 kielellä.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk nggawe akeh basa dipunangé karo urip nggawe tarjamahan kanggo nggawe koder transformer, nggawe ngupakan karo Algorithm sing akeh barang nggawe Yuta kalit anyar nggo koder Awak dhéwé dipunangé punika nggawe cara-cara (DHT) diangkat ndéwé kuwi wis dipunangé perusahaan primary kanggo nggawe barang nggawe cara-cara nggawe cara-cara nggawe cara-cara nggawe Perintah dhéwé (DPP) iso dianggawe cara-cara nggawe DGP kuwi nggunakaé akeh penting nggo tarjamahan aku, Algorithm ensamble iso dianggawe kanggo nambah arka sekondary sing dianggo DGP kanggo dianggawe Ark Primêr sing dianggo DHT Rejalaké anyar ngomong model sing ngubah akeh koder multi langga model sing wis ana karo model sing ngendalikno ngomong sampeyan anyar tentang Warsan dadi, model sing paling dhéwé kuwi basa tanggal telu banjur ing cadha macro-cadang elas telu kanggo sekang punika (sedhaya).', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja naš pristop izboljšanega razčlenitve odvisnosti z uporabo transformatorskih kodirnikov, skupaj s preprostim, a zmogljivim ansamblom algoritmom, ki izkorišča tako razčlenitve odvisnosti drevesa kot grafov. Primerjamo dve vrsti transformatorskih kodirnikov, večjezični kodirnik in jezikovno specifični kodirniki. Naš pristop DTP ustvarja samo primarne odvisnosti za oblikovanje dreves, medtem ko naš pristop DGP obravnava primarne in sekundarne odvisnosti za oblikovanje grafov. Ker DGP ne zagotavlja, da so generirani grafi aciklični, je algoritem ensemble zasnovan za dodajanje sekundarnih lokov, ki jih napoveduje DGP primarnim lokom, ki jih napoveduje DTP. Naši rezultati kažejo, da so modeli, ki uporabljajo večjezični kodirniki, boljši od modelov, ki uporabljajo jezikovno specifične kodirnike za večino jezikov. Modeli ansambla na splošno kažejo višjo označeno oceno priključkov na izboljšane odvisnosti (ELAS) kot modeli DTP in DGP. Zato so naši najboljši modeli uvrščeni na tretje mesto v makropovprečju ELAS v 17 jezikih.', 'he': 'הנייר הזה מציג את גישת התמכרות המשותפת שלנו באמצעות קודפים מעבר, מוצג עם אלגוריתם אסמבל פשוט אך חזק שמשתמש באמצעות בדיקת התמכרות של עץ וגרף. שני סוגים של קודדים משתנים משוואים, קודד רב-שפתי וקודדים ספציפיים לשפה. הגישה שלנו למחקר עץ התלויות (DTP) יוצרת רק תלויות ראשיות כדי ליצור עצים בעוד הגישה שלנו למחקר גרף התלויות (DGP) מטפלת גם תלויות ראשיות וגם שתיים כדי ליצור גרפים. מכיוון שDGP לא מבטיח שהגרפים הנוצרים הם אציקליים, האלגוריתם של האנסמבל מתוכנן כדי להוסיף קווים שניתיים שנצפו על ידי DGP לקווים העיקריים שנצפו על ידי DTP. התוצאות שלנו מראות שדוגמנים אשר משתמשים במקודד רב-שפתי משתמשים במקודדים ספציפיים לשפה לרוב השפות. דוגמני האנסמבל בדרך כלל מראים תוצאות מחוברים על תלויות משותפות (ELAS) גבוהות יותר מאשר דוגמני DTP ו DGP. כתוצאה מכך, הדוגמנים הטובים ביותר שלנו מדרגים את המקום השלישי על ELAS הממוצע המקרו על 17 שפות.', 'ha': "Wannan karatun na bãyar da amfani da kodi-kodi, da sauri, da algoritm mai sauƙi kuma mai ƙarfi, wanda ke amfani da dukkan itãce da grafyuta, yana da amfani da parse na dõgara. An daidaita kodi biyu masu kwamfyuta cikin shirin ayuka da aka saka shi. Our dependency tree parsing (DTP) approach generates only primary dependencies to form trees whereas our dependency graph parsing (DGP) approach handles both primary and secondary dependencies to form graphs.  DGP bai yi daidai ga grafyutan da aka haife su akyclisin, aka design algoritm ɗin embemballa dõmin a ƙara arki na dubu da DGP ya ƙayyade zuwa arziki na farko wanda DTP ya ƙayyade. MatamayinMu na nuna misãlai da ke amfani da kode-na'ura masu cikin mulki-lingui, sunã yi amfani da kodi-kodi masu buƙata cikin harshen. Modellun da aka daidaita ɗabi'a ke nuna kima da aka fi girma matsayin fanel kan da aka faɗaɗa masu inganci (ELES) daga motel na DTP da DGP. Kayya, misalinmu masu kyãwo na ɗaukaka matsayin na uku a kan karatun-abõkan ELES da bakin harshen 17.", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་རྟེན་འབྲེལ་བ་དེ་ལྟ་བུའི་བཟོ་བཅོས་པ་ཞིག་ཡིན་པའི་བཟོ་བཅོས་གསལ་རྟགས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་འདི་བྱེད་སྟངས་ལས་འཕགས་ཞ དབྱེ་རིགས་གསར་བཟོ་བྱེད་མཁན་དབྱེ་བ་གཉིས་འདྲ་བ་དང་སྐད་རིགས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཁ་རྟགས་གཅིག་མཚུངས་པ Our dependency tree parsing (DTP) approach generates only primary dependencies to form trees whereas our dependency graph parsing (DGP) approach handles both primary and secondary dependencies to form graphs. Since DGP does not guarantee the generated graphs are acyclic, the ensemble algorithm is designed to add secondary arcs predicted by DGP to primary arcs predicted by DTP. ང་ཚོའི་མཐུན་འབྲས་བྱས་ན་སྐད The ensemble models generally show higher labeled attachment score on enhanced dependencies (ELAS) than the DTP and DGP models. དབྱེ་བ་དེ་ནི། ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་གཞན་པ་དེ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་འབྲེལ་མོ༡༧་ལས་བརྗོད་པ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'Linear Neural Parsing and Hybrid Enhancement for Enhanced Universal Dependencies U niversal  D ependencies', 'ar': 'التحليل العصبي الخطي والتعزيز المختلط من أجل التبعيات العالمية المحسنة', 'fr': 'Analyse neuronale linéaire et amélioration hybride pour des dépendances universelles améliorées', 'pt': 'Análise Neural Linear e Aprimoramento Híbrido para Dependências Universais Aprimoradas', 'es': 'Análisis neuronal lineal y mejora híbrida para mejorar las dependencias universales', 'ja': 'ユニバーサル依存性の強化のための線形ニューラル解析とハイブリッド強化', 'hi': 'रैखिक तंत्रिका पार्सिंग और हाइब्रिड एन्हांसमेंट एन्हांस्ड यूनिवर्सल निर्भरताओं के लिए', 'zh': '线性神经解析和合增强功能,增强通用依赖性', 'ru': 'Линейный нейронный парсинг и гибридное усиление для расширенных универсальных зависимостей', 'ga': 'Parsáil Néarach Líneach agus Feabhsú Hibrideach le haghaidh Spleáchais Uilíocha Feabhsaithe', 'ka': 'Linear Neural Parsing and Hybrid Enhancement for Enhanced Universal Dependencies', 'el': 'Γραμμική Νευρική Ανάλυση και υβριδική ενίσχυση για ενισχυμένες καθολικές εξαρτήσεις', 'hu': 'Lineáris neurális értelmezés és hibrid fejlesztés a fokozott univerzális függőségek érdekében', 'it': 'Analisi neurale lineare e miglioramento ibrido per dipendenze universali migliorate', 'kk': 'Жиналық невралды талдау және гибридтің көтерілген Universal Dependencies үшін', 'lt': 'Linearinis neurologinis analizavimas ir sustiprintų universaliųjų priklausomybių hibridinis gerinimas', 'mk': 'Linear Neural Parsing and Hybrid Enhancement for Enhanced Universal Dependencies', 'ms': 'Penghuraian Neural Linear dan Perbaikan Hybrid untuk Dependensi Universal Tertinggi', 'ml': 'മെച്ചപ്പെടുത്തിയ യൂണിവര്\u200dണല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള ലൈനിയര്\u200d നെയുറല്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങും ഹൈബ്രിഡ് മെന്\u200dസ', 'mt': 'Analiżi Newrali Lineari u Titjib Ibridu għal Dipendenzi Universali mtejba', 'mn': 'Шинэ мэдрэлийн шинжилгээ болон гибрид нэмэгдүүлэлт дэвшүүлэхэд', 'no': 'Lineær neuralanalysing og hybridforbetring for forbetra universelle avhengighet', 'pl': 'Linear Neuroral Parsing i hybrydowe ulepszenie dla zwiększonych uniwersalnych zależności', 'ro': 'Analiza neurală liniară și îmbunătățirea hibridă pentru dependențe universale îmbunătățite', 'sr': 'Linijalno neurološko razmatranje i hibridno povećanje povećanih univerzalnih zavisnosti', 'si': 'Name', 'so': 'Heshiiska naafada ee Linear and Hybrid Horumarinta Shuruudaha Jaamacadda', 'ta': 'மேம்படுத்தப்பட்ட உலகளாவிய சார்புகளுக்கான கோடு நெயுரல் பாசிங் மற்றும் ஹைப்ரிட் மேம்படுத்தல்', 'sv': 'Linjär neural tolkning och hybridförbättring för förbättrade universella beroenden', 'ur': 'لینیر نیورال پارسینگ اور ہیبراڈ زیادہ زیادہ وابستگی کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ phân tích thần kinh tuyến và khả năng leo trèo cho các mối quan hệ chung', 'bg': 'Линейно неврално анализиране и хибридно подобрение за подобрени универсални зависимости', 'nl': 'Lineaire neurale parsing en hybride verbetering voor verbeterde universele afhankelijkheden', 'da': 'Lineær neural fortolkning og hybrid forbedring for forbedret universel afhængighed', 'hr': 'Linijsko neuroanalizanje i proširenje hibrida za poboljšane univerzalne zavisnosti', 'de': 'Lineare Neural Parsing und Hybrid Enhancement für verbesserte universelle Abhängigkeiten', 'ko': '범의존적 선형 신경 분석 및 혼합 강화 강화 강화', 'sw': 'Linear Neural Parsing and Hybrid Enhancement for Enhanced Universal Dependencies', 'tr': 'Name', 'fa': 'تحلیل عصبی خط و افزایش Hybrid برای بستگی جهانی بیشتر', 'am': 'Linear Neural Parsing and Hybrid Advanced Universal Dependences', 'af': 'Lineêre neurale verwerking en Hybride Verbetering vir Verbeter Universele Afhanklikhede', 'hy': 'Գծային նյարդային վերլուծությունը և հիբրիդային բարելավումը բարելավված համաշխարհային կախվածությունների համար', 'az': 'Üniversal bağlılıqları üçün Linear Neural Parsing və Hybrid Enhancement', 'id': 'Penjelasan Neural Linear dan Perbaikan Hybrid untuk Kekuatan Dependensi Universal', 'bs': 'Linijska neuroanaliza i hibridno povećanje povećanih univerzalnih zavisnosti', 'bn': 'উন্নত বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরের জন্য লাইনের নিউরেল পার্সিং এবং হাইব্রিড উন্নয়ন', 'cs': 'Lineární neuronové analýzy a hybridní vylepšení pro lepší univerzální závislosti', 'et': 'Lineaarne neuraalne parsimine ja hübriidne täiustamine suuremate universaalsete sõltuvuste jaoks', 'sq': 'Analizimi linear neuronal dhe përmirësimi hibridik për varësitë e përmirësuara universale', 'fi': 'Lineaarinen hermoparsaus ja hybridi parannus parantaa yleismaailmallisia riippuvuuksia', 'ca': 'Analització neuronal linear i millor híbrid per a dependències universals millorades', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'מחקר נוירולי לינרי ושיפור היברידי עבור תלויות יוניברסליות משותפות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཕྱོགས་མཐོང་དང་མཐོ་བོའི་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ལ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ', 'sk': 'Linearno razporejanje živcev in hibridna izboljšava za večjo univerzalno odvisnost'}
{'en': 'To accomplish the shared task on  dependency parsing  we explore the use of a linear transition-based neural dependency parser as well as a combination of three of them by means of a linear tree combination algorithm. We train separate  models  for each language on the shared task data. We compare our base  parser  with two biaffine parsers and also present an ensemble combination of all five  parsers , which achieves an average UAS 1.88 point lower than the top official submission. For producing the enhanced dependencies, we exploit a hybrid approach, coupling an algorithmic graph transformation of the dependency tree with predictions made by a multitask machine learning model.', 'pt': 'Para realizar a tarefa compartilhada de análise de dependência, exploramos o uso de um analisador de dependência neural baseado em transição linear, bem como uma combinação de três deles por meio de um algoritmo de combinação de árvore linear. Treinamos modelos separados para cada idioma nos dados de tarefas compartilhadas. Comparamos nosso parser base com dois parsers biaffine e também apresentamos uma combinação de conjunto de todos os cinco parsers, que atinge um UAS médio 1,88 ponto menor do que o envio oficial superior. Para produzir as dependências aprimoradas, exploramos uma abordagem híbrida, acoplando uma transformação gráfica algorítmica da árvore de dependência com previsões feitas por um modelo de aprendizado de máquina multitarefa.', 'fr': "Pour accomplir la tâche partagée sur l'analyse des dépendances, nous explorons l'utilisation d'un analyseur de dépendance neuronale basé sur la transition linéaire ainsi qu'une combinaison de trois d'entre eux au moyen d'un algorithme de combinaison d'arbres linéaires. Nous entraînons des modèles distincts pour chaque langue à partir des données de tâches partagées. Nous comparons notre analyseur de base avec deux analyseurs biaffine et présentons également une combinaison d'ensemble des cinq analyseurs, qui atteint un UAS moyen de 1,88 point inférieur à la soumission officielle la plus élevée. Pour produire les dépendances améliorées, nous exploitons une approche hybride, couplant une transformation graphique algorithmique de l'arbre de dépendance avec des prédictions réalisées par un modèle d'apprentissage automatique multitâche.", 'es': 'Para llevar a cabo la tarea compartida de análisis de dependencias, exploramos el uso de un analizador de dependencias neuronales basado en transición lineal, así como una combinación de tres de ellos por medio de un algoritmo de combinación de árbol lineal. Entrenamos modelos separados para cada idioma sobre los datos de tareas compartidas. Comparamos nuestro analizador base con dos analizadores biaffine y también presentamos una combinación combinada de los cinco analizadores, que logra un UAS promedio de 1,88 puntos por debajo del envío oficial superior. Para producir las dependencias mejoradas, utilizamos un enfoque híbrido, que combina una transformación gráfica algorítmica del árbol de dependencias con predicciones realizadas por un modelo de aprendizaje automático multitarea.', 'ar': 'لإنجاز المهمة المشتركة المتعلقة بتحليل التبعية ، نستكشف استخدام محلل التبعية العصبية القائم على الانتقال الخطي بالإضافة إلى مزيج من ثلاثة منهم عن طريق خوارزمية تركيبة شجرة خطية. نقوم بتدريب نماذج منفصلة لكل لغة على بيانات المهمة المشتركة. نحن نقارن المحلل اللغوي الأساسي الخاص بنا بمحللين biaffine ونقدم أيضًا مجموعة من المحلل اللغوي الخمسة ، مما يحقق متوسط UAS 1.88 نقطة أقل من الإرسال الرسمي الأعلى. لإنتاج التبعيات المحسّنة ، نستغل نهجًا هجينًا ، يقترن تحويل الرسم البياني الحسابي لشجرة التبعية بالتنبؤات التي تم إجراؤها بواسطة نموذج التعلم الآلي متعدد المهام.', 'ja': '依存性解析の共有タスクを達成するために、線形遷移ベースのニューラル依存性解析器の使用と、線形木の組み合わせアルゴリズムによるそれらのうちの3つの組み合わせを探索します。共有されたタスクデータに基づいて、各言語の個別のモデルをトレーニングします。ベースパーサーを2つのバイアフィンパーサーと比較し、5つのパーサーすべてのアンサンブルコンビネーションも提示しています。これは、トップの公式提出物よりも平均的なUAS 1.88ポイント低い値を達成します。強化された依存関係を生成するために、我々はハイブリッドアプローチを利用し、依存関係ツリーのアルゴリズム的なグラフ変換をマルチタスク機械学習モデルによって行われる予測と結合する。', 'zh': '所以成赖于解析者,求用于线性者神经恃于解析器,及合线性树算法而合于三解析器。 共事数,每语练单模。 校解析器于二字母解析器,而合于五解析器,其均UAS下于官UAS1.88。 为生成增强之恃,我用混合之法,将恃其算法转换与多任务机器学模形之占合。', 'hi': 'निर्भरता पार्सिंग पर साझा कार्य को पूरा करने के लिए हम एक रैखिक संक्रमण-आधारित तंत्रिका निर्भरता पार्सर के उपयोग के साथ-साथ एक रैखिक पेड़ संयोजन एल्गोरिथ्म के माध्यम से उनमें से तीन के संयोजन का पता लगाते हैं। हम साझा किए गए कार्य डेटा पर प्रत्येक भाषा के लिए अलग-अलग मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। हम अपने बेस पार्सर की तुलना दो बायफिन पार्सर के साथ करते हैं और सभी पांच पार्सर का एक पहनावा संयोजन भी प्रस्तुत करते हैं, जो शीर्ष आधिकारिक प्रस्तुतीकरण की तुलना में औसत यूएएस 1.88 अंक कम प्राप्त करता है। बढ़ी हुई निर्भरताओं के उत्पादन के लिए, हम एक हाइब्रिड दृष्टिकोण का शोषण करते हैं, एक मल्टीटास्क मशीन लर्निंग मॉडल द्वारा की गई भविष्यवाणियों के साथ निर्भरता पेड़ के एक एल्गोरिथम ग्राफ रूपांतरण को युग्मन करते हैं।', 'ru': 'Для выполнения общей задачи по синтаксическому анализу зависимостей мы исследуем использование нейронного синтаксического анализатора зависимостей на основе линейного перехода, а также комбинацию трех из них с помощью алгоритма комбинации линейного дерева. Мы обучаем отдельные модели для каждого языка на общих данных задач. Мы сравниваем наш базовый парсер с двумя биаффиновыми парсерами, а также представляем ансамблевую комбинацию всех пяти парсеров, которая достигает среднего балла БАС 1,88 ниже, чем лучшее официальное представление. Для получения расширенных зависимостей мы используем гибридный подход, сочетающий алгоритмическое преобразование графа дерева зависимостей с предсказаниями, сделанными многозадачной моделью машинного обучения.', 'ga': 'Chun an tasc comhroinnte ar pharsáil spleáchais a chur i gcrích déanaimid iniúchadh ar úsáid parsálaí spleáchais néaraigh líneach bunaithe ar thrasdul mar aon le teaglaim de thrí cinn acu trí úsáid a bhaint as algartam líneach teaglaim crann. Cuirimid oiliúint ar mhúnlaí ar leith do gach teanga ar shonraí an taisc chomhroinnte. Déanaimid ár bparsálaí bonn a chur i gcomparáid le dhá pharsálaí biaifín agus cuirimid meascán ensemble de na cúig pharsálaí i láthair freisin, a ghnóthaíonn meánphointe UAS 1.88 níos ísle ná an barr-aighneacht oifigiúil. Chun na spleáchais fheabhsaithe a tháirgeadh, bainimid leas as cur chuige hibrideach, ag cúpláil claochlú graf algartamaigh ar an gcrann spleáchais le réamh-mheastacháin arna ndéanamh ag samhail foghlama meaisín iltasc.', 'el': 'Για την επίτευξη της κοινής εργασίας για την ανάλυση εξάρτησης εξερευνούμε τη χρήση ενός γραμμικού αναλυτή νευρωνικής εξάρτησης βασισμένου στη μετάβαση καθώς και ενός συνδυασμού τριών από αυτά μέσω ενός αλγόριθμου γραμμικού συνδυασμού δέντρων. Εκπαιδεύουμε ξεχωριστά μοντέλα για κάθε γλώσσα στα δεδομένα κοινής εργασίας. Συγκρίνουμε τον αναλυτή βάσης μας με δύο αναλυτές και παρουσιάζουμε επίσης έναν συνδυασμό συνόλου και των πέντε αναλυτών, ο οποίος επιτυγχάνει ένα μέσο σημείο UAS 1.88 χαμηλότερο από την κορυφαία επίσημη υποβολή. Για την παραγωγή των ενισχυμένων εξαρτήσεων, αξιοποιούμε μια υβριδική προσέγγιση, συνδέοντας έναν αλγοριθμικό μετασχηματισμό γραφήματος του δέντρου εξάρτησης με προβλέψεις που γίνονται από ένα μοντέλο μηχανικής μάθησης πολλαπλών εργασιών.', 'hu': 'A függőség elemzésével kapcsolatos megosztott feladat elvégzéséhez egy lineáris átmeneti alapú neurális függőség elemző, valamint ezek kombinációját egy lineáris fa kombinációs algoritmus segítségével vizsgáljuk. Minden nyelvre külön modelleket készítünk a megosztott feladatadatok alapján. Összehasonlítjuk báziselemzőnket két biaffin elemzővel, és bemutatjuk mind az öt elemző együttes kombinációját is, amely átlagosan UAS 1,88 ponttal alacsonyabb, mint a legfelső hivatalos beadvány. A továbbfejlesztett függőségek előállításához hibrid megközelítést használunk ki, összekapcsoljuk a függőségfa algoritmikus gráf transzformációját egy multifeladatos gépi tanulási modell által készített előrejelzésekkel.', 'ka': 'ჩვენ განვითარებით განსაზღვრებულობის პარალიზაციისთვის გავაკეთებთ ნეიროლური განსაზღვრებულობის პარალიზაციის გამოყენებას და სამი განსაზღვრებულობის კომბიზაციას linear tree combination algorithm ის გამოყენებას. ჩვენ განყოფილი მოდელები ყოველ ენაზე გავარწმუნეთ დავალების მონაცემებზე. ჩვენ ჩვენი ბაზის პანსერი ორი ბიზაფინის პანსერებით შემდგენებთ და ასევე ყველა ხუთი პანსერების ანსემბლის კომბიზაციას, რომელიც საშუალოდ UAS 1.88 წერტილი უფრო ნაკლები,  გავაკეთებთ უფრო მეტად განსახულებულობების შესახებ, ჩვენ ვიკეთებთ ჰიბრიტური მიღება, ალგორიტიმური გრაფიკის გარგება შესახებ განსახულებელობის ხელის შესახებ მრავალური მაქანის სწ', 'it': "Per realizzare il compito condiviso sull'analisi delle dipendenze esploriamo l'uso di un parser di dipendenza neurale basato sulla transizione lineare e di una combinazione di tre di essi per mezzo di un algoritmo di combinazione lineare di alberi. Formiamo modelli separati per ogni lingua sui dati delle attività condivise. Confrontiamo il nostro parser base con due parser biaffine e presentiamo anche una combinazione di tutti e cinque i parser, che raggiunge una media UAS di 1,88 punti inferiore rispetto alla presentazione ufficiale superiore. Per produrre le dipendenze potenziate, sfruttiamo un approccio ibrido, accoppiando una trasformazione algoritmica del grafico dell'albero delle dipendenze con previsioni fatte da un modello di machine learning multitask.", 'kk': 'Тәуелсіздік талдау үшін ортақ тапсырманы ортақтастыру үшін, сызық ауыстыру негіздеген невралдық тәуелсіздік талдағышын және олардың үш тіркесімін сызық ағаш тіркесімдік алгоритмі арқылы қолданы Біз әрбір тіл үшін бөлек тапсырма деректерінің үлгілерін үйренеміз. Біз негізгі талдаушыларымызды екі биафин талдаушыларымызды салыстырып, сондай-ақ бұл бес талдаушылардың орташа UAS 1.88 нүктесінен төмен болады. Қосымша тәуелдіктерді өзгерту үшін біз гибрид тәсілдігін қолданып, көптеген тапсырма машинаның оқыту үлгісінің алгоритмдік график ағашының алгоритмдік түрлендірімін біріктіріп,', 'lt': 'Siekdami atlikti bendrą užduotį, susijusią su priklausomybės analize, tiriame linijinio pereinamojo laikotarpio nervų priklausomybės analizatoriaus naudojimą ir trijų jų derinį naudojant linijinį medžio derinio algoritmą. Kiekvienai kalbai rengiame atskirus modelius bendrais užduočių duomenimis. Palyginame savo bazinį analizatorių su dviem bifiniais analizatoriais ir taip pat pateikiame visų penkių analizatorių kompleksą, kuris pasiekia vidutinį UAS 1,88 punkto mažesnį nei aukščiausias oficialias paraiškas. Siekdami padidinti priklausomybę, naudojame hibridinį metodą, susiejant priklausomybės medžio algoritminę grafinę transformaciją su daugiafunkcinio mašininio mokymosi modelio prognozėmis.', 'mk': 'За да ја исполниме заедничката задача за анализирање на зависноста ние ја истражуваме употребата на линијарен анализирач на нервна зависност базиран на транзиција како и комбинација од три од нив преку линијарен алгоритм на комбинација на дрво. Тренираме одделни модели за секој јазик на заедничките податоци за задачите. Ние го споредуваме нашиот базичен анализатор со два биафински анализатори и исто така претставуваме комбинација на ансембл од сите пет анализатори, што постигнува просечен UAS 1,88 поени пониски од највисоката официјална поднесувачка. За производството на зголемените зависности, искористуваме хибриден пристап, поврзувајќи алгоритмичка трансформација на графот на дрвото на зависноста со предвидувања направени од модел на мултизадачно машинско учење.', 'ms': 'Untuk menyelesaikan tugas berkongsi dalam penghuraian dependensi kami mengeksplorasi penggunaan penghuraian dependensi saraf berasaskan transisi linear serta kombinasi tiga daripada mereka melalui algoritma kombinasi pokok linear. Kami melatih model terpisah untuk setiap bahasa pada data tugas berkongsi. Kita membandingkan penghurai asas kita dengan dua penghurai biaffin dan juga mempersembahkan kombinasi ensemble dari lima penghurai, yang mencapai rata-rata UAS 1.88 titik lebih rendah daripada penghantaran rasmi atas. Untuk menghasilkan dependensi yang meningkat, kita mengeksploitasi pendekatan hibrid, menyambung pengubahan graf algoritmik pokok dependensi dengan ramalan yang dibuat oleh model pembelajaran mesin berbilang tugas.', 'ml': 'ആശ്രയിച്ച പാര്\u200dജിങ്ങിനെ പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലി പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ലൈയറിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ന്യൂറല്\u200d ആശ്രയി പങ്കെടുത്ത ജോലിയുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d ഓരോ ഭാഷയ്ക്കും വേറെ മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ബേസ് പാര്\u200dസറുകളെ രണ്ട് ബിഫിന്\u200d പാര്\u200dസരുമായി തുല്യമാക്കുകയും, അഞ്ച് പാര്\u200dസരുകളുടെയും ഒരു കൂട്ടത്തില്\u200d കൂട്ടുകയും ചെയ്യുന്നു. അത്  മെച്ചപ്പെട്ട ആശ്രയം ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് വേണ്ടി, ഞങ്ങള്\u200d ഹൈബ്രിഡിന്\u200dറെ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, ആല്\u200dഗോരിത്മിക്ക് ഗ്രാഫ്റ്റ് മാറ്റുന്നത് ആ', 'mt': 'Biex twettaq il-kompitu kondiviż dwar l-analizzazzjoni tad-dipendenza nesploraw l-użu ta’ analizzatur tad-dipendenza newrali lineari bbażat fuq tranżizzjoni kif ukoll kombinazzjoni ta’ tlieta minnhom permezz ta’ algoritmu ta’ kombinazzjoni lineari tas-siġar. We train separate models for each language on the shared task data.  Aħna nqabblu l-analizzatur bażiku tagħna ma’ żewġ analizzaturi biffini u nippreżentaw ukoll kombinazzjoni ta’ ensemble tal-ħames analizzaturi kollha, li tikseb medja ta’ UAS 1.88 punt inqas mill-ogħla sottomissjoni uffiċjali. Biex nipproduċu d-dipendenzi msaħħa, nisfruttaw approċċ ibridu, li jgħaqqad trasformazzjoni algoritmika tal-grafika tas-siġar tad-dipendenza ma’ tbassir magħmul minn mudell ta’ tagħlim ta’ magni multikompiti.', 'mn': 'Харин хамааралтай хуваалцааны тухай хуваалцааны тулд бид шулуун шилжилт дээр суурилсан мэдрэлийн хамааралтай хуваалцааны хэрэглээ, тэдгээрийн гуравыг шулуун модны холбоотой алгоритмын аргаар холбоотой. Бид хэл бүрийн хуваалтын ажлын мэдээлэл дээр хуваалцах загваруудыг суралцаж байна. Бид суурь хуваарилцагчидтай хоёр биефин хуваарилцагчидтай харьцуулж, мөн бүх таван хуваарилцагчидтай холбогдож байна. Энэ нь дундаж UAS 1.88 цэгээс бага байдаг. Хамгийн сайхан хамааралтай байдлыг бүтээхэд бид гибрид аргыг ашиглаж, олон ажлын машин суралцах загварын алгоритмын графикийн өөрчлөлтийг холбоотой.', 'no': 'For å fullføra delt oppgåve på tolking av avhengighet, utforskar vi bruken av ein lineær oversikningsbasert neuralavhengighetsanalyser og kombinasjonen av tre av dei med ein lineær tre-kombinasjonalgoritme. Vi treng separate modeller for kvar språk på delte oppgåveddata. Vi samanliknar grunntolkaren vårt med to biafin-tolkare og også presenterer ein ensembelkombinasjon av alle fem tolkare, som oppnår eit gjennomsnittlig UAS 1.88 punkt mindre enn den øvste offisielle submisasjonen. For å produsere forbetre avhengigheten, bruker vi ein hybridtilnærming, og koplar ein algoritmisk grafikktransformasjon av avhengighetstrået med foregåver laga av ein multioppgåvemaskinlæringsmodell.', 'pl': 'Aby wykonać wspólne zadanie w zakresie parsowania zależności badamy zastosowanie liniowego parsera zależności neuronowej opartego na przejściu liniowym, a także kombinacji trzech z nich za pomocą liniowego algorytmu kombinacji drzew. Szkolimy oddzielne modele dla każdego języka na podstawie współdzielonych danych zadań. Porównujemy nasz bazowy parser z dwoma parserami biafinowymi, a także prezentujemy zespół kombinacji wszystkich pięciu parserów, który osiąga średni punkt UAS 1.88 niższy od górnego oficjalnego zgłoszenia. Do tworzenia wzmocnionych zależności wykorzystujemy podejście hybrydowe, łączące algorytmiczną transformację wykresu drzewa zależności z prognozami wykonanymi przez wielozadaniowy model uczenia maszynowego.', 'ro': 'Pentru a realiza sarcina comună privind analizarea dependențelor explorăm utilizarea unui parser de dependență neuronală bazat pe tranziție liniară, precum și o combinație a trei dintre ele prin intermediul unui algoritm liniar de combinație a arborilor. Instruim modele separate pentru fiecare limbă pe datele de sarcină partajate. Comparăm analizorul nostru de bază cu două analizoare de biafine și prezentăm, de asemenea, o combinație de ansamblu a tuturor celor cinci analizoare, care atinge o medie UAS cu 1,88 punct mai mică decât cea de sus depusă oficială. Pentru producerea dependențelor îmbunătățite, exploatăm o abordare hibridă, cuplând o transformare algoritmică a graficului arborelui dependențelor cu predicții făcute de un model de machine learning multitask.', 'sr': 'Da bi postigli zajednički zadatak na analizu zavisnosti istražili smo upotrebu linearnog analizatora neuralne zavisnosti na prelazu, kao i kombinaciju troje od njih linearnim algoritmom kombinacije drveta. Treniramo odvojene modele za svaki jezik na podacima zajedničkog zadatka. Uspoređujemo naš bazni analizator sa dva parsera biafina i takođe predstavljamo kombinaciju ensemble svih pet parsera, koji postiže prosječnu UAS 1.88 tačku nižu od najvećeg zvaničnog podnošenja. Za proizvodnju poboljšanih zavisnosti, iskorištavamo hibridni pristup, povezujući algoritmsku transformaciju grafa na drvetu zavisnosti sa predviđanjem koji je napravio model učenja multitask mašine.', 'so': 'Si aan u dhamaado shaqada la qaybsan jardiinada ku xiran, waxaynu baaraynaa isticmaalka ku saabsan baaritaanka neurada ee qoriga ah ee ku xiran qoriga ah, sidoo kale kooxa saddex ka mid ah oo ku qoran algorithm qoriga ah. Waxaannu ku tababarinnaa tusaalooyin kala duduwan oo luuqad walba ku saabsan macluumaadka shaqada. Waxaynu isbarbardhignaa baarlamayaasheena aasaaska ah laba baaritaan oo biaffin ah islamarkaasna waxaynu keennaa isku xir ka mid ah shanta baarlamadooda oo dhan, taasoo gaadha qiimaha ugu hooseeya UAS 1.88 oo ka hoosaysa warqada rasmiga sare. Si a an u korinno kalsoonaanta, waxaynu isticmaalnaa hab-dhaqdhaqaaq ah, isbedelka qoriga algorithmic ah ee geedka ku xiran ee ku saabsan, waxaynu ka dhignaa wax horumarinta qaababka barashada machadka badan.', 'sv': 'För att utföra den delade uppgiften om beroendetolkning undersöker vi användningen av en linjär övergångsbaserad neural beroendetolkning samt en kombination av tre av dem med hjälp av en linjär trädkombinationsalgoritm. Vi utbildar separata modeller för varje språk på de delade uppgifterna. Vi jämför vår basparser med två biaffinpolisrar och presenterar också en ensemblekombination av alla fem parsrar, vilket uppnår en genomsnittlig UAS 1,88 poäng lägre än den högsta officiella inlämningen. För att producera de förbättrade beroendena utnyttjar vi en hybrid ansats, kopplar ihop en algoritmisk grafomvandling av beroendeträdet med förutsägelser gjorda av en multi-task maskininlärningsmodell.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා  අපි හැම භාෂාවෙන් වෙනුවෙන් පෙනුම් මොඩල් කිරීම් කරනවා සමාගත වැඩක් තොරතුරු ගැන. අපි අපේ අධාරණ පරීක්ෂකය බියාෆින් පරීක්ෂකය දෙකක් සමග සම්බන්ධ කරනවා සම්බන්ධ පහත් පරීක්ෂකයෝ සම්බන්ධ කරනවා, ඒකෙන් අධ විශේෂ විශේෂ විශ්වාස කරන්න, අපි හයිබ්\u200dරිඩ් විශේෂයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඇල්ගෝරිත්මික ග්\u200dරාෆ් එක්ක අවශ්\u200dය වර්ගයේ විස්', 'ta': 'சார்ந்த பாடல் மீது பகிர்ந்த பணியை முடிக்க நாம் கோடு மாறுதல் அடிப்படையில் சார்ந்த நரம்பர் சார்பு பரிசோதனையைப் பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் ஒரு வரிய நாம் ஒவ்வொரு மொழிக்கும் பங்கிடப்பட்ட பணி தரவுக்கும் தனியான மாதிரிகளை பயிற்சி செய்கிறோ நாம் எங்கள் அடிப்படையின் பகுதியை இரண்டு பைபின் பார்சர்களுடன் ஒப்பிடுகிறோம் மற்றும் அனைத்து ஐந்து பார்சர்களுக்கும் ஒரு ஒப்பிணைப்பை கொண மேம்படுத்தப்பட்ட சார்புகளை உருவாக்குவதற்கு, நாம் ஒரு ஹைப்ரிட் செயல்பாட்டை பயன்படுத்தி, சார்ந்த மரத்தின் வரைபடம் மாற்றம் சேர்க்கிறது, ஒரு பல்திருப்ப', 'ur': 'ان میں سے تین ترین درخت ترکیب الگوریتم کے ذریعہ سے مشترک کام پورا کرنے کے لئے ہم ایک لینیاری ترکیب کے بنیاد نیورال اعتماد پارچر کے استعمال کو دیکھتے ہیں۔ ہم ہر زبان کے لئے مختلف موڈل کی تعلیم دیتے ہیں مشترک ٹاکس ڈیٹ پر۔ ہم نے اپنے بنیاس پارچر کو دو بیفائن پارچر کے ساتھ مقایسہ کر دیا ہے اور ہم نے تمام پانچ پارچر کے ایک انسمبل پیوند کو بھی پیش کیا ہے، جو ایک متوسط UAS 1.88 پوینٹ سے زیادہ کم ہے۔ مزید اعتباری کے لئے ہم ایک ہیبراڈ طریقہ کے مطابق اضافہ کرتے ہیں، ایک الگوریٹمیک گراف کی تغییر کے ساتھ ایک متعد ٹاکس ماشین کی تعلیم مدل کے ذریعے بنائی ہوئی پیش بینی کے ساتھ ایک الگوریٹمیک گراف کی تغییر کے سات', 'vi': 'Để hoàn thành nhiệm vụ chia sẻ dựa trên phân tích phụ thuộc, chúng ta sẽ khám phá việc sử dụng một phân tích dây thần kinh phụ thuộc liên tiếp tuyến tính, cũng như một sự kết hợp ba trong số đó bằng thuật toán kết hợp cây tuyến. Chúng tôi đào tạo mô- đun cho mỗi ngôn ngữ trên dữ liệu tác vụ chia sẻ. Chúng tôi so sánh căn cứ của chúng tôi với hai cha xứ hai chữ dán và cũng có một kết hợp đủ của cả năm cha xứ, với một điểm trung bình UAS 1.88 thấp hơn điểm xuất bản chính thức đầu. Để tạo ra các mối quan hệ phụ thuộc nâng cao, chúng tôi sử dụng một phương pháp lai hợp, nối một biểu đồ chuyển đổi biểu đồ phân giải của cây độ phụ thuộc với dự đoán của một mô hình máy học đa nhiệm.', 'uz': "Ulangan tashkilotni ishga tushirish uchun biz liney transition asosida neyrolik ishlatuvchidan foydalanamiz va ulardan uchta bir birlashtirish daraxtning algorithi orqali birlashtiramiz. Biz har bir tillar bilan bir xil vazifa maʼlumotiga bir xil modellarni o'rganamiz. Biz bizning asosiy parserlarimizni ikkita biaffin parserga kamaytirimiz va hamma besh parserdagi bir eksembli bir birlashtirishni hozir qilamiz. Bu eng sarlavha xabarga UAS 1.88 pochta yaratish mumkin. Koʻpaytirilgan qoidalarni yaratish uchun biz hybrid usulida foydalanamiz, tashkilot darajadagi algorithik grafikni o'zgartirish va bir necha mashina o'rganish modeli bilan birlashtirilgan kutilgan deb o'ylaymiz.", 'bg': 'За да изпълним споделената задача за анализ на зависимостта, изследваме използването на линеен преходен анализ на нервната зависимост, както и комбинация от три от тях чрез алгоритъм за линейна комбинация от дървета. Обучаваме отделни модели за всеки език на споделените данни за задачи. Сравняваме нашия базов анализатор с два биафинови анализатора и също така представяме ансамбълна комбинация от всичките пет анализатора, която постига средно 1.88 пункта по-ниско от най-официалното представяне. За създаване на подобрени зависимости използваме хибриден подход, свързващ алгоритмична графика трансформация на дървото на зависимостта с прогнози, направени от многозадачен модел на машинно обучение.', 'nl': 'Om de gedeelde taak over afhankelijkheidsparsen te voltooien onderzoeken we het gebruik van een lineaire transitie-gebaseerde neurale afhankelijkheidsparser, evenals een combinatie van drie daarvan door middel van een lineair boomcombinatiealgoritme. We trainen afzonderlijke modellen voor elke taal op de gedeelde taakgegevens. We vergelijken onze basis parser met twee biaffine parsers en presenteren ook een ensemble combinatie van alle vijf parsers, die een gemiddelde UAS 1.88 punt lager behaalt dan de hoogste officiële inzending. Voor het produceren van de verbeterde afhankelijkheden gebruiken we een hybride benadering, waarbij we een algoritmische grafiektransformatie van de afhankelijkheidsboom koppelen aan voorspellingen gemaakt door een multitask machine learning model.', 'da': 'For at udføre den fælles opgave om afhængighedsanalyse undersøger vi brugen af en lineær overgangsbaseret neural afhængighedsfortolker samt en kombination af tre af dem ved hjælp af en lineær trækombination algoritme. Vi træner separate modeller for hvert sprog på de delte opgavedata. Vi sammenligner vores base parser med to biaffine parsere og præsenterer også en ensemble kombination af alle fem parsere, som opnår et gennemsnitligt UAS 1,88 point lavere end den øverste officielle indsendelse. Til at producere de forbedrede afhængigheder udnytter vi en hybrid tilgang, der kombinerer en algoritmisk graftransformation af afhængighedstræet med forudsigelser lavet af en multi-task machine learning model.', 'de': 'Um die gemeinsame Aufgabe zum Dependency Parsing zu erfüllen, untersuchen wir die Verwendung eines linearen Übergangs-basierten neuronalen Dependency Parsers sowie einer Kombination von drei von ihnen mittels eines linearen Baumkombinationsalgorithmus. Wir trainieren für jede Sprache separate Modelle auf den gemeinsamen Aufgabendaten. Wir vergleichen unseren Basis-Parser mit zwei Biaffin-Parsern und präsentieren auch eine Ensemble-Kombination aller fünf Parser, die einen durchschnittlichen UAS 1.88 Punkt niedriger als die oberste offizielle Einreichung erreicht. Zur Erzeugung der erweiterten Abhängigkeiten nutzen wir einen hybriden Ansatz, der eine algorithmische Graphtransformation des Abhängigkeitsbaums mit Vorhersagen eines Multitask Machine Learning Modells koppelt.', 'ko': '의존 해석의 공유 임무를 완성하기 위해 우리는 선형 전환을 바탕으로 하는 신경 의존 해석기의 사용과 선형 트리 조합 알고리즘을 통해 이 세 가지를 결합시켰다.우리는 임무 데이터를 공유하는 데 있어서 모든 언어를 위한 단독 모델을 훈련한다.우리는 우리의 기본 해석기와 두 개의 쌍ffine 해석기를 비교하고 모든 다섯 개의 해석기의 통합 조합을 제시했는데 그 평균 UAS는 최고 정부에서 제출한 값보다 1.88퍼센트 낮았다.강화된 의존을 형성하기 위해 우리는 혼합 방법을 채택하여 의존 트리의 알고리즘 그래프 변환과 다중 임무 기계 학습 모델의 예측을 결합시켰다.', 'id': 'Untuk menyelesaikan tugas bersama dalam penghuraian dependensi kami menjelajahi penggunaan penghuraian dependensi saraf berdasarkan transisi linear serta kombinasi tiga dari mereka melalui algoritma kombinasi pohon linear. Kami melatih model terpisah untuk setiap bahasa pada data tugas yang sama. Kami membandingkan parser dasar kami dengan dua parser biaffine dan juga mempersembahkan kombinasi ensemble dari lima parser, yang mencapai rata-rata UAS 1,88 titik lebih rendah dari sumpahan resmi atas. Untuk menghasilkan ketergantuan yang meningkat, kami mengeksploitasi pendekatan hibrid, menyambung transformasi grafik algoritmi pohon ketergantuan dengan prediksi yang dibuat oleh model belajar mesin multitask.', 'sw': 'Kutimiza jukumu la kushirikiana kwa kutegemea bunge tunachunguza matumizi ya kutegemea na kutegemea na taratibu za taratibu za kisasa na pamoja na muunganiko wa watatu kati yao kwa njia ya utaratibu wa miti ya msingi. Tunafundisha mifano tofauti kwa kila lugha kwa taarifa za kazi zinazoshirikiana. Tunawalinganisha mabango yetu ya msingi na mabango mawili ya biafi na pia tunaweka muunganiko wa mbunge wote watano, ambao unafananisha kiwango cha wastani cha UAS 1.88 chini ya ujumbe wa rasmi wa juu. Kwa kutengeneza kutegemea matumaini, tunatumia mbinu za bikira, kuunganisha mabadiliko ya picha ya algorithia ya mti wa kutegemea na utabiri uliofanywa na modeli ya kujifunza mashine ya viumbe.', 'fa': 'برای انجام کار مشترک روی بررسی بستگی، ما استفاده از یک بررسی بستگی عصبی بر اساس تغییر خطی و ترکیب سه از آنها را به وسیله الگوریتم ترکیب درخت خطی تحقیق می کنیم. ما مدل\u200cهای جدا را برای هر زبان روی داده\u200cهای کار مشترک آموزش می\u200cدهیم. ما پایگاه پایین\u200cمون را با دو دستگاه\u200cکننده\u200cی biaffine مقایسه می\u200cکنیم و همچنین یک ترکیب انجمن انجمن از همه پنج دستگاه\u200cکننده را نشان می\u200cدهیم که متوسط UAS 1.88 نقطه پایین\u200cتر از دستگاه رسمی بالا می\u200cرسد. برای تولید بستگی\u200cهای بیشتر، ما یک روش hybrid را استفاده می\u200cکنیم، با تغییر یک گراف الگوریتم از درخت بستگی با پیش بینی\u200cها که توسط یک مدل یادگیری ماشین\u200cهای زیادی بستگی انجام می\u200cدهند، تغییر دهیم.', 'tr': 'Bağlamlık parslamasynda paylaşılan görevi başarmak üçin lineer bir geçiş baglanmasynyň yada üçiniň birleşmesini lineer bir agaç kombinatsiyası algoritmi bilen gözden geçiriyoruz. Biz her dil üçin ayrı nusgalary paylaşyk gören maglumatlarynda tren edýäris. Biz öz paýlaşçymyzy iki biafin parsöri bilen karşılaştyrýarys we hem bütin beş parsörlerin birleşmesini hem ortalama UAS 1.88 noktalary iň üst resmi süýşinden azaltýar. Günahlary gelişmek üçin, biz hybrid ýazşyny ulanýarys, multi-täblik maşynyň öwrenmek nusgasyna tarapyndan baglanylyk agajynyň algoritmik grafisiniň üýtgewini bilen çarpýarys.', 'af': "Om die gedeelde taak te voldoen op afhanklikheid verwerking, ondersoek ons die gebruik van 'n lineêre oorgang-gebaseerde neurale afhanklikheidspanseerder en 'n kombinasie van drie van hulle deur 'n lineêre boom kombinasie algoritme. Ons trein skeidige modele vir elke taal op die gedeelde taak data. Ons vergelyk ons basis ontleerder met twee biaffine ontleerders en ook voorsien 'n ensemble kombinasie van alle vyf ontleerders, wat 'n gemiddelde UAS 1.88 punt onder as die bo-offisiele ondersiening bereik word. Want die verbeterde afhanklikheid te produseer, word ons 'n hybrid toegang uitgebruik en 'n algoritmiske graaftransformasie van die afhanklikheidsboom saam met voorskoude wat deur 'n multitaak masjien leer model gemaak is.", 'sq': 'To accomplish the shared task on dependency parsing we explore the use of a linear transition-based neural dependency parser as well as a combination of three of them by means of a linear tree combination algorithm.  Ne trajnojmë modele të veçanta për çdo gjuhë në të dhënat e përbashkëta të detyrave. Ne krahasojmë analizuesin tonë bazë me dy analizuesit biafin dhe prezantojmë gjithashtu një kombinim ensemble të të pesë analizuesve, që arrin një mesatare UAS 1.88 pikë më të ulët se paraqitja zyrtare më e lartë. Për prodhimin e varësive të përmirësuara, ne shfrytëzojmë një qasje hibride, duke lidhur një transformim algoritmik grafik të pemës së varësisë me parashikime të bërë nga një model mësimi i makinave me shumë detyra.', 'hr': 'Za postizanje zajedničkog zadatka na analizu zavisnosti istražujemo upotrebu linearnog analizatora neuralne zavisnosti na temelju transicije, kao i kombinacije troje od njih linearnim algoritmom kombinacije drveta. Treniramo odvojene modele za svaki jezik na podacima zajedničkog zadatka. Upoređujemo naš bazni analitičar sa dva parsera biafina i također predstavljamo kombinaciju ensemble svih pet parsera, koji postigne prosječnu UAS 1.88 tačku nižu od najvišeg zvaničnog podataka. Za proizvodnju poboljšanih zavisnosti, iskorištavamo hibridni pristup, povezujući algoritmsku transformaciju grafa zavisnosti drveta sa predviđanjima koji su napravili model učenja multitask strojeva.', 'hy': 'Որպեսզի կախվածության վերլուծության ընդհանուր խնդիրը կատարենք, մենք ուսումնասիրում ենք գծային վերաբերյալ հիմնված նյարդային կախվածության վերլուծում օգտագործվող վերլուծում, ինչպես նաև դրանցից երեքի համադրում գծային համադրման ալգորիթմի միջոցով: Մենք յուրաքանչյուր լեզու համար առանձին մոդելներ ենք սովորեցնում ընդհանուր խնդիրների տվյալների վրա: Մենք համեմատում ենք մեր հիմնական վերլուծողը երկու բիաֆինի վերլուծողների հետ և ներկայացնում ենք նաև հինգ վերլուծողների համակցությունը, որը հասնում է միջին UAS-ի 1.88 կետին ավելի ցածր, քան վերջին պաշտոնական ներկայացումը: Մենք օգտագործում ենք հիբրիդ մոտեցումը, կապելով կախվածության ծառի ալգորիթմային փոխակերպումը բազմախնդիր մեքենայի ուսումնասիրության մոդելի կողմից արված կանխատեսումների հետ:', 'am': 'በተካሄደው ፓርቲ ላይ የተካፈለውን ስራ ለመፈጸም፣ የlinear የኔural ተሟጋቾችን በመጠቀም እና እነዚህን ሦስቱን በመጠቀም በአየር ዛፍ ማቀናቀል አሌጎሪትምን እናስፈልጋለን፡፡ ለቋንቋው ሁሉ የተለያየ የስራ ዳታዎችን እናስተምራለን፡፡ የቤታችንን ምርጫዎች ከሁለት ቢፊን ፓርስር ጋር እናሳያታለን እና ከአምስቱ ፓርስር ሁሉ የተለየ ጥያቄን እናደርጋለን፡፡ የበለጠ ጥያቄዎችን ለማድረግ፣ የኬብሪዲን ሥርዓት ለመፍጠር፣ የአልጎሪካዊ የግንኙነት ዛፍ ለውጥ እናስቀራለን፡፡', 'bn': 'নির্ভরশীল পার্সিং সম্পর্কে শেয়ার করার জন্য আমরা লাইনিয়ার পরিবর্তনের ভিত্তিক নিউরেল নির্ভরশীল ব্যাপার ব্যবহার করি এবং তাদের মধ্যে তিনজনের একটি সংযুক্ত কর আমরা প্রত্যেক ভাষার জন্য বিভিন্ন মডেল প্রশিক্ষণ দেই শেয়ার করা কাজের তথ্যে। আমরা আমাদের বেস প্যারালারকে দুটি বিফিন পার্সারের সাথে তুলনা করি এবং পাঁচটি পার্সারের একটি সংযোগের সাথে উপস্থিত করি, যা সর্বোচ্চ সরকারি প্রদান বৃদ্ধির নির্ভর করার জন্য আমরা একটি হাইব্রিড পদ্ধতি ব্যবহার করি, একটি আলগরিদমিক গ্রামের নির্ভরশীল গাছের পরিবর্তন সংযুক্ত করি, একটি মাল্টিউটিক্যার মেশিন শিক', 'az': 'Bağımsızlıq ayırılması haqqında paylaşılan işləri yerinə yetirmək üçün linear dəyişiklik tərəfindən olan nöral bağımlılıq ayırıcısının və onlardan üçünün birləşdirilməsini linear a ğac kombinatsiyası algoritmi vasitəsilə keşfetiririk. Biz hər dil üçün ayrı modellər təhsil edirik. Biz üssü ayırıcımızı iki biafin ayırıcısı ilə qarşılaşdırırıq və həmçinin bütün beş ayırıcıların ensemble kombinatsiyasını göstəririk. Bu, ortalama UAS 1.88 noktası ən yüksək resmi təbliğdən aşağı olar. Daha yüksək bağlılıqları ürəkləndirmək üçün, bir hibrid tərzini istifadə edirik, çoxlu iş makinelərin öyrənməsi modeli ilə müvəffəqiyyət a ğacının algoritmik grafik transformasiyasını birləşdiririk.', 'bs': 'Da bi postigli zajednički zadatak na analizu zavisnosti istražili smo upotrebu linearnog analizatora neuralne zavisnosti na prelazu, kao i kombinaciju troje od njih linearnim algoritmom kombinacije drveta. Treniramo odvojene modele za svaki jezik na podacima zajedničkog zadatka. Upoređujemo naš bazni analitičar sa dva parsera biafina i također predstavljamo kombinaciju ensemble svih pet parsera, koji postigne prosječnu UAS 1.88 tačku nižu od najvišeg zvaničnog podataka. Za proizvodnju poboljšanih zavisnosti, iskoristimo hibridni pristup, povezujući algoritmsku transformaciju grafa na drvetu zavisnosti sa predviđanjima koji su napravili model učenja multitask mašine.', 'ca': "Per aconseguir la tasca compartida en l'analització de la dependencia, explorem l'ús d'un analitzador de dependencia neuronal basat en transició linear, com també una combinació de tres amb un algoritme de combinació linear d'arbres. Ensenyem models separats per cada llengua en les dades de tasca compartida. Comparem el nostre analitzador bàsic amb dos analitzadors biaffins i també presentem una combinació d'ensembles de cinc analitzadors, que aconsegueix una mitjana de UAS 1,88 punts més baixa que la suposició oficial superior. Per produir les dependències millorades, explotam un enfocament híbrid, acoplant una transformació algorítmica del gràfic del arbre de dependencia amb prediccions fetes per un model d'aprenentatge multitasca.", 'cs': 'Pro splnění sdíleného úkolu analyzování závislostí zkoumáme využití lineárního přechodového neuronového analyzování závislostí, stejně jako kombinaci tří z nich pomocí lineárního algoritmu kombinace stromů. Pro každý jazyk trénujeme samostatné modely na sdílených úkolech. Porovnáváme náš základní parser se dvěma biafinovými parsery a také představujeme souborovou kombinaci všech pěti parserů, která dosahuje průměrného UAS 1.88 bodu nižšího než vrcholní oficiální podání. Pro vytvoření rozšířených závislostí využíváme hybridního přístupu, který propojuje algoritmickou transformaci grafu stromu závislostí s predikcemi provedenými multiúlohovým modelem strojového učení.', 'fi': 'Riippuvuusparsauksen yhteisen tehtävän suorittamiseksi tutkimme lineaarisen siirtymäpohjaisen neuroriippuvuuden parsaurin käyttöä sekä niiden kolmen yhdistelmää lineaarisen puuyhdistelmäalgoritmin avulla. Koulutamme kullekin kielelle erilliset mallit jaettujen tehtävätietojen pohjalta. Vertailemme perusparseriamme kahteen biafiininparseriin ja esittelemme myös yhdistelmän kaikista viidestä parserista, joka saavuttaa keskimääräisen UAS 1,88 pistettä alemman kuin korkein virallinen toimitus. Tehostettujen riippuvuuksien tuottamiseksi hyödynnämme hybridiajattelua, joka yhdistää riippuvuuspuun algoritmisen graafimuunnoksen monitehtävän koneoppimismallin tekemiin ennusteisiin.', 'et': 'Sõltuvuse parsimise jagatud ülesande täitmiseks uurime lineaarse üleminekupõhise närvisõltuvuse parseri kasutamist ning nende kolme kombinatsiooni kasutamist lineaarse puukombinatsiooni algoritmi abil. Koolitame iga keele jaoks eraldi mudeleid jagatud ülesannete andmetel. Me võrdleme oma baaspartserit kahe biafiinpartseriga ja esitame ka kõigi viie parseri ansambli kombinatsiooni, mis saavutab keskmise UAS 1,88 punkti madalama kui top ametlik esitus. Täiustatud sõltuvuste tootmiseks kasutame hübriidset lähenemisviisi, ühendades sõltuvuspuu algoritmgraafilise transformatsiooni multiülesandelise masinõppe mudeli abil tehtud prognoosidega.', 'jv': 'Ngubah nambah Genjer-Genjer Kernel Jejaring', 'sk': 'Za izvedbo skupne naloge razčlenjanja odvisnosti raziskujemo uporabo linearnega prehodnega razčlenjevalnika nevronske odvisnosti in kombinacijo treh izmed njih s pomočjo algoritma linearne kombinacije dreves. Usposabljamo ločene modele za vsak jezik na podatkih o skupnih opravilih. Naš osnovni parser primerjamo z dvema biafinskima parserjema in predstavljamo tudi kombinacijo ansambla vseh petih parserjev, ki doseže povprečno UAS za 1,88 točke nižje od najvišje uradne predložitve. Za izdelavo izboljšanih odvisnosti izkoristimo hibridni pristop, ki povezuje algoritmsko grafsko transformacijo drevesa odvisnosti z napovedmi, ki jih naredi model večopravilnega strojnega učenja.', 'he': 'כדי להשיג את המשימה המשותפת על בדיקת תלויות אנו חוקרים את השימוש של בדיקת תלויות עצביות מבוססת על מעבר לינרי כמו גם שילוב של שלושה מהם באמצעות אלגוריתם שילוב עץ לינרי. אנחנו מאמן דוגמנים נפרדים לכל שפה על נתוני המשימה המשותפים. אנחנו משווה את המחקר הבסיסי שלנו עם שני המחקרים ביאפין וגם מציגים שילוב של כל חמש המחקרים, אשר משיג UAS ממוצע 1.88 נקודה נמוכה יותר מההתביעה הרשמית העליונה. כדי לייצר את התלויות המשותפות, אנו מנצלים גישה היברידית, מחוברים שינוי גרף אלגוריתמי של עץ התלויות', 'ha': 'To, in cika the share of the job on depend parse, we use the use of a line transitional deposition based on neural parser as also a kombine of three of them by a line line line algoritm. Tuna kõre misãlai daban-daban ga duk harshe a kan data da ke raba aiki. Tuna samfani masu bincike da parser biyu na biffine kuma munã sami komai da misalin mafakin parser, wanda ke sami gaba ga tsakanin USA 1.88 da ke ƙaranci da duk kashi. For producing the enhanced dependencies, we exploit a hybrid approach, coupling an algorithmic graph transformation of the dependency tree with predictions made by a multitask machine learning model.', 'bo': 'མཉམ་འབྲེལ་གྱི་རྟེན་འབྲེལ་མིན་སྟངས་ལས་དབྱེ་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་ཉར་སྤྱོད་ཀྱི་དཔྱད་རིས་གཞི་བརྗོད་ཀྱི་ཕྱོགས་སྟོན་ཚོགས ང་ཚོས་སྐད ང་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་མིག་སྒྲིག་དབྱེ་བ་དང་biaffine parsers གཉིས་ཀྱིས་བཟུང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ལས་ཀྱང་ང་ཚོའི་ནང་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྒྲིག ང་ཚོས་བློ་གཏོང་བར་གནས་ཚུལ་འདྲ་ཞིག་གིས་བཟོ་བརྩོན་བྱས་པ་ཡིན་ན།'}
{'en': 'How Much of Enhanced UD Is Contained in UD? UD  Is Contained in  UD ?', 'ar': 'ما مقدار UD المحسن الموجود في UD؟', 'pt': 'Quanto de UD aprimorado está contido no UD?', 'es': '¿Qué cantidad de UD mejorada está contenida en la UD?', 'fr': "Quelle est la quantité d'UD améliorée contenue dans l'UD\xa0?", 'ja': 'UDにはどの程度強化されたUDが含まれていますか？', 'zh': 'UD中多少增强型UD?', 'hi': 'UD में एन्हांस्ड UD का कितना हिस्सा निहित है?', 'ru': 'Сколько улучшенных UD содержится в UD?', 'ga': 'Cé Mhéad de UD Feabhsaithe atá san RA?', 'ka': 'კაკ მნჲდჲ ოჲგვფვნთ UD ვ ჱაეყლზვნ გ UD?', 'it': 'Quanto UD potenziato è contenuto in UD?', 'kk': 'UD- де қанша көп үлкен UD бар?', 'lt': 'Kiek stipresnės UD yra UD?', 'el': 'Πόσο ενισχυμένο περιέχει το UD;', 'mk': 'How Much of Enhanced UD Is Contained in UD?', 'hu': 'Mennyi továbbfejlesztett UD tartalmaz UD-ban?', 'ml': 'യുഡിയില്\u200d എത്ര മെച്ചപ്പെടുത്തിയ UD നിലനില്\u200dക്കുന്നു?', 'ms': 'Berapa banyak UD Diperkembangkan Dikandungkan dalam UD?', 'mt': 'Kemm hemm UD imtejba f’UD?', 'mn': 'Ихэнх нэмэгдсэн UD нь UD-д хэрхэн байдаг вэ?', 'pl': 'Jak dużo ulepszonego UD jest zawarte w UD?', 'no': 'Kor mange forbetra UD er inneheld i UD?', 'sr': 'Koliko je mnogo povećanih UD-a u UD-u?', 'ro': 'Cât de mult UD îmbunătățit este conținut în UD?', 'si': 'කොච්චර වැඩි UD කියලා UD එකේ තියෙන්නේ?', 'so': 'Inta badan ee UD ka hormariyey waxaa ku jira UD?', 'sv': 'Hur mycket av förbättrad UD finns i UD?', 'ta': 'எவ்வளவு மேம்படுத்தப்பட்ட UD யில் உள்ளது?', 'ur': 'How many Enhanced UD Is Contained in UD?', 'uz': "UD'da qancha katta kattalashtirilgan UD'da mavjud?", 'vi': 'Bao nhiêu năng lượng của UD tăng cường có trong UD?', 'bg': 'Колко от подобрения UD се съдържа в UD?', 'nl': 'Hoeveel van verbeterde UD is opgenomen in UD?', 'hr': 'Koliko je mnogo povećanih UD-a u UD-u?', 'da': 'Hvor meget af forbedret UD er indeholdt i UD?', 'de': 'Wie viel von verbesserter UD ist in UD enthalten?', 'id': 'Seberapa banyak UD Diperkembangkan Diterima dalam UD?', 'ko': 'UD에 포함된 향상된 UD는 무엇입니까?', 'sw': 'Idadi ya UD ya Utamaduni inawezekana vipi?', 'fa': 'چقدر از UD افزايش شده؟', 'tr': "UD'da nädip Köp Ullanyşy UD'de barlanýar?", 'af': 'Hoe baie verbeterde UD is bevat in UD?', 'sq': 'Sa shumë UD është përmbajtur në UD?', 'am': 'በUD ውስጥ እንዴት ያህል ተጨማሪ UD ነው?', 'hy': 'Ինչքա՞ն բարելավված ԱՄՆ-ի մեծ մասը կա ԱՄՆ-ում:', 'az': 'NÉ™ Ă§ox Enhanced UD UD-dÉ™ daxil edilir?', 'bn': 'কিভাবে উন্নত UD-তে আছে?', 'bs': 'Koliko je mnogo povećanih UD kontinuirano u UD-u?', 'ca': 'Quanta UD millorada hi ha a UD?', 'cs': 'Kolik vylepšeného UD je obsaženo v UD?', 'et': 'Kui palju täiustatud UD sisaldab UD?', 'fi': 'Kuinka paljon parannettua UD:tä on UD:ssä?', 'jv': 'Piye ora kok, NDH sing paling nggo ora dumadhi kapan dumadhi?', 'he': 'כמה משותף UD נמצא בארה"ב?', 'ha': 'Babu kyautar da aka ƙara wa UD cikin UD?', 'sk': 'Koliko izboljšanega UD je vsebovanega v UD?', 'bo': 'UD ནང་དུ་མཐོང་རུང་བའི་UD ་ག་ཅི་ཞིག་ཡོད་པ'}
{'en': 'In this paper, we present the submission of team CLASP to the IWPT 2020 Shared Task on parsing enhanced universal dependencies. We develop a tree-to-graph transformation algorithm based on dependency patterns. This  algorithm  can transform gold UD trees to EUD graphs with an ELAS score of 81.55 and a EULAS score of 96.70. These results show that much of the information needed to construct EUD graphs from UD trees are present in the UD trees. Coupled with a standard UD parser, the method applies to the official test data and yields and ELAS score of 67.85 and a EULAS score is 80.18.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم تقديم فريق CLASP إلى مهمة IWPT 2020 المشتركة حول تحليل التبعيات العالمية المحسنة. نقوم بتطوير خوارزمية تحويل من شجرة إلى رسم بياني بناءً على أنماط التبعية. يمكن لهذه الخوارزمية تحويل أشجار UD الذهبية إلى رسوم بيانية EUD بدرجة ELAS تبلغ 81.55 ودرجة EULAS تبلغ 96.70. تظهر هذه النتائج أن الكثير من المعلومات اللازمة لإنشاء رسوم بيانية EUD من أشجار UD موجودة في أشجار UD. إلى جانب المحلل اللغوي القياسي UD ، يتم تطبيق الطريقة على بيانات الاختبار الرسمية والإنتاجية ودرجة ELAS البالغة 67.85 ودرجة EULAS هي 80.18.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons la soumission de l'équipe CLASP à la tâche partagée IWPT 2020 sur l'analyse des dépendances universelles améliorées. Nous développons un algorithme de transformation arborescente en graphique basé sur des modèles de dépendance. Cet algorithme peut transformer des arbres UD aurifères en graphes EUD avec un score ELAS de 81,55 et un score EULAS de 96,70. Ces résultats montrent que la plupart des informations nécessaires pour construire des graphiques EUD à partir d'arbres UD sont présentes dans les arbres UD. Couplée à un analyseur UD standard, la méthode s'applique aux données de test et aux rendements officiels et un score ELAS de 67,85 et un score EULAS est de 80,18.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos o envio da equipe CLASP para a Tarefa Compartilhada do IWPT 2020 sobre análise de dependências universais aprimoradas. Desenvolvemos um algoritmo de transformação de árvore para grafo baseado em padrões de dependência. Este algoritmo pode transformar árvores UD de ouro em gráficos EUD com uma pontuação ELAS de 81,55 e uma pontuação EULAS de 96,70. Esses resultados mostram que muitas das informações necessárias para construir gráficos EUD a partir de árvores UD estão presentes nas árvores UD. Juntamente com um analisador UD padrão, o método se aplica aos dados e rendimentos oficiais do teste e uma pontuação ELAS de 67,85 e uma pontuação EULAS é 80,18.', 'es': 'En este documento, presentamos la presentación del equipo CLASP a la tarea compartida IWPT 2020 sobre el análisis de las dependencias universales mejoradas. Desarrollamos un algoritmo de transformación de árbol a gráfico basado en patrones de dependencia. Este algoritmo puede transformar árboles UD de oro en gráficos EUD con una puntuación ELAS de 81,55 y una puntuación EULAS de 96,70. Estos resultados muestran que gran parte de la información necesaria para construir gráficos EUD a partir de árboles UD está presente en los árboles UD. Junto con un analizador UD estándar, el método se aplica a los datos y rendimientos de las pruebas oficiales y la puntuación ELAS es de 67.85 y una puntuación EULAS es de 80.18.', 'ja': '本稿では、強化された普遍的依存関係の構文解析に関するIWPT 2020共有タスクへのチームCLASPの提出を提示する。依存性パターンに基づいたツリーツーグラフ変換アルゴリズムを開発しています。このアルゴリズムは、81.55のELASスコアと96.70のEULAスコアで、金のUD木をEUDグラフに変換することができます。これらの結果は、UDツリーからEUDグラフを構築するために必要な多くの情報がUDツリーに存在することを示しています。標準的なUDパーサーと組み合わせると、この方法は公式のテストデータに適用され、ELASスコアは67.85、EULAスコアは80.18となります。', 'zh': '本文,我们介 CLASP 团队向 IWPT 2020 提交的解析增强型通用靠关系的共享。 我们开发了一种基于依式的树到图转换算法。 此算法可转黄金UD树为EUD图,ELAS分为81.55,EULAS分为96.70。 其结果表明,于UD树构EUD图所需大半,皆在UD树中。 合准之UD解析器,宜用于官测试数据产量,ELAS分为67.85,EULAS分为80.18。', 'hi': 'इस पेपर में, हम बढ़ी हुई सार्वभौमिक निर्भरताओं को पार्स करने पर आईडब्ल्यूपीटी 2020 साझा कार्य के लिए टीम क्लैप को प्रस्तुत करते हैं। हम निर्भरता पैटर्न के आधार पर एक ट्री-टू-ग्राफ ट्रांसफॉर्मेशन एल्गोरिथ्म विकसित करते हैं। यह एल्गोरिथ्म 81.55 के ईएलएएस स्कोर और 96.70 के ईयूएलएएस स्कोर के साथ ईयूडी ग्राफ में सोने के यूडी पेड़ों को बदल सकता है। इन परिणामों से पता चलता है कि यूडी पेड़ों से ईयूडी ग्राफ के निर्माण के लिए आवश्यक अधिकांश जानकारी यूडी पेड़ों में मौजूद है। एक मानक यूडी पार्सर के साथ युग्मित, विधि आधिकारिक परीक्षण डेटा और पैदावार और 67.85 के ईएलएएस स्कोर पर लागू होती है और एक ईयूएलएएस स्कोर 80.18 है।', 'ru': 'В этом документе мы представляем представление командной ЗАСТЕЖКИ для совместной задачи IWPT 2020 по анализу расширенных универсальных зависимостей. Мы разрабатываем алгоритм преобразования дерева в граф на основе шаблонов зависимостей. Этот алгоритм может преобразовывать золотые UD деревья в графики EUD с оценкой ELAS 81,55 и ОЦЕНКОЙ EULAS 96,70. Эти результаты показывают, что большая часть информации, необходимой для построения графиков EUD из деревьев UD, присутствует в деревьях UD. В сочетании со стандартным парсером UD этот метод применяется к официальным данным испытаний и выходу, а оценка ELAS составляет 67,85, а ОЦЕНКА EULAS составляет 80,18.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair aighneacht CLSP foirne chuig Tasc Comhroinnte IWPT 2020 maidir le spleáchais uilíocha feabhsaithe a pharsáil. Forbraímid algartam claochlaithe crann go graf bunaithe ar phatrúin spleáchais. Is féidir leis an algartam seo crainn UD óir a athrú go graif EUD le scór ELAS de 81.55 agus scór EULAS de 96.70. Léiríonn na torthaí seo go bhfuil go leor den fhaisnéis a theastaíonn chun graif EUD a thógáil ó chrainn UD i láthair sna crainn UD. I dteannta le parsálaí caighdeánach UD, baineann an modh le sonraí agus torthaí na dtástálacha oifigiúla agus is é 67.85 scór ELAS agus scór EULAS ná 80.18.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ გავაკეთებთ სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო დავამუშაოთ IWPT 2020 სამუშაო სამუშაო სამუშაო დავამუშაოთ უნ ჩვენ განვითარებთ ხე-დან გრაფიკით ტრანფიგურაციის ალგორიტიმი, რომელიც დააყენებული მონაცემებისთვის. ეს ალგორიტიმ შეუძლია გადატანქოთ წლის UD ხელებს EUD გრაფიკაში, 81.55 და 96.70 წლის EULAS წერტილი. ეს შედეგი გამოჩვენება, რომ ძალიან ინფორმაცია, რომელიც საჭირო EUD გრაფიკების შექმნა UD ხელებში არიან. სტანდარტური UD პანსერერისთან დაკავშირებულია, რომელსაც პროგრამის გამოყენება სტანდარტული ტესტის მონაცემებისთვის და მონაცემებისთვის და ELAS მონაცემებისთვის 67.85 და EULAS', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a CLASP csapat benyújtását az IWPT 2020 Shared Task részére a továbbfejlesztett univerzális függőségek elemzésére. Függőségi mintákon alapuló fa-gráf transzformációs algoritmust fejlesztünk ki. Ez az algoritmus az arany UD fákat EUD grafikonokká alakíthatja át 81,55 ELAS pontszámmal és 96,70 EULAS pontszámmal. Ezek az eredmények azt mutatják, hogy az UD fákból származó EUD grafikonok nagy része jelen van az UD fákban. Egy standard UD elemzővel párosítva a módszer a hivatalos vizsgálati adatokra és hozamokra vonatkozik, valamint az ELAS pontszám 67,85 és az EULAS pontszám 80,18.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз CLASP тобын IWPT 2020 жылы ортақ тапсырманы талдау үшін көбірек әлемдік тәуелдіктерді талдап береміз. Біз ағаш- графикалық түрлендіру алгоритмін тәуелдік үлгілеріне негізделген. Бұл алгоритм алтын UD ағаштарын EUD графикаларына 81,55 ELAS нөмірі және 96,70 EULAS нөмірін өзгерте алады. Бұл нәтижелер UD ағаштарынан EUD графиктерін құру үшін керек мәліметтердің көп бөлігін UD ағаштарында көрсетеді. Стандартты UD талдағышымен біріктірілген, әдісі официалдық сынақ деректеріне, беріліктеріне және ELAS нөміріне 67,85 және EULAS нөміріне 80,18 болады.', 'mk': 'Во овој весник го претставуваме поднесувањето на тимот КЛАСП на заедничката задача на ИВПТ 2020 за анализирање на зголемените универзални зависности. Развиваме алгоритм за трансформација од дрво до граф базиран на шеми на зависност. Овој алгоритм може да ги трансформира златните УД дрвја во графици на ЕУД со оценка на ЕЛАС 81,55 и оценка на ЕУЛАС 96,70. Овие резултати покажуваат дека голем дел од информациите потребни за изградба на графиците на ЕУД од дрвјата на УД се присутни во дрвјата на УД. Во споредба со стандарден урдин анализатор, методот се применува на официјалните тестови податоци и извори и оценката на ЕЛАС од 67,85 и оценката на ЕУЛАС е 80,18.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε την υποβολή της ομάδας στην κοινή εργασία για την ανάλυση ενισχυμένων καθολικών εξαρτήσεων. Αναπτύσσουμε έναν αλγόριθμο μετασχηματισμού δέντρου σε γραφήματος βασισμένο σε μοτίβα εξάρτησης. Αυτός ο αλγόριθμος μπορεί να μετατρέψει χρυσά δέντρα σε γραφήματα με βαθμολογία ΕΛAS 81.55 και βαθμολογία EULAS 96.70. Τα αποτελέσματα αυτά δείχνουν ότι πολλές από τις πληροφορίες που απαιτούνται για την κατασκευή γραφήσεων EUD από δέντρα UD υπάρχουν στα δέντρα UD. Σε συνδυασμό με έναν τυποποιημένο αναλυτή UD, η μέθοδος εφαρμόζεται στα επίσημα δεδομένα και τις αποδόσεις δοκιμών και η βαθμολογία ELAS 67.85 και η βαθμολογία EULAS είναι 80.18.', 'it': "In questo articolo presentiamo la presentazione del team CLASP all'IWPT 2020 Shared Task sull'analisi delle dipendenze universali potenziate. Sviluppiamo un algoritmo di trasformazione albero-grafico basato su modelli di dipendenza. Questo algoritmo può trasformare gli alberi UD dorati in grafici EUD con un punteggio ELAS di 81,55 e un punteggio EULAS di 96,70. Questi risultati mostrano che gran parte delle informazioni necessarie per costruire grafici EUD da alberi UD sono presenti negli alberi UD. Accoppiato con un parser UD standard, il metodo si applica ai dati ufficiali dei test e alle rese e al punteggio ELAS di 67,85 e un punteggio EULAS di 80,18.", 'lt': 'In this paper, we present the submission of team CLASP to the IWPT 2020 Shared Task on parsing enhanced universal dependencies.  Kuriame medžio į grafiką transformacijos algoritmą, pagrįstą priklausomybės modeliais. Šis algoritmas gali paversti auksinius UD medžius EUD grafikais, kurių ELAS rodiklis 81,55 ir EULAS rodiklis 96,70. Šie rezultatai rodo, kad didelė informacija, reikalinga UD medžių EUD grafikams sukurti, yra UD medžiuose. Kartu su standartiniu UD analizatoriumi metodas taikomas oficialiems bandymų duomenims ir rezultatams bei 67,85 ELAS balams ir 80,18 EULAS balams.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nippreżentaw is-sottomissjoni tat-tim CLASP lill-IWPT 2020 Shared Task dwar l-analiżi tad-dipendenzi universali msaħħa. We develop a tree-to-graph transformation algorithm based on dependency patterns.  Dan l-algoritmu jista’ jittrasforma siġar UD tad-deheb għal grafiċi EUD b’punteġġ ELAS ta’ 81.55 u punteġġ EULAS ta’ 96.70. Dawn ir-riżultati juru li ħafna mill-informazzjoni meħtieġa biex jinbnew graffi tal-EUD minn siġar UD huma preżenti fis-siġar UD. Coupled with a standard UD parser, the method applies to the official test data and yields and ELAS score of 67.85 and a EULAS score is 80.18.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan penghantaran pasukan CLASP kepada Tugas Berkongsi IWPT 2020 mengenai hurai dependensi universal yang meningkat. We develop a tree-to-graph transformation algorithm based on dependency patterns.  Algoritma ini boleh mengubah pokok UD emas kepada graf EUD dengan skor ELAS 81.55 dan skor EULAS 96.70. Hasil ini menunjukkan bahawa sebahagian besar maklumat yang diperlukan untuk membina graf EUD dari pokok UD ada di pokok UD. Berpasang dengan penghurai UD piawai, kaedah ini berlaku pada data ujian rasmi dan hasil dan skor ELAS 67.85 dan skor EULAS 80.18.', 'no': 'I denne papiret presenterer vi oppføringa av gruppa CLASP til delt oppgåve IWPT 2020 om tolking av utvida universelle avhengighet. Vi utviklar ein algoritme for transformering av tre-til-graf basert på avhengighetsmønster. Denne algoritmen kan transformera gull UD-trær til EUD-grafikk med ELAS-poeng med 81,55 og EULAS-poeng med 96,70. Desse resultatene viser at mykje av informasjonen nødvendig for å konstruera EUD-grafen frå UD-tråne finst i UD-tråne. Sammen med ein standard UD- tolkar, gjev metoden i bruk til den offisielle test data og verdiane og ELAS- poeng med 67,85 og ein EULAS- poeng er 80,18.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm prezentarea echipei CLASP la Activitatea partajată IWPT 2020 privind analizarea dependențelor universale îmbunătățite. Dezvoltăm un algoritm de transformare tree-to-graph bazat pe modele de dependență. Acest algoritm poate transforma arborii UD aurii în grafice EUD cu un scor ELAS de 81,55 și un scor EULAS de 96,70. Aceste rezultate arată că o mare parte din informațiile necesare pentru a construi grafice EUD din copacii UD sunt prezente în copacii UD. Împreună cu un parser UD standard, metoda se aplică datelor oficiale de testare și randamentelor și scorului ELAS de 67,85, iar un scor EULAS este de 80,18.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy zgłoszenie zespołu CLASP do IWPT 2020 Shared Task na temat analizy ulepszonych uniwersalnych zależności. Opracowujemy algorytm transformacji drzewa do wykresu oparty na wzorcach zależności. Algorytm ten może przekształcić złote drzewa UD na wykresy EUD z wynikiem ELAS 81,55 i wynikiem EULAS 96,70. Wyniki te pokazują, że większość informacji potrzebnych do konstruowania wykresów EUD z drzew UD jest obecna w drzewach UD. W połączeniu ze standardowym parserem UD metoda stosuje się do oficjalnych danych i wydajności testów, a wynik ELAS 67.85, a wynik EULAS wynosi 80,18.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි කණ්ඩායම CLASP ගැන පිළිගන්න පුළුවන් IWPT 2020යි සමාගත වැඩක් විශේෂ විශ්වාසිත විශේෂ විශේ අපි විශ්වාස කරනවා ගස්සට වෙනස් වෙන්න ඇල්ගෝරිතම් මේ ඇල්ගෝරිතම් එක්ක රත්තර UD ගස්සුවට EUD ග්\u200dරාෆ් වලට වෙනස් කරන්න පුළුවන් ELAS ගුණුවක් 81.55 වල සහ EUPAS ගුණුවක් 96.70 වල මේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ UD ගස් වලින් EUD ග්\u200dරාෆ් නිර්මාණය කරන්න අවශ්\u200dය තොරතුරු ගොඩක් තොරතුරු UD ග ස්ථානය UD පරීක්ෂකයෙක් එක්ක සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ, පරීක්ෂක දත්ත සහ පරීක්ෂක දත්ත සහ ELAS ස්කෝර් 67.85 වලට සහ EUPAS ස්කෝර', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സിലാസ്പിന്റെ ടീമിനെ കൊണ്ടുവരുന്നു. പാര്\u200dസിങ്ങ് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള പ്രധാന ആശ്രയിക്കുന്ന മാതൃകങ്ങളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി വൃക്ഷത്തില്\u200d നിന്നും ഗ്രാഫിലേക്ക് മാറ്റുന്ന ആല്\u200dഗോരി ഈ ആല്\u200dഗോരിതം സ്വര്\u200dണ്ണം UD വൃക്ഷങ്ങള്\u200dക്ക് EUD ഗ്രാഫ്രാഫിലേക്ക് മാറ്റാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. എലാസ് സ്കോര്\u200d 81. 55, 96. 70 എയുലാസ യുഡി വൃക്ഷങ്ങളില്\u200d നിന്നും EUD ഗ്രാഫുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കേണ്ട വിവരങ്ങളില്\u200d അധികമായ വിവരങ്ങള്\u200d യുഡി മരങ്ങളില്\u200d ഉണ്ടെ ഒരു സാധാരണ UD പരിശോധനത്തിന്റെ മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്ന രീതി', 'so': 'In this paper, we present the submission of team CLASP to the IWPT 2020 Shared Task on parsing enhanced universal dependencies.  Waxaynu korinnaa algorithm bedelka geed-to-graph oo ku saleysan qaabab ku xiran. Algorithigan wuxuu ku beddeli karaa geedaha UD oo dahab ah oo lagu beddeli karo sawirada ELAS oo ah qiyaastii ELAS oo ah 81.55 iyo qiyaastii EULAS oo ah 96.70. Sababtaasi waxay muuqataa in macluumaad badan oo loo baahan yahay in laga dhiso sawirada EUD ee geedaha UD ay ku yaalaan geedaha UD. Isku xiran karo caadi ah UD Parameer, qaabku wuxuu ku dalban yahay macluumaadka rasmiga ah ee imtixaanka iyo dhaqaalaha iyo scorka ELAS ee 67.85 iyo scorka EULAS waa 80.18.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் குழு CLASP கூட்டத்தை IWPT 2020 பகிர்ந்த பணி சார்ந்த முறைமைகளை அடிப்படையில் நாம் ஒரு மரத்திலிருந்து வரைப்படமாக மாற்றும் படிவமைப்பை உருவாக்குகி இந்த ஆல்கோரிட்டம் பொன்னால் UD மரங்களை EUD வரைப்படங்களுக்கு மாற்ற முடியும் ஒரு ELAS மதிப்பு 81. 55 மற்றும் ஒரு EULAS மதிப்பு 96. 70. These results show that much of the information needed to construct EUD graphs from UD trees are present in the UD trees.  இயல்பான UD பொருளால் சேர்க்கப்பட்டுள்ள முறைமையில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது, சரியான சோதனை தரவுக்கு பயன்படுத்தப்படும் வெளியீடுகள் மற', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид баг CLASP-г IWPT 2020 оны хуваалтын ажил дээр илүү олон нийтийн хамааралтай хамааралтай талаар хуваалцах талаар илэрхийлж байна. Бид мод-график шилжүүлэлтийн алгоритм нь хамааралтай загварын үндсэн. Энэ алгоритм алтын UD модыг EUD графикаар шилжүүлж болно. ЭЛАС 81.55, EULAS 96.70 тоо. Эдгээр үр дүн нь UD модын график бүтээхэд хэрэгтэй мэдээллийн ихэнх нь UD модонд байгааг харуулдаг. Стандарттай UD хуваалцагчтай холбогдсон арга нь официально шалгалтын өгөгдлийг, үр дүнг, ELAS оноо 67.85 болон EULAS оноо 80.18 болно.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo predavanje tima CLASP na delovani zadatak IWPT 2020 o analizu poboljšanih univerzalnih zavisnosti. Razvijamo algoritam transformacije drveta na grafiku na osnovu obrazaca zavisnosti. Ovaj algoritam može pretvoriti zlatni UD drveće u EUD grafike sa ELAS rezultatom od 81,55 i EULAS rezultatom od 96,70. Ovi rezultati pokazuju da su mnoge informacije potrebne za izgradnju EUD grafika iz UD drveća prisutne u UD drveću. Zajedno sa standardnim UD analizatorom, metod se odnosi na zvanične testne podatke i pružanje i ELAS rezultat od 67,85 i EULAS rezultat je 80,18.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi inlämningen av team CLASP till IWPT 2020 Shared Task om tolkning av förbättrade universella beroenden. Vi utvecklar en tree-to-graph transformation algoritm baserad på beroendemönster. Denna algoritm kan omvandla guld UD träd till EUD grafer med en ELAS poäng på 81,55 och en EULAS poäng på 96,70. Resultaten visar att mycket av den information som behövs för att konstruera EUD-grafer från UD-träd finns i UD-träden. Tillsammans med en standard UD-parser tillämpas metoden på officiella testdata och avkastningar och ELAS-poäng på 67,85 och en EULAS-poäng är 80,18.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے تیم CLASP کی اطلاعات کو IWPT 2020 میں شریک ٹاکس کے بارے میں تقسیم کرنے کے لئے پیش کیا ہے۔ ہم ایک درخت سے گراف کی تغییر الگوریٹم کو تولید کرتے ہیں۔ یہ الگوریٹم سونے کے UD درختوں کو EUD گراف کے ساتھ 81.55 اور 96.70 کا EULAS score کے ساتھ تبدیل کر سکتا ہے. یہ نتائج دکھاتے ہیں کہ UD درختوں سے EUD گراف بنانے کے لئے ضرورت کی بہت سی معلومات UD درختوں میں موجود ہیں۔ ایک استاندارد UD پارچر کے ساتھ جوڑ دیا گیا ہے، یہ طریقہ رسمی ٹیسٹ ڈیٹے اور حاصل اور ELAS اسکور 67.85 اور EULAS اسکور 80.18 پر لازم ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz butun umumiy qoidalarni ajratish uchun 2020 yordam IWPT'ga bog'liqlangan vazifani qo'shish uchun CLASP jamoasi. Biz tashkilotni tasavvur qilish asosida daraxt-to-grafik ўзгартириш algoritni yaratumiz. Ushbu algorithm AUD darajalari AUD grafiklariga 81.55 va 96.70 darajadagi EULAS scorini o'zgartira oladi. Ushbu natijalar UD darajadagi EUD grafiklarini yaratish uchun kerak maʼlumot yordamida UD darajada maʼlumot mavjud. Andoza UD parameter bilan ishlatilgan usuli rasm sinov maʼlumotga qoʻllaniladi va chiqaradi va ELAS scori 67.85 va EULAS scori 80.18.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu sự đệ trình của đội CLAY nhận hàng về mối quan hệ rộng lớn với tổ chức. Chúng tôi phát triển một thuật to án chuyển đổi qua đồ thị dựa trên các mô hình phụ thuộc. Thuật to án này có thể chuyển hóa các cây UD vàng thành biểu đồ của ECU.D với tỉ lệ AS của 81.55 và kỉ lục USLAS của 6.70. Những kết quả này cho thấy rất nhiều thông tin cần thiết để làm biểu đồ từ UD trên cây đang có mặt ở UD. Kết hợp với một phân tích UD tiêu chuẩn, phương pháp được áp dụng cho dữ liệu kiểm tra chính thức và hóa và tỉ số điện từ 67.85 và con số của ECLAS là 80.18.', 'bg': 'В настоящата статия представяме представянето на екипа на Споделената задача за анализиране на подобрени универсални зависимости. Разработваме алгоритъм за трансформация дърво в графика въз основа на модели на зависимост. Този алгоритъм може да трансформира златни дървета в графики с резултат от 81.55 и резултат от 96.70. Тези резултати показват, че голяма част от информацията, необходима за изграждане на графики от дървета, присъства в дърветата. В комбинация със стандартен анализатор, методът се прилага за официалните тестови данни и добиви и ELAS резултат от 67,85 и EULAS резултат е 80,18.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we de inzending van team CLASP aan de IWPT 2020 Shared Task over het parsen van verbeterde universele afhankelijkheden. We ontwikkelen een boom-naar-grafiek transformatie algoritme gebaseerd op afhankelijkheidspatronen. Dit algoritme kan gouden UD bomen omzetten naar EUD grafieken met een ELAS score van 81.55 en een EULAS score van 96.70. Deze resultaten tonen aan dat veel van de informatie die nodig is om EUD grafieken te maken van UD bomen aanwezig is in de UD bomen. Gecombineerd met een standaard UD parser, is de methode van toepassing op de officiële testgegevens en opbrengsten en ELAS score van 67.85 en een EULAS score is 80.18.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi indsendelsen af team CLASP til IWPT 2020 Shared Task om fortolkning af forbedrede universelle afhængigheder. Vi udvikler en træ-til-graf transformationsalgoritme baseret på afhængighedsmønstre. Denne algoritme kan omdanne guld UD træer til EUD grafer med en ELAS score på 81,55 og en EULAS score på 96,70. Disse resultater viser, at meget af de oplysninger, der er nødvendige for at konstruere EUD grafer fra UD træer, findes i UD træerne. Sammen med en standard UD-fortolker gælder metoden for de officielle testdata og udbytter og ELAS score på 67,85 og en EULAS score er 80,18.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo predavanje tima CLASP na zajednički zadatak IWPT 2020 o analiziranju poboljšanih univerzalnih zavisnosti. Razvijamo algoritam transformacije drveta na grafiku na temelju obrazaca zavisnosti. Ovaj algoritam može transformirati zlatne UD drveće na EUD grafike s ELAS rezultatom od 81,55 i EULAS rezultatom od 96,70. Ovi rezultati pokazuju da su mnoge informacije potrebne za izgradnju EUD grafika iz drveća UD-a prisutne u drveću UD-a. Zajedno s standardnim UD analizatorom, metoda se primjenjuje na službene testne podatke i pružanje i ELAS rezultat od 67,85 i EULAS rezultat je 80,18.', 'ko': '본 문서에서 IWPT 2020 공유 임무에 강화된 공통 의존 관계를 분석하는 팀 CLASP를 제출했습니다.우리는 의존 모델을 바탕으로 하는 트리에서 그림으로 전환하는 알고리즘을 개발했다.이 알고리즘은 gold UD 트리를 ELAS 점수 81.55, EULAS 점수 96.70의 EUD 그림으로 변환할 수 있다.이러한 결과는 UD 트리에서 EUD 그림을 구성하는 데 필요한 정보의 대부분이 UD 트리에 있음을 나타냅니다.여기에 공식 테스트 데이터에 적용되는 표준 UD 해상도를 더하면 67.85의 ELAS 점수와 80.18의 EULAS 점수가 나온다.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir die Einreichung des Teams CLASP zur IWPT 2020 Shared Task zum Parsen erweiterter universeller Abhängigkeiten vor. Wir entwickeln einen Baum-zu-Graph-Transformationsalgorithmus basierend auf Abhängigkeitsmustern. Dieser Algorithmus kann Gold UD Bäume in EUD Graphen mit einem ELAS Score von 81.55 und einem EULAS Score von 96.70 umwandeln. Diese Ergebnisse zeigen, dass viele Informationen, die benötigt werden, um EUD-Graphen aus UD-Bäumen zu erstellen, in den UD-Bäumen vorhanden sind. In Verbindung mit einem Standard UD Parser wird die Methode auf die offiziellen Testdaten und Erträge und ELAS Score von 67.85 angewendet und ein EULAS Score beträgt 80.18.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan pengiriman tim CLASP kepada Tugas Berkongsi IWPT 2020 untuk menghindari ketergantuan universal yang meningkat. Kami mengembangkan algoritma transformasi pohon-ke-graf berdasarkan pola dependensi. Algoritma ini dapat mengubah pohon UD emas ke grafik EUD dengan skor ELAS 81,55 dan skor EULAS 96,70. Hasil ini menunjukkan bahwa banyak informasi yang diperlukan untuk membangun grafik EUD dari pohon UD ada di pohon UD. Berpasang dengan penganalis UD standar, metode ini berlaku pada data dan hasil tes resmi dan skor ELAS 67,85 dan skor EULAS 80,18.', 'fa': 'در این کاغذ، ما تحویل گروه CLASP را به کار مشترک IWPT 2020 در پردازی بستگی جهانی بیشتر پیشنهاد می کنیم. ما الگوریتم تغییرات درخت به گراف توسعه می کنیم که بر اساس الگوریتم بستگی است. این الگوریتم می تواند درختان UD طلا را به گرافهای EUD با نمونه ELAS 81.55 و نمونه EULAS 96.70 تغییر دهد. این نتیجه ها نشان می دهند که بسیاری از اطلاعات نیاز به ساختن گرافیک EUD از درختان UD در درختان UD وجود دارد. با یک بازیگر UD استاندارد، این روش برای داده های آزمایش رسمی و ثواب رسمی و نمونه ELAS از 67.85 و نمونه EULAS از 80.18 است.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunawasilisha timu ya CLASP kwa ajili ya IWPT 2020 Kushirikiana na kazi ya kuiba matumaini ya ulimwengu. Tunaengeneza algorithi ya mabadiliko ya mti-hadi-picha kwa kutumia miundo ya kutegemea. Uholanzi huu unaweza kubadilisha miti ya dhahabu kwenye picha za UKIMWI kwa vipimo vya ELAS 81.55 na vipimo vya EULAS 96.70. Matokeo haya yanaonyesha kuwa taarifa nyingi zinazohitajika kujenga picha za EUD kutoka miti ya UD zinapo kwenye miti ya UD. Imetolewa na mchanganyiko wa kiwango cha UD, mbinu zinatumia data rasmi za jaribio na matunda na vipimo vya ELAS 67.85 na vipimo vya EULAS ni 80.18.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz IWPT 2020-nji ýylyň beýleki baglanylyklary analyz etmek üçin toparyň CLASP-yny IWPT 2020-nji ýylyň paýlaşdyrylşyny görkeýäris. Biz agaç-täze grafdaky üýtgetme algoritmini baglançylyk nusgalaryna daýanýar. Bu algoritm altyn UD agaçlary EUD grafiklerine 81.55 we 96.70 sany EULAS अंतर bilen üýtgedip biler. Bu netijeler UD agaçlardan EUD grafiklerini in şa etmek üçin gerekli maglumatyň köpüsi UD agaçlarda bar. Standart UD tansçysy bilen birleşildi, bu yöntem resmi testi maglumaty we täbliklere we ELAS sanlaryny 67.85 we EULAS sanlaryny 80.18-dir.', 'af': "In hierdie papier, voorsien ons die onderskrywing van team CLASP aan die IWPT 2020 deelde taak op verwerking van verbeterde universele afhanklikhede. Ons ontwikkel 'n boom-na-graaf transformasie algoritme gebaseer op afhanklikheidspaatrene. Hierdie algoritme kan goud UD bome na EUD grafieke transformeer met 'n ELAS telling van 81.55 en 'n EULAS telling van 96.70. Hierdie resultate vertoon dat baie van die inligting nodig is om EUD grafieke van UD bome te konstrukteer is in die UD bome. Gekoppel met 'n standaard UD-ontleerder, die metode toewend aan die offisiele toets data en uitvoerders en ELAS-aantal van 67.85 en 'n EULAS-aantal is 80.18.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք խմբի "ԿԼԱՍՊ" ներկայացումը IwPT 2020-ի ընդհանուր առաջադրանքին վերլուծության վերաբերյալ բարելավված համընդհանուր կախվածությունների վերլուծության մասին: Մենք զարգանում ենք ծառի գծագրի վերափոխման ալգորիթմ, որը հիմնված է կախվածության կաղապարների վրա: Այս ալգորիթմը կարող է վերածել ոսկու UD ծառեր ԵՈԴ գրաֆիկների, որոնց ELAS-ն 81.55 է, իսկ ԵՈԼԱՍ-ը 96.70 է: Այս արդյունքները ցույց են տալիս, որ ԱՄՆ ծառերում տեղեկատվության մեծ մասը, որ անհրաժեշտ է ԱՄՆ ծառերից ստանալու համար: Coupled with a standard UD parser, the method applies to the official test data and yields and ELAS score of 67.85 and a EULAS score is 80.18.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ የዓለማዊ ተሟጋቾች በማኅበረሰብ ላይ በ2020 የኢዩአቲ ተሳታፊ ስራዎችን የCLASP ጥያቄ እናቀርባለን፡፡ የዛፍ-to-graph ለውጥ አልgorithም በመታሰል ሥርዓት ላይ እናደርጋለን፡፡ ይህም አጎሪክም የELAS score 81.55 እና የEULAS score 96.70 ሊለውጥ ይችላል። ይሄ ፍሬዎች ከUD ዛፎች የEUD ቀፎች መሥራት የሚያስፈልገውን ብዙዎች በUD ዛፎች ውስጥ አሉ፡፡ በተመሳሳይ የUD ተርጓሚ ላይ የተጠቃሚ ስርዓት የሥልጣን ፈተና ዳታ እና ፍሬዎችን እና የELAS score 67.85 እና የEULAS score 80.18 ነው፡፡', 'az': 'Bu kağızda, çox yüksək üniversal bağlılıqları ayırmaq haqqında IWPT 2020 ilə paylaşılmış işləri CLASP tayfasının göndərməsini göstərdik. Biz bağımlılıq modellərinə dayanan a ğac-graflı transformasyon algoritmi təhsil edirik. Bu algoritm altın UD a ğaclarını EUD grafiklərinə 81.55 və EULAS dərəcəsi 96.70 ilə dəyişə bilər. Bu sonuçlar UD ağaclarından EUD grafiklərini in şa etmək üçün lazım olan məlumatların çoxunun UD ağaclarında bulunduğunu göstərir. Standardlı UD ayırıcısı ilə birlikdə, metod resmi sınama məlumatlarına, verilənlərə və ELAS scoresı 67.85 və EULAS scoresı 80.18 idi.', 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim paraqitjen e ekipit CLASP në detyrën e përbashkët të IWPT 2020 për analizimin e varësive të rritura universale. Ne zhvillojmë një algoritëm transformimi nga pemë në grafik bazuar në modelet e varësisë. Ky algoritëm mund të transformojë pemët e artë UD në grafikë EUD me një pikë ELAS prej 81.55 dhe një pikë EULAS prej 96.70. These results show that much of the information needed to construct EUD graphs from UD trees are present in the UD trees.  Bashkuar me një analizues standard UD, metoda aplikohet për të dhënat zyrtare të testit dhe rezultatet dhe rezultatet e ELAS prej 67.85 dhe një rezultat i EULAS është 80.18.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা বিশ্ববিদ্যালয়ের বিশ্বের নির্ভরশীল পার্জিং নিয়ে আইউডিপিট ২০২০ শেয়ার করার কাজের সামনে উপস্থাপন করি। আমরা একটি গাছ থেকে গ্রাফ পরিবর্তনের অ্যালগরিদম তৈরি করি নির্ভরশীল প্যাটারেন্টের ভিত্তিতে। এই অ্যালগরিদম সোনার UD গাছগুলোকে ইউড গ্রাফের দিকে পরিবর্তন করতে পারে, যেখানে ১৮. ৫৫ এবং ৯৬. এই ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে ইউডি গাছ থেকে ইউডি গাছ নির্মাণের প্রয়োজনীয় তথ্য ইউডি গ্রাফ তৈরি করার প্রচুর তথ্য ইউডি গ একটি স্ট্যান্ডার্ড ড ইউ ডি. ডি পার্সারের সাথে যোগাযোগ করা হয়েছে, এই পদ্ধতি সরকারি পরীক্ষার তথ্য প্রয়োজন এবং ফল এবং এলএস স্কোর ৬৭. ৮৫ এবং ইউলা', 'ca': "En aquest paper, presentem la presentació d'equip CLASP a la tasca compartida IWPT 2020 sobre l'analització de dependencies universals millorades. Desenvolvem un algoritme de transformació d'arbre a gràfic basat en patrons de dependencia. This algorithm can transform gold UD trees to EUD graphs with an ELAS score of 81.55 and a EULAS score of 96.70.  Aquests resultats demostren que molta de la informació necessària per construir gràfics EUD d'arbres UD està presente als arbres UD. Junt a un analitzador UD estàndard, el mètode s'aplica a les dades oficials de prova i rendiments i a la puntuació ELAS de 67,85 i una puntuació EULAS de 80,18.", 'cs': 'V tomto článku představujeme podání týmu CLASP do IWPT 2020 Shared Task na analýzu rozšířených univerzálních závislostí. Vyvíjíme algoritmus transformace stromu na graf založený na vzorcích závislosti. Tento algoritmus dokáže transformovat zlaté UD stromy na EUD grafy s ELAS skóre 81,55 a EULAS skóre 96,70. Tyto výsledky ukazují, že mnoho informací potřebných k sestavení EUD grafů z UD stromů je přítomna v UD stromech. Ve spojení se standardním UD parserem se tato metoda vztahuje na oficiální testovací data a výnosy a ELAS skóre 67,85 a EULAS skóre 80,18.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo predavanje tima CLASP na delovani zadatak IWPT 2020 o analizi poboljšanih univerzalnih zavisnosti. Razvijamo algoritam transformacije drveta na grafiku na osnovu obrazaca zavisnosti. Ovaj algoritam može pretvoriti zlatni UD drveće u EUD grafike s ELAS rezultatom od 81,55 i EULAS rezultatom od 96,70. Ovi rezultati pokazuju da su mnoge informacije potrebne za izgradnju EUD grafika iz UD drveća prisutne u UD drveću. Zajedno s standardnim UD analizatorom, metod se primjenjuje na službene testne podatke i pružanje i ELAS rezultat od 67,85 i EULAS rezultat je 80,18.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame CLASP meeskonna esitamist IWPT 2020 ühisele ülesandele tugevdatud universaalsete sõltuvuste parsimiseks. Me töötame välja puu-graafiku transformatsiooni algoritmi, mis põhineb sõltuvusmustritel. See algoritm suudab muuta kuldsed UD puud EUD graafikuteks ELAS skooriga 81,55 ja EULAS skooriga 96,70. Need tulemused näitavad, et suur osa teabest, mis on vajalik EUD graafikute koostamiseks UD puudest, on UD puudes. Koos standardse UD parseriga rakendatakse meetodit ametlike testide andmete ja saagikuse suhtes ning ELAS skoor 67,85 ja EULAS skoor 80,18.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esittelemme CLASP-tiimin lähettämisen IWPT 2020 Shared Task -tehtävään parannettujen yleismaailmallisten riippuvuuksien jäsentämisestä. Kehitämme puusta graafiin muunnosalgoritmin, joka perustuu riippuvuusmalliin. Tämä algoritmi voi muuntaa kultaiset UD-puut EUD-kaavioiksi, joiden ELAS-pisteet ovat 81,55 ja EULAS-pisteet 96,70. Tulokset osoittavat, että suuri osa EUD-kaavioiden rakentamiseen UD-puista tarvittavasta tiedosta on UD-puissa. Standardin UD-parserin kanssa menetelmää sovelletaan virallisiin testitietoihin ja tuottoihin ja ELAS-pistemäärä 67,85 ja EULAS-pistemäärä 80,18.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita nguasai nggawe kelompok CLASP kanggo ngilangno IWRT 2020 Tarah sing dibenaanye perusahaan universel Awakdhéwé nggawe sistem karo nggawe barang-karo nggawe Algorithm iki iso ngubah perusahaan Ndukutu Ubi kanggo nggawe graphifa eudh karo perusahaan kelangan banget 1.75 lan sing perusahaan NVO karo 60.7 Ndoleh iki ngomong kebutuhan akeh informasi sing kudu nggawe graphs Sampeyan karo sistem PAR padha, nggambar sistem si nggawe dadi offisisi tentang karo nggawe lanjut karo peruang PAR sedhaya ulih sedhaya. 75 lan pulintang PAR sedhaya wis 60.18.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã halatar da kuma ma'abũcin team CSP zuwa IWPT 2020 Tuna buɗe algoriyar shishi na itãce-zuwa-grafi, a kan bincike misãlai da ke dõgara. Wannan algoritm yana iya musanya itãce na zĩnãriya zuwa grafyutan EUD da wata nau'in ELES na 81.55 da wata na EULS na 96.70. Haƙĩƙa masu ƙarami na nuna cewa ko yawa daga information wanda aka ƙayyade wa kuɓutar da graphogi na EUD daga itãcen UD shine a cikin itãcen UD. An sami kwamfyutan UD-Paramer na daidaita, shirin yana da amfani da maɓallin jarraba masu rasmi kuma yana bãyar da nau'in ELES na 67.85 kuma wata scori na EULES yana 80.18.", 'sk': 'V tem prispevku predstavljamo predložitev skupine CLASP skupni nalogi IWPT 2020 o razčlenitvi povečanih univerzalnih odvisnosti. Razvijamo algoritem transformacije drevesa v graf, ki temelji na vzorcih odvisnosti. Ta algoritem lahko zlata UD drevesa pretvori v EUD grafe z ELAS rezultatom 81,55 in EULAS rezultatom 96,70. Ti rezultati kažejo, da je veliko informacij, potrebnih za izdelavo grafov EUD iz dreves UD, prisotnih v drevesih UD. Skupaj s standardnim razčlenjevalnikom UD se metoda uporablja za uradne testne podatke in donose, ELAS rezultat 67,85 in EULAS rezultat 80,18.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཚོའི་རྡེབ་ཁང་གི་CLASP(IWPT 2020)ལ་མཉམ་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་མིང་ཞིབ་ཀྱང་མཐོང་ནུས་ཡོངས་ ང་ཚོས་རྟེན་འབྲེལ་བའི་རྩིས་བ་དང་བྲིས་ཡིག་གི་བཟོ་བཅོས་གྲངས་སྒྲིག་སྟངས་ཞིག་ཆགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། This algorithm can transform gold UD trees to EUD graphs with an ELAS score of 81.55 and a EULAS score of 96.70. UD སྡོང་གི་དབྱིབས་ཁང་ནང་ཡོད་པའི་གསལ་བཤད་མང་པོ་ཞིག་སྟོན་པ Coupled with a standard UD parser, the method applies to the official test data and yields and ELAS score of 67.85 and a EULAS score is 80.18.', 'he': 'In this paper, we present the submission of team CLASP to the IWPT 2020 Shared Task on parsing enhanced universal dependencies.  אנחנו מפתחים אלגוריתם שינוי עץ לגרף מבוסס על דפוסי תלויות. אלגוריתם זה יכול להפוך עצי UD זהב לגרפים EUD עם נקודת ELAS של 81.55 ו נקודת EULAS של 96.70. התוצאות האלה מראות שרוב המידע הנדרש לבנות גרפים EUD מעצים UD נמצאים בעצים UD. עם מעבד UD סטנדרטי, השיטה מתייחסת למידע הבדיקות הרשמי והתוצאות והנקודת ELAS של 67.85 ו-80.18.'}
