{'en': 'NUBIA : NeUral Based Interchangeability Assessor for Text Generation', 'ar': 'النوبة: مُقيِّم قابلية التبادل المستند إلى NeUral لإنشاء النص', 'pt': 'NUBIA: Avaliador de intercambiabilidade baseado em neural para geração de texto', 'fr': "NUBIA\xa0: évaluateur d'interchangeabilité basé sur NeurAL pour la génération de texte", 'es': 'NUBIA: evaluador de intercambiabilidad basado en NeurAL para la generación de textos', 'ja': 'NUBIA:テキスト生成のためのNeUralベースの交換性評価ツール', 'zh': 'NUBIA曰:生于NeUral互换性评估器', 'hi': 'NUBIA: पाठ पीढ़ी के लिए NeUral आधारित Interchangeability मूल्यांकनकर्ता', 'ru': 'НУБИЯ: нейтральный специалист по оценке взаимозаменяемости для генерации текста', 'ga': 'NUBIA: Measúnóir Neamh-inmhalartaithe Bunaithe do Ghiniúint Téacs', 'ka': 'NUBIA: ტექსტის შექმნაისთვის ნეUral დაბაზული ინტერფექტის შეცვლელობის აცენტორი', 'el': 'NUBIA: Αξιολογητής Ανταλλαγιμότητας με βάση το NeUral για τη δημιουργία κειμένου', 'hu': 'NUBIA: NeUral alapú cserélhetőségi értékelő a szöveggeneráláshoz', 'it': 'NUBIA: assessore di intercambiabilità basato su NeUral per la generazione di testo', 'kk': 'NUBIA: Мәтін құру үшін NeUral негізіндегі интерфейс өзгертулердің ассераторы', 'mk': 'НУБИА: Наурален проценувач на променливост за генерација на текст', 'lt': 'NUBIA: Neuralinio keitimosi vertinimas teksto gamybai', 'ms': 'NUBIA: Pengesan Pertukaran Berasas NeUral untuk Jenerasi Teks', 'ml': 'NUBIA: പദാവലി ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ന്യൂറല്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന ആസ്സസര്\u200d', 'mt': 'NUBIA: Valutatur tal-Interkambjabbiltà bbażat fuq in-Neurali għall-Ġenerazzjoni tat-Test', 'mn': 'НУБИА: Текст төрөлхтөн дээр NeUral-ын суурь өөрчлөлт боломжтой Assessor', 'no': 'NUBIA: NeUral-basert grenseforandringsassessor for tekstgenerering', 'pl': 'NUBIA: NieUral oparty na ocenie wymienności dla generowania tekstu', 'sr': 'NUBIA: Provjeravač međusobnosti na osnovu NeUrala za generaciju teksta', 'ro': 'NUBIA: Evaluator de interschimbabilitate bazat pe NeUral pentru generarea de text', 'si': 'නුබියා: පාළ ප්\u200dරවෘතිය සඳහා නීයුරාල් අධාරිත අන්තර වෙනස් සම්බන්ධතාව', 'so': 'NUBIA: NeUral Based Interchangeability Assessor for Text Generation', 'ta': 'NUBIA: உரை உருவாக்கத்திற்கான நியூரால் அடிப்படையில் உள்ள மாறுதல் அமைப்பாளர்', 'sv': 'NUBIA: NeUral baserad utbytbarhetsbedömare för textgenerering', 'ur': 'NUBIA: نئورل بنیادی انٹر تغییر قابلیت آسانسور', 'vi': 'Máy tạo văn bản tạo tạo tạo phản hạt nhân', 'uz': 'Comment', 'nl': 'NUBIA: NeUral gebaseerde uitwisselbaarheid assessor voor tekstgeneratie', 'bg': 'НУБИЯ: НеУрал базиран оценител на взаимозаменяемостта за генериране на текст', 'hr': 'NUBIA: Provjeravač međupromjene na osnovu NeUral za generaciju teksta', 'da': 'NUBIA: NeUral baseret udskiftelighedsvurder for tekstgenerering', 'id': 'NUBIA: Pengevaluasi Interchangeability Berdasarkan NeUral untuk Generasi Teks', 'ko': 'NUBIA: 신경 네트워크 기반 텍스트 생성 호환성 평가기', 'de': 'NUBIA: NeUral Based Austauschbarkeit Assessor für die Texterstellung', 'fa': 'NUBIA: Assessor Based Interchangeability for Text Generation', 'af': 'NUBIA: NeUral Based Interchangeability Assessor vir Teks Generasie', 'tr': 'NUBIA: NeUral tabanlı Arayüzleşiklik Düzenleyici', 'sw': 'NUBIA: Msaidizi wa Mabadiliko ya Kijiji kwa ajili ya Uzalishaji wa Maandishi', 'sq': 'NUBIA: Vlerësues i ndërndërrimit me bazë nervore për Gjenerimin e Tekstit', 'az': 'NUBIA: Mətn Məxluqatı üçün NeUral Başlı Interchangeability Assessörü', 'am': 'NUBIA: NeUral Based Interchangeable Assessor for Text Generation', 'bn': 'NUBIA: টেক্সট জেনারেশনের জন্য নিউরাল ভিত্তিক ইন্টারনেট পরিবর্তনের প্রসেসর', 'cs': 'NUBIA: NeUral Based Assessor zaměnitelnosti pro generování textu', 'ca': "NUBIA: Evaluador d'intercanviabilitat basat en neurones per a la generació de text", 'bs': 'NUBIA: Provjeravač međuizmjenljivosti na osnovu NeUral za generaciju teksta', 'et': 'NUBIA: NeUral Based Interchangetability Assessor for Text Generation', 'fi': 'NUBIA: NeUral Based Interchangability Assessor for Text Generation', 'hy': 'NUBIA: NeUral Based Interchangeability Assessor for Text Generation', 'jv': 'NUBIA: NeUral basa interchanger assessor kanggo Teks Generation', 'ha': 'NA', 'sk': 'NUBIA: NeUral Based Interchangability Assessor for Text Generation', 'he': 'NUBIA: מערכת שינוי לבסיס נוראלי לייצור טקסט', 'bo': 'NUBIA: NeUral Based Interchangeability Assessor for Text Generation'}
{'en': 'We present NUBIA, a ', 'ar': 'نقدم NUBIA ، وهي منهجية لبناء مقاييس تقييم تلقائية لإنشاء النص باستخدام نماذج التعلم الآلي فقط كمكونات أساسية. يتكون نموذج NUBIA النموذجي من ثلاث وحدات: مستخرج ميزة عصبية ، ومجمع ومعاير. نعرض تطبيق NUBIA يظهر الأداء التنافسي مع أحدث المقاييس المستخدمة لتقييم الترجمة الآلية وأحدث النتائج لتقييم جودة تسميات الصور. بالإضافة إلى الأداء القوي ، تتمتع طرازات NUBIA بميزة كونها معيارية وتتحسن في التآزر مع التطورات في نماذج إنشاء النص.', 'fr': "Nous présentons NUBIA, une méthodologie permettant de créer des métriques d'évaluation automatiques pour la génération de texte en utilisant uniquement des modèles d'apprentissage automatique comme composants principaux. Un modèle NUBIA typique est composé de trois modules\xa0: un extracteur de caractéristiques neuronales, un agrégateur et un calibrateur. Nous démontrons une implémentation de NUBIA montrant des performances concurrentielles avec des métriques de pointe utilisées pour évaluer la traduction automatique et des résultats de pointe pour l'évaluation de la qualité des légendes d'images. Outre leurs performances élevées, les modèles NUBIA ont l'avantage d'être modulaires et d'être améliorés en synergie avec les avancées des modèles de génération de texte.", 'pt': 'Apresentamos NUBIA, uma metodologia para construir métricas de avaliação automática para geração de texto usando apenas modelos de aprendizado de máquina como componentes principais. Um modelo NUBIA típico é composto por três módulos: um extrator de características neurais, um agregador e um calibrador. Demonstramos uma implementação do NUBIA mostrando desempenho competitivo com métricas de última geração usadas para avaliar tradução automática e resultados de última geração para avaliação de qualidade de legendas de imagens. Além do forte desempenho, os modelos NUBIA têm a vantagem de serem modulares e melhorarem a sinergia com os avanços nos modelos de geração de texto.', 'es': 'Presentamos NUBIA, una metodología para crear métricas de evaluación automática para la generación de texto utilizando solo modelos de aprendizaje automático como componentes principales. Un modelo NUBIA típico se compone de tres módulos: un extractor de características neuronales, un agregador y un calibrador. Demostramos una implementación de NUBIA que muestra un rendimiento competitivo con métricas de vanguardia utilizadas para evaluar la traducción automática y los resultados de vanguardia para la evaluación de la calidad de los subtítulos de las imágenes. Además de un sólido rendimiento, los modelos NUBIA tienen la ventaja de ser modulares y mejorar en sinergia con los avances en los modelos de generación de textos.', 'ja': '機械学習モデルのみをコアコンポーネントとして、テキスト生成のための自動評価指標を構築するための方法論であるNUBIAを提示します。典型的なNUBIAモデルは、ニューラルフィーチャー抽出器、アグリゲーター、キャリブレーターの3つのモジュールで構成されています。当社は、機械翻訳の評価に使用される最先端の指標と、画像キャプションの品質評価に使用される最先端の結果との競争力のあるパフォーマンスを示すNUBIAの実装を実演しています。強力なパフォーマンスに加えて、NUBIAモデルはモジュラーであり、テキスト生成モデルの進歩と相乗効果を向上させるという利点があります。', 'zh': '吾言NUBIA者,唯用机器学模形为心组件构文本自料指标法也。 典NUBIA三模块:神经特征提取器,合器校准器。 展NUBIA之施,展机器翻译之先进指标与题题之先进。 非强大之外,NUBIA有模块化之势,与文本同进。', 'hi': 'हम NUBIA, कोर घटकों के रूप में केवल मशीन लर्निंग मॉडल का उपयोग करके पाठ पीढ़ी के लिए स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक बनाने के लिए एक पद्धति प्रस्तुत करते हैं। एक विशिष्ट NUBIA मॉडल तीन मॉड्यूल से बना है: एक तंत्रिका सुविधा चिमटा, एक एग्रीगेटर और एक कैलिब्रेटर। हम NUBIA के एक कार्यान्वयन का प्रदर्शन अत्याधुनिक मैट्रिक्स के साथ प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन दिखा रहा है जो मशीन अनुवाद का मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले अत्याधुनिक मीट्रिक और छवि कैप्शन गुणवत्ता मूल्यांकन के लिए अत्याधुनिक परिणामों का मूल्यांकन करता है। मजबूत प्रदर्शन के अलावा, NUBIA मॉडल मॉड्यूलर होने का लाभ है और पाठ पीढ़ी मॉडल में प्रगति के साथ तालमेल में सुधार।', 'ru': 'Мы представляем NUBIA, методологию построения метрик автоматической оценки для генерации текста с использованием только моделей машинного обучения в качестве основных компонентов. Типичная модель NUBIA состоит из трех модулей: экстрактора нейронных признаков, агрегатора и калибратора. Мы демонстрируем реализацию NUBIA, демонстрирующую конкурентоспособную производительность с новейшими метриками, используемыми для оценки машинного перевода и новейшими результатами оценки качества подписей к изображениям. Помимо высокой производительности, модели NUBIA обладают преимуществом модульности и улучшенной синергии с достижениями в моделях генерации текста.', 'ga': 'Cuirimid i láthair NUBIA, modheolaíocht chun méadracht mheastóireachta uathoibríoch a thógáil do ghiniúint téacs ag baint úsáide as samhlacha meaisínfhoghlama amháin mar chroí-chomhpháirteanna. Tá múnla tipiciúil NUBIA comhdhéanta de thrí mhodúl: eastóscadh gné néarúil, comhbhailitheoir agus calabróir. Léirímid cur i bhfeidhm NUBIA a thaispeánann feidhmíocht iomaíoch le méadracht den scoth a úsáidtear chun aistriúchán meaisín agus torthaí úrscothach a mheas le haghaidh meastóireachta cáilíochta fotheideal íomhá. Chomh maith le feidhmíocht láidir, tá sé de bhuntáiste ag samhlacha NUBIA a bheith modúlach agus feabhsaítear iad i sineirgíocht le dul chun cinn i múnlaí giniúna téacs.', 'ka': 'ჩვენ NUBIA-ს გამოსახულებთ, მეტოლოგია, ტექსტის შემდეგ ავტომატური განსახულების მეტრიკის შექმნა, მხოლოდ მაქინის სწავლების მოდელების გამოყენება მხოლოდ მ ტიპური NUBIA მოდელი სამი მოდულის შექმნა: ნეიროლური ფუნქციის ექსტრექტორი, ადგრეგტორი და კალიბრეტორი. ჩვენ აჩვენებთ NUBIA-ს გამოყენებას, რომელიც კონპექტიური გამოყენებას გამოყენებულია სურათის მეტრიკის შესახებ, რომელიც გამოყენებულია მაქსინური გამოყენება და სურათის შე ძალიან მუშაობის შესახებ, NUBIA მოდელების გამოსახულება მოდულიან და სინერგიაში უფრო მუშაობა ტექსტის მოდელების წინახულებაში.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια μεθοδολογία για την κατασκευή αυτόματων μετρήσεων αξιολόγησης για την παραγωγή κειμένου χρησιμοποιώντας μόνο μοντέλα μηχανικής μάθησης ως βασικά συστατικά. Ένα τυπικό μοντέλο αποτελείται από τρεις ενότητες: έναν εξαγωγέα νευρωνικών χαρακτηριστικών, έναν συσσωρευτή και έναν βαθμονομητή. Επιδεικνύουμε την εφαρμογή της που δείχνει ανταγωνιστικές επιδόσεις με μετρήσεις τελευταίας τεχνολογίας που χρησιμοποιούνται για την αξιολόγηση της μηχανικής μετάφρασης και τα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας για την αξιολόγηση της ποιότητας των λεζάντων εικόνας. Εκτός από τις ισχυρές επιδόσεις, τα μοντέλα έχουν το πλεονέκτημα ότι είναι αρθρωτά και βελτιώνονται σε συνέργεια με τις εξελίξεις στα μοντέλα δημιουργίας κειμένου.', 'hu': 'Bemutatjuk a NUBIA-t, egy olyan módszertant, amely automatikus értékelési mutatókat készít a szöveggeneráláshoz, amelyek alapvető összetevőként kizárólag gépi tanulási modelleket használnak. A tipikus NUBIA modell három modulból áll: egy neurális jellemző extraktor, egy aggregátor és egy kalibrátor. A NUBIA megvalósítását versenyképes teljesítményt mutatjuk be a gépi fordítás értékeléséhez használt legkorszerűbb mutatókkal, valamint a képaláírások minőségének értékeléséhez szükséges legkorszerűbb eredményekkel. Az erős teljesítmény mellett a NUBIA modellek modulárisak és a szöveggenerációs modellek fejlődésével szinergiában fejlődnek.', 'it': "Presentiamo NUBIA, una metodologia per costruire metriche di valutazione automatiche per la generazione di testo utilizzando solo modelli di machine learning come componenti principali. Un tipico modello NUBIA è composto da tre moduli: un estrattore di funzionalità neurali, un aggregatore e un calibratore. Dimostriamo un'implementazione di NUBIA che mostra prestazioni competitive con metriche all'avanguardia utilizzate per valutare la traduzione automatica e risultati all'avanguardia per la valutazione della qualità delle didascalie. Oltre alle elevate prestazioni, i modelli NUBIA hanno il vantaggio di essere modulari e migliorare in sinergia con i progressi nei modelli di generazione di testo.", 'kk': 'Біз NUBIA дегенді, мәтін құру үшін автоматты түрде оқу метрикалығын құру үшін, тек машина оқу үлгілерін негізгі компоненттер ретінде қолдану үшін методология береміз Кәдімгі NUBIA үлгісі үш модульден құрылады: невралдық қасиеттер, агрегатор және калибратор. Біз NUBIA жасауын көрсетедік. Кескін айдарының сапасының бағалау үшін машинаны аудару және өзгерту күйінің нәтижесін бағалау үшін қолданылатын суреттің метрикалық күйінде әсер етілген ә Мәтін жасау үлгілерінде, NUBIA үлгілерінде модульдер болу және мәтін жасау үлгілерінде қадамдастыру үлгілерінде қадамдастыру мүмкіндігі бар.', 'lt': 'Mes pristatome NUBIA, metodiką, kuria siekiama sukurti automatinius vertinimo rodiklius tekstų kūrimui, naudojant tik mašininio mokymosi modelius kaip pagrindines sudedamąsias dalis. Tipinį NUBIA model į sudaro trys moduliai: nervinių savybių ekstraktorius, agregatorius ir kalibratorius. Mes parodome NUBIA įgyvendinimą, rodantį konkurencinius rezultatus su pažangiausiomis metrijomis, naudojamomis vertinant mašinų vertimą ir pažangiausius vaizdo pavadinimų kokybės vertinimo rezultatus. Be didelių rezultatų, NUBIA modeliai turi pranašumo būti moduliarūs ir gerinti sinergiją su pažanga tekstų kūrimo modeliuose.', 'mk': 'Ние ја претставуваме НУБИА, методологија за изградба на автоматска метрика за евалуација за генерација на текст користејќи само машински модели за учење како основни компоненти. Типичен модел на НУБИА е составен од три модули: екстрактор на нервни карактеристики, агрегатор и калибратор. Ние демонстрираме имплементација на НУБИА која покажува конкурентна резултата со метрика на највисока уметност која се користи за проценка на машинскиот превод и највисоки резултати за проценка на квалитетот на насловите на сликите. Покрај силните резултати, моделите на НУБИА имаат предност од модуларност и подобрување на синергијата со напредокот во моделите за генерација на текст.', 'ms': 'Kami perkenalkan NUBIA, metodologi untuk membina metrik penilaian automatik untuk generasi teks menggunakan hanya model pembelajaran mesin sebagai komponen utama. Model NUBIA biasa terdiri dari tiga modul: pengekstraktor ciri saraf, agregator dan kalibrator. Kami menunjukkan pelaksanaan NUBIA menunjukkan prestasi kompetitif dengan state of-the art metrics yang digunakan untuk menilai terjemahan mesin dan keputusan state-of-the-art untuk penilaian kualiti tajuk imej. Selain prestasi kuat, model NUBIA mempunyai keuntungan menjadi modular dan meningkat sinergi dengan kemajuan dalam model generasi teks.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d NUBIA നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു രീതിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയ്ക്കുള്ള മെറ്റിക്കല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക ഒരു സാധാരണ NUBIA മോഡല്\u200d മൂന്നു ഘടകം മെഷിന്\u200d പരിഭാഷണം വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കലാകാര്യങ്ങളുടെ രാജ്യത്തില്\u200d നിന്നും കലാകാര്യങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനും ശ ശക്തിയുള്ള പ്രദര്\u200dശനം കൂടാതെ, ന്യൂബിയാ മോഡലുകള്\u200dക്ക് മോഡിയല്\u200d ആയിരിക്കുകയും ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയുടെ മുന്\u200dഗണന മോഡലുകള', 'mn': 'Бид NUBIA-г текст бүтээхэд автоматически үнэлгээний метрик бүтээх арга загвар өгдөг. Зөвхөн машин суралцах загваруудыг үндсэн компонент болгон ашиглаж байгаа. НУБИА загвар нь гурван модультай бүрдэг: мэдрэлийн шинж тэмдэглэгч, агрегатор, калибратор. Бид NUBIA-ын дасгал хөдөлгөөнийг харуулж байгааг харуулж байна. Машин хөгжүүлэх, урлагийн үр дүнг зураг дүрслэх чадварын үнэлгээнд ашиглаж байгаа урлагийн метрикийг харуулж байна. НУБИА загвар нь модуль байх болон текст үеийн загварын хөгжлийн хөгжлийн талаар нийлүүлэх боломжтой арга байна.', 'no': 'Vi presenterer NUBIA, ein metodologi for å bygge automatisk evalueringsmetrikar for tekstgenerasjon med berre maskinelæringsmodeller som kjernekomponentar. Ein typisk NUBIA-modell er lagt av tre modular: ein neuralfunksjonsekstraktor, ein aggregator og ein kalibrering. Vi viser ein implementasjon av NUBIA som viser konkurentivt utvikling med state of-the art metrics used to evaluate machine translation and state-of-the art results for the image captions quality evaluation. I tillegg til sterke utviklingar har NUBIA-modeller fordel til å vera modular og forbetra synergi med avansert i tekstgenereringsmodeller.', 'pl': 'Przedstawiamy NUBIA, metodologię budowania automatycznych wskaźników oceny dla generowania tekstu z wykorzystaniem tylko modeli uczenia maszynowego jako podstawowych komponentów. Typowy model NUBIA składa się z trzech modułów: ekstraktora cech neuronowych, agregatora i kalibratora. Pokazujemy wdrożenie NUBIA pokazującego konkurencyjność dzięki najnowocześniejszym wskaźnikom wykorzystywanym do oceny tłumaczenia maszynowego oraz najnowocześniejszym wynikom oceny jakości napisów obrazowych. Oprócz dużej wydajności modele NUBIA mają tę zaletę, że są modułowe i ulepszają się w synergii z postępem w modelach generowania tekstu.', 'ro': 'Vă prezentăm NUBIA, o metodologie pentru a construi măsurători automate de evaluare pentru generarea de text folosind doar modele de machine learning ca componente de bază. Un model tipic NUBIA este compus din trei module: un extractor de caracteristici neurale, un agregator și un calibrator. Demonstrăm o implementare a NUBIA care arată performanțe competitive cu metrici de ultimă generație utilizate pentru evaluarea traducerii automate și rezultate de ultimă generație pentru evaluarea calității subtitrărilor imaginilor. Pe lângă performanțele puternice, modelele NUBIA au avantajul de a fi modulare și de a se îmbunătăți în sinergie cu progresele în modelele de generare de text.', 'sr': 'Predstavljamo NUBIA, metodologiju za izgradnju automatske procjene metrike za generaciju teksta koristeći samo modele učenja mašine kao osnovne komponente. Tipièan NUBIA model se sastoji od tri modula: ekstraktor neuralne funkcije, aggregator i kalibrator. Pokazujemo provedbu NUBIA-a koja pokazuje konkurentne funkcije sa državljanjem umjetničkih metrika korištenim za procjenu prevoda mašine i rezultata umjetnosti za procjenu kvalitete kvalitete imidža. Uz jaku izvedbu, NUBIA modeli imaju prednost da budu modularni i poboljšaju sinergiju sa napredom u modelima generacije teksta.', 'si': 'අපි නුබියාව පෙන්වන්නේ, ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ මෙට්\u200dරිකාව නිර්මාණය කරන්න ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ විශේෂ කරන්න සාමාන්\u200dය නුබියා මොඩියුල් තුනක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ: නියරුල් විශේෂකයෙක්, සම්පූර්ණකයෙක් සහ කැලිබ අපි පෙන්වන්නේ නුබියා ගැන ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ විශේෂ විශ ශක්තිමත් ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන්, නුබියා මොඩියුලර් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා වගේම ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනව', 'so': "We present NUBIA, a methodology to build automatic evaluation metrics for text generation using only machine learning models as core components.  Tusaale ahaan NUBIA waxaa ku qoran saddex module: xariir neural ah, koogregator iyo kalibrator. Waxaynu muujinnaa sawirada sawirada qiimeynta qiimeynta sawirada ah oo ku saabsan qoraalka farshaxanka iyo siyaasada farshaxanka. Dhaqdhaqaaqa xoogga leh waxaa dheer in noocyada NUBIA ay faa'iido u leeyihiin in uu noqdo mid qaabilsan oo uu horumarin karo horumarinta samooyinka qoraalka ah.", 'sv': 'Vi presenterar NUBIA, en metod för att bygga automatiska utvärderingsmetoder för textgenerering med endast maskininlärningsmodeller som kärnkomponenter. En typisk NUBIA-modell består av tre moduler: en neural funktionsextraktor, en aggregator och en kalibrator. Vi demonstrerar en implementering av NUBIA som visar konkurrenskraftig prestanda med toppmoderna mätvärden som används för att utvärdera maskinöversättning och toppmoderna resultat för kvalitetsutvärdering av bildtexter. Förutom starka prestanda har NUBIA-modeller fördelen att vara modulära och förbättras i synergi med framsteg inom textgenereringsmodeller.', 'ta': 'நாங்கள் NUBIA, ஒரு முறைமையை காண்பிக்கிறோம், உரை உரை உருவாக்கத்திற்கான தானாகவே மதிப்பீடு முறைமைகளை மூல பொருளாக பயன்படுத்த A typical NUBIA model is composed of three modules: a neural feature extractor, an aggregator and a calibrator. நாம் NUBIA நிறைவேற்றுதலை காட்டுகிறோம் பிம்பத்தின் தரம் மதிப்பினை மதிப்பிடுவதற்கு பயன்படுத்தப்படும் கலை மொழிமாற்றல் மற்றும் கலை முடிவுகளை மதி வலிமையான செயல்பாட்டுக்குரிய மாதிரிகளுக்கு கூட, உரை உரை உருவாக்கும் மாதிரிகளில் முன்னேற்றத்தை கொண்டு ஒத்திசைவு', 'ur': 'ہم NUBIA کو پہنچاتے ہیں، ایک طریقہ جو متکس کی نسل کے لئے آٹوٹی ارزیابی متریک بنانے کے لئے ہے، صرف ماشین یادگاری مدلکوں کو core components کے طور پر استعمال کرتے ہیں. ایک طبیعی NUBIA موڈل تین موڈولوں سے پیدا ہوا ہے: ایک نئورل فوجیٹر اضافہ کرنے والا، ایک گرگروگر اور ایک کالیبراٹر. ہم NUBIA کی عملومات کو دکھاتے ہیں جو تصویر کے کاپٹوں کی کیفیت ارزیابی کے لئے مشین ترجمہ اور موقعیت کے نتائج کا ارزیابی کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ مضبوط عملکرد کے علاوہ، NUBIA موڈلور کے مطابق موڈلور ہو جانے کا فائدہ ہے اور متکس نسل موڈلوں کے مطابق پیشرفت کے ساتھ سینرژی میں بہتر ہو جانے کا فائدہ ہے.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw NUBIA, metodoloġija għall-bini ta’ metriċi awtomatiċi ta’ evalwazzjoni għall-ġenerazzjoni tat-test bl-użu biss ta’ mudelli ta’ tagħlim bil-magna bħala komponenti ewlenin. Mudell tipiku NUBIA huwa magħmul minn tliet moduli: estrattur ta’ karatteristiċi newrali, aggregatur u kalibratur. Aħna nippruvaw implimentazzjoni tan-NUBIA li turi prestazzjoni kompetittiva mal-metriċi l-aktar avvanzati użati biex jevalwaw it-traduzzjoni tal-magni u r-riżultati l-aktar avvanzati għall-evalwazzjoni tal-kwalità tal-intestaturi tal-immaġni. Minbarra prestazzjoni qawwija, il-mudelli NUBIA għandhom il-vantaġġ li jkunu modulari u jtejbu f’sinerġija mal-avvanzi fil-mudelli tal-ġenerazzjoni tat-test.', 'uz': "Biz NUBIA, o'zimiz matn yaratish uchun avtomatik qiymati metriklarini o'rganish usuli, faqat o'rganish modellari asosiy komponentlar sifatida foydalanish mumkin. Name Biz NUBIA dasturini ko'rsatdik, bu tashkilotni tasdiqlash va rasm tashkilotlari sifatini qiymatlashga ishlatiladigan rasm tarjimalarni va holatning natijalarini ko'rsatadi. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu NGBIA, một phương pháp để xây dựng tỷ lệ đánh giá tự động cho sản xuất văn bản, chỉ sử dụng các mô hình học máy làm thành phần lõi. Một mô hình đặc trưng của chụp quốc tế quốc gia gồm ba mô- đun: một bộ trích dẫn tính năng thần kinh, một tổng hợp và một bộ lọc. Chúng tôi chứng minh khả năng ứng dụng của chụp quốc tế quốc tế quốc tế, với trình lượng nghệ thuật kiểu mẫu được dùng để đánh giá dịch máy và kết quả nghệ thuật hiện đại cho việc đánh giá chất lượng ảnh. Bên cạnh hiệu suất mạnh, các mô hình vô số có lợi thế là có khả năng chuyển biến và cải thiện giao tiếp với tiến bộ trong các mô hình sản xuất văn bản.', 'da': 'Vi præsenterer NUBIA, en metode til at opbygge automatiske evalueringsmetrics til tekstgenerering ved hjælp af maskinlæringsmodeller som kernekomponenter. En typisk NUBIA model består af tre moduler: en neural feature extractor, en aggregator og en kalibrator. Vi demonstrerer en implementering af NUBIA, der viser konkurrencedygtige resultater med state-of-the-art metrics, der anvendes til at evaluere maskinoversættelse og state-of-the-art resultater til evaluering af billedteksternes kvalitet. Ud over stærk ydeevne har NUBIA-modellerne den fordel, at de er modulære og forbedres i synergi med fremskridt inden for tekstgenereringsmodeller.', 'nl': 'We presenteren NUBIA, een methodologie voor het bouwen van automatische evaluatiestatistieken voor tekstgeneratie met behulp van alleen machine learning modellen als kerncomponenten. Een typisch NUBIA model bestaat uit drie modules: een neurale feature extractor, een aggregator en een kalibrator. We demonstreren een implementatie van NUBIA die concurrerende prestaties toont met state-of-the-art metrics die worden gebruikt om machinevertaling te evalueren en state-of-the-art resultaten voor de kwaliteitsbeoordeling van beeldbijschriften. Naast sterke prestaties hebben NUBIA-modellen het voordeel dat ze modulair zijn en verbeteren in synergie met vooruitgang in tekstgeneratiemodellen.', 'bg': 'Представяме методология за изграждане на автоматични измервателни показатели за генериране на текст, използвайки само модели за машинно обучение като основни компоненти. Типичният модел се състои от три модула: екстрактор на невронни функции, агрегатор и калибратор. Ние демонстрираме внедряване на НУБИА, показваща конкурентни показатели с най-съвременни показатели, използвани за оценка на машинния превод и най-съвременни резултати за оценка на качеството на надписите на изображения. В допълнение към силната производителност, моделите имат предимството да са модулни и да се подобряват в синергия с напредъка в моделите за генериране на текст.', 'hr': 'Predstavljamo NUBIA, metodologiju za izgradnju automatske procjene metrike za proizvodnju teksta koristeći samo modele učenja strojeva kao osnovne komponente. Tipični NUBIA model se sastoji od tri modula: ekstraktor neurone funkcije, aggregator i kalibrator. Pokazujemo provedbu NUBIA-a koja pokazuje konkurentne učinke s stavom umjetničke metrike korištenim za procjenu rezultata prevoda strojeva i stanja umjetničkih rezultata za procjenu kvalitete kvalitete slika. Uz jaku učinku, modeli NUBIA imaju prednost biti modularni i poboljšati sinergiju s napredom u modelima generacije teksta.', 'de': 'Wir stellen NUBIA vor, eine Methodik zur Erstellung automatischer Auswertungsmetriken für die Textgenerierung, die ausschließlich maschinelle Lernmodelle als Kernkomponenten verwenden. Ein typisches NUBIA-Modell besteht aus drei Modulen: einem neuronalen Feature Extractor, einem Aggregator und einem Kalibrator. Wir demonstrieren eine Implementierung von NUBIA, die wettbewerbsfähige Leistung zeigt, mit State-of-the-Art-Metriken zur Bewertung der maschinellen Übersetzung und State-of-the-Art-Ergebnisse für die Qualitätsbewertung von Bildunterschriften. Neben der starken Leistung haben NUBIA-Modelle den Vorteil, modular zu sein und sich in Synergie mit Fortschritten bei der Textgenerierung zu verbessern.', 'fa': 'ما NUBIA را نشان می دهیم، یک روش برای ساختن متریک ارزیابی خودکار برای نسل متن با استفاده از فقط مدل یادگیری ماشین به عنوان بخش اصلی. یک مدل NUBIA معمولی از سه مدول ساخته شده است: یک خارج کننده ویژگی عصبی، یک جمع کننده و یک کالیبراتر. ما عملکرد NUBIA را نشان می دهیم که عملکرد رقابت با وضعیت متریک هنری که برای ارزیابی ترجمه ماشین و وضعیت هنری برای ارزیابی کیفیت عنوان تصویر استفاده می شود. علاوه بر عملکرد قوی، مدلهای NUBIA فایده\u200cای از مولکول بودن و توسعه با پیشرفت توسعه مدلهای نسل متن دارند.', 'ko': '우리는 기계 학습 모델만 핵심 구성 요소로 사용하여 텍스트 생성의 자동 평가 지표를 구축하는 NUBIA를 소개했다.전형적인 NUBIA 모델은 세 개의 모듈로 구성되어 있는데 그것이 바로 신경 특징 추출 모듈, 집합 모듈과 교정기이다.우리는 NUBIA의 실현을 보여 주었다. 이 실현은 기계 번역을 평가하는 데 사용되는 가장 선진적인 지표와 이미지 자막 품질 평가에 사용되는 가장 선진적인 결과와 경쟁하는 성능을 나타낸다.강력한 성능 외에도 NUBIA 모델은 모듈화된 장점을 가지며 텍스트 생성 모델의 발전과 협동하여 향상시킨다.', 'sw': 'Tunawasilisha NUBIA, mbinu za kutengeneza mbinu za uchunguzi binafsi kwa ajili ya kizazi cha teknolojia kwa kutumia mifano ya kujifunza mashine tu kama sehemu muhimu. Mradi wa kawaida wa NUBIA umetengenezwa na vifaa vitatu: mtangazaji wa ubongo, mtangazaji na mkataba. Tunaonyesha utekelezaji wa NUBIA unaoonyesha utendaji wa ushindani wa utaratibu wa sanaa uliotumika kutathmini tafsiri ya mashine na matokeo ya sanaa kwa uchunguzi wa ubora wa picha. Zaidi ya utendaji wenye nguvu, miundo mbinu ya NUBIA wana faida ya kuwa ya umuhimu na kuboresha katika ushirikiano na maendeleo katika mitindo ya vizazi vya maandishi.', 'af': "Ons stel NUBIA voor te stel, 'n metodologie om outomatiese evalueringsmetries te bou vir teks generasie te gebruik slegs masjien leer modele as core komponente. 'n Tipe NUBIA model is gemaak van drie modules: ' n neurale funksie uitpaker, 'n aggregator en 'n kalibreerder. Ons wys 'n implementasie van NUBIA wat gemeenskap effektiviteit vertoon met state of-the kuns metrics gebruik word om masjien vertaling en staat-van-die kuns resultate te evalueer vir beeldekapsies kwaliteit evaluering. In addition to strong performance, NUBIA models have the advantage of being modular and improve in synergy with advances in text generation models.", 'sq': 'Ne paraqesim NUBIA, një metodologji për të ndërtuar metrika automatike vlerësimi për gjenerimin e tekstit duke përdorur vetëm modele mësimi automatik si komponente thelbësore. Një model tipik NUBIA përbëhet nga tre module: një nxjerrës nervor, një agregator dhe një kalibrator. Ne demonstrojmë një zbatim të NUBIA-së që tregon performancë konkurruese me metrikat e statusit të artit të përdorura për të vlerësuar përkthimin e makinave dhe rezultatet e statusit të artit për vlerësimin e cilësisë së titujve të imazhit. Përveç performancës së fortë, modelet e NUBIA kanë përparësinë që të jenë modulare dhe të përmirësohen në sinergi me përparimet në modelet e gjenerimit të tekstit.', 'tr': "Biz NUBIA'y, metin döredilmesi üçin otomatik deňlemek metriklerini guramak üçin bir methodologiýany diňe maşynyň öwrenmek nusgalaryny esasy komponentler ýaly ullanýarys. Adatça NUBIA nusgasy üç modülden beýlenýär: näyral özellikler a çyçysy, toplaşçy we kalibrçy. Biz NUBIA'nyň ýerini surat käpşenleri çykarmak üçin maşynyň terjimesini we suýruk netijelerini çykarmak üçin duşuşykly ukyplary görkez. Güç eserleşmeleriň üstine, NUBIA nusgalarynyň modüler bolmagynyň we synergiýasynyň ösümlikleri bilen ösümlikleri bar.", 'id': 'Kami mempersembahkan NUBIA, metodologi untuk membangun metrik evaluasi otomatis untuk generasi teks menggunakan hanya model belajar mesin sebagai komponen utama. A typical NUBIA model is composed of three modules: a neural feature extractor, an aggregator and a calibrator.  We demonstrate an implementation of NUBIA showing competitive performance with stateof-the art metrics used to evaluate machine translation and state-of-the art results for image captions quality evaluation.  In addition to strong performance, NUBIA models have the advantage of being modular and improve in synergy with advances in text generation models.', 'am': 'አ.ዩቢ (NUBIA) የሐውቀት ምርጫዎችን ለጽሑፍ ትውልድ ማተማር ሞዴላዎችን እንደ አካል ክፍሎች ለመሥራት የሥልጣን ማተማር ማተሚያ ማድረጊያውን እናቀርባለን፡፡ ምርጫዎች የመኪን ትርጓሜ እና የጣቢያ ትርጓሜ እና የምስል ትርጉም ውጤት እንዲያስተካክሉ የሚጠቀሙትን የኢንዩቢ አካባቢ አካባቢውን እናሳየዋለን፡፡ ከጠንካራ ድምፅ በቀር፣ የNUBIA ሞዴላዎች በጽሑፍ ትውልድ አካባቢ መሆኑን እና በሲንበርራጂ ላይ የሚሻል ጥቅም አላቸው፡፡', 'bs': 'Predstavljamo NUBIA, metodologiju za izgradnju automatske procjene metrike za generaciju teksta koristeći samo modele učenja mašine kao osnovne komponente. Tipični NUBIA model se sastoji od tri modula: ekstraktor neuralne funkcije, aggregator i kalibrator. Mi pokazujemo provedbu NUBIA-a koja pokazuje konkurentne funkcije sa state of-the art metrics korištenom za procjenu prevoda mašine i rezultata umjetnosti za procjenu kvalitete kvalitete kapcija slika. Uz jaku funkciju, modeli NUBIA imaju prednost da budu modularni i poboljšaju sinergiju sa napredom u modelima generacije teksta.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ՆուԲԻԱ-ը, մեթոդոլոգիա, որպեսզի ստեղծենք ավտոմատիկ գնահատման մետրիկներ տեքստի ստեղծման համար, օգտագործելով միայն մեքենային ուսումնասիրության մոդելներ որպես հի Նյուբիայի տիպիկ մոդելը կազմված է երեք մոդուլներից. նյարդային հատկանիշների հանողից, ագրեգատորից և կալիբրատորից: Մենք ցույց ենք տալիս Նուբիայի իրականացումը, որը ցույց է տալիս մրցակցության արդյունքները արվեստի կարգավիճակի մետրիկայի հետ, որոնք օգտագործվում են մեքենայի թարգմանման և արվեստի արդյունքների գնահատման համար: Բացի ուժեղ արտադրողություններից, Նուբիայի մոդելները ունեն առավելություն լինելու մոդուլյար և բարելավելու սիներգիայի մեջ տեքստի սերունդների մոդելների զարգացումների հետ:', 'az': "Biz NUBIA'yı, mətn nəzəriyyəti üçün otomatik değerlendirmə metrikləri inşa etmək üçün təkcə mašin öyrənmə modellərini core komponentlər kimi istifadə edirik. Tipik NUBIA modeli üç modüldən oluşur: nöral özellikləri ekstraktor, aggregator və kalibrator. Biz NUBIA'nın istifadəsini göstərdik ki, maşın çevirilməsi və şəkillərin qiyməti değerlendirməsi üçün istifadə edilən məktəbə metrikləri ilə müəllif performans göstərir. Qüvvətli performansının yanında, NUBIA modellərinin modular olmasının və mətn nəsillərinin modellərinin avansları ilə sinergiya üstünə gəlməsinin faydası var.", 'bn': 'আমরা এনইউবিয়াকে উপস্থাপন করছি একটি পদ্ধতিতে যাতে টেক্সট প্রজন্মের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেশিন শিক্ষা মডেল ব্যবহার করে মূল কম্পো একটি সাধারণ NUBIA মডেল তিন মডিউলের তৈরি করা হয়েছে: একটি নিউরেল বৈশিষ্ট্য এক্সট্রেক্টর, একটি অ্যাগ্রেগেটর এবং একটি ক্যালিব্রে আমরা এনইউবিয়ার প্রতিযোগিতায় প্রদর্শন করছি প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করা হয়েছে যেখানে মেশিন অনুবাদ এবং শিল্পের ফলাফলের মানুষের মানুষের মানুষের মূল্যে শক্তিশালী প্রদর্শনের পরিবর্তে, এনইউবিয়া মডেলের মোডাল হিসেবে সিনার্জির সুবিধা রয়েছে টেক্সট প্রজন্ম মডেলের উন্নয়নের সা', 'et': 'Esitleme NUBIA metoodikat automaatse hindamismeetodika loomiseks teksti genereerimiseks, kasutades põhikomponentidena ainult masinõppe mudeleid. Tüüpiline NUBIA mudel koosneb kolmest moodulist: närvifunktsioonide ekstraktor, agregaator ja kalibraator. Näitame NUBIA rakendamist, mis näitab konkurentsivõimelist tulemuslikkust, kasutades masintõlke hindamiseks kasutatavaid tipptasemel mõõdikuid ja pildipiltrite kvaliteedi hindamiseks kasutatavaid tipptasemel tulemusi. Lisaks tugevale jõudlusele on NUBIA mudelite eelis olla modulaarne ja parandada sünergias teksti genereerimise mudelite arenguga.', 'cs': 'Představujeme metodiku NUBIA pro vytváření automatických hodnotících metrik pro generování textu pomocí modelů strojového učení jako základních komponent. Typický model NUBIA se skládá ze tří modulů: extraktoru neuronových funkcí, agregátoru a kalibrátoru. Předvádíme implementaci NUBIA ukazující konkurenční výkon pomocí nejmodernějších metrik používaných k hodnocení strojového překladu a nejmodernějších výsledků pro hodnocení kvality obrazových titulků. Kromě silného výkonu mají modely NUBIA tu výhodu, že jsou modulární a zlepšují se v synergii s pokroky v modelech generace textu.', 'fi': 'Esittelemme NUBIA-menetelmän, jolla rakennetaan automaattisia arviointimittareita tekstin tuottamiseen käyttäen ydinkomponentteina vain koneoppimismalleja. Tyypillinen NUBIA-malli koostuu kolmesta moduulista: neuroominaisuuden uuttajasta, aggregaattorista ja kalibraattorista. Esittelemme NUBIA:n toteutuksen, joka osoittaa kilpailukykyä konekäännöksen arvioinnissa käytetyillä huippuluokan mittareilla ja kuvatekstien laadun arvioinnissa käytetyillä huippuluokan tuloksilla. Vahvan suorituskyvyn lisäksi NUBIA-mallit ovat modulaarisia ja parantavat synergiaa tekstintuotannon mallien edistyksen kanssa.', 'ca': "We present NUBIA, a methodology to build automatic evaluation metrics for text generation using only machine learning models as core components.  Un model típic de NUBIA està compost de tres móduls: un extractor de característiques neurals, un agregator i un calibrator. Demonstrem una implementació de la NUBIA mostrant rendiment competitiu amb les mètriques de l'estat de l'art utilitzades per evaluar la traducció màquina i els resultats d'última generació per a l'evaluació de la qualitat dels títulos d'imatge. A més del fort rendiment, els models NUBIA tenen l'avantatge de ser modulars i millorar en sinergia amb els avanços en els models de generació de text.", 'ha': "Kana halatar da NUBIA, wata hanyoyi ta samar da metriki farat ɗaya wa kizayen matsayi, don ka yi amfani da misãlai masu karanta kwamfyutan da ke ƙari. An sami wata motsi na NUBIA mai ɗabi'a daga module uku: wata masu buɗar amfani da neural, wani aggregeror da wani kalibrator. We demonstrate an implementation of NUBIA showing competitive performance with stateof-the art metrics used to evaluate machine translation and state-of-the art results for image captions quality evaluation.  Ga bayan cikakken ƙarfi, misãlai na NUBIA yana da amfani da ya kasance modular kuma ya gyara cikin shirin sigarin da za'a gabatar da sigarin cikin misalin littafin.", 'he': 'We present NUBIA, a methodology to build automatic evaluation metrics for text generation using only machine learning models as core components.  מודל טיפוסי של NUBIA מורכב משלושה מודולים: מחלץ תכונות עצביות, אגרגרגרטור וקליברטור. We demonstrate an implementation of NUBIA showing competitive performance with stateof-the art metrics used to evaluate machine translation and state-of-the art results for image captions quality evaluation.  בנוסף לביצוע חזק, לדוגמנים של NUBIA יש יתרון להיות מודולרי ושתפר בסינרגיה עם התקדמות בדוגמנים של דור טקסט.', 'sk': 'Predstavljamo NUBIA, metodologijo za gradnjo samodejnih meritev evalvacije za ustvarjanje besedila, ki uporabljajo le modele strojnega učenja kot osrednje komponente. Tipičen model NUBIA je sestavljen iz treh modulov: ekstraktorja nevronskih funkcij, agregatorja in kalibratorja. Predstavljamo implementacijo NUBIA, ki kaže konkurenčno uspešnost z najsodobnejšimi meritvami, ki se uporabljajo za ocenjevanje strojnega prevajanja, in najsodobnejšimi rezultati za ocenjevanje kakovosti podnapisov slik. Poleg močne zmogljivosti imajo NUBIA modeli prednost, da so modularni in se izboljšujejo v sinergiji z napredkom v modelih generiranja besedil.', 'bo': 'We present NUBIA, a methodology to build automatic evaluation metrics for text generation using only machine learning models as core components. A typical NUBIA model is composed of three modules: a neural feature extractor, an aggregator and a calibrator. We demonstrate an implementation of NUBIA showing competitive performance with stateof-the art metrics used to evaluate machine translation and state-of-the art results for image captions quality evaluation. སྟོབས་ཤུགས་པའི་བཀོལ་སྤྱོད་ཚད་ལ་བསྡོམས་མིན་པའི་མིག་རྣམ་པ་གྱི་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ཡིན་པས།', 'jv': '(NUBIA) Tipe NUBIA model kang sampeyan karo telu modul: a Neral option extract, an ageregator and a Calibrator Awak dhéwé éntuk aplikasi nung NUBIA pirsak akeh operasi sing perusahaan karo Statof-the-arts Metiks gambar nggawe tarjamahan karo state-of-the-arts barang nggawe barang nggawe kaliwat surat. Nambah kang pisan banget, model NUBIA kuwi diangkat luwih dumadhi kanggo nguasai modul lan luwih dumadhi kanggo kalagayet senerji karo model sing bisa ditambah bantuan.'}
