{'en': 'Which Matters Most? Comparing the Impact of Concept and Document Relationships in Topic Models', 'ar': 'أيهما أكثر أهمية؟ مقارنة تأثير علاقات المفهوم والوثيقة في نماذج الموضوعات', 'fr': "Qu'est-ce qui compte le plus\xa0? Comparaison de l'impact des relations entre les concepts et les documents dans les modèles thématiques", 'pt': 'O que mais importa? Comparando o Impacto dos Relacionamentos de Conceitos e Documentos em Modelos de Tópicos', 'es': '¿Qué es lo más importante? Comparación del impacto de las relaciones entre conceptos y documentos en modelos de temas', 'ja': '最も重要なのは、トピックモデルにおけるコンセプトとドキュメントの関係の影響を比較することです', 'zh': '孰为重? 校其名与文档,在於题模', 'hi': 'कौन सा सबसे ज्यादा मायने रखता है? विषय मॉडल में अवधारणा और दस्तावेज़ संबंधों के प्रभाव की तुलना करना', 'ru': 'Что имеет наибольшее значение? Сравнение влияния концептуальных и документарных отношений в тематических моделях', 'ga': 'Cé acu Rudaí is mó? Comparáid a dhéanamh idir Tionchar Coincheapa agus Caidrimh Doiciméid i Múnlaí Ábhair', 'ka': 'კჲთ ვ ნაი-დჲლვმთრვ? კონცექტის და დოკუმენტის შესახებების შესახებ ტემიკური მოდელში', 'hu': 'Melyik számít a legjobban? A koncepció és dokumentum kapcsolatok hatásának összehasonlítása a téma modellekben', 'el': 'Ποιο έχει μεγαλύτερη σημασία; Σύγκριση των επιπτώσεων της έννοιας και των σχέσεων εγγράφων σε θεματικά μοντέλα', 'it': "Che importa di piu'? Confronto dell'impatto delle relazioni concettuali e documentali nei modelli tematici", 'kk': 'Кейбір нәрсе? Нақыштар үлгілерінде концепция мен құжат қатынастарының нәтижесін салыстыру', 'mk': 'Што е најважно? Споредување на влијанието на концептот и врските со документите во темските модели', 'lt': 'Which Matters Most?  Koncepcijos ir dokumentų santykių poveikio teminiams modeliams palyginimas', 'ml': 'ഏത് കാര്യം? കോണ്\u200dസെപ്റ്റിന്റെയും രേഖയുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയും പ്രഭാവം സമര്\u200dപ്പിക്കുക', 'ms': 'Apa yang paling penting? Comparing the Impact of Concept and Document Relationships in Topic Models', 'mn': 'Хамгийн их асуудал вэ? Тодорхойлолт болон Документын харилцааны нөлөөлөлийг харьцуулах нь', 'mt': 'Liema Materji l-Aktar? Tqabbil tal-Impatt tar-Relazzjonijiet tal-Kunċett u tad-Dokument fil-Mudelli Tematiċi', 'no': 'Kva ting mest? Sammenliknar effekten av konsept og dokumentrelasjon i temamodeller', 'pl': 'Co jest najważniejsze? Porównanie wpływu relacji koncepcyjnych i dokumentowych w modelach tematycznych', 'sr': 'Koja je najveća stvar? U usporedbi utjecaja koncepta i odnosa dokumenta u temskim modelima', 'ro': 'Care contează cel mai mult? Compararea impactului relaţiilor concepte şi documente în modelele tematice', 'si': 'මොන විදිහක්ද? ප්\u200dරශ්නය සහ විද්\u200dයාපති සම්බන්ධතාවයේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධතාවය සම්බන්ධතාව', 'so': 'Waxyaabaha ugu badan? Comparing the Impact of Concept and Document Relationships in Topic Models', 'sv': 'Vilket betyder mest? Jämföra effekten av koncept- och dokumentrelationer i ämnesmodeller', 'ta': 'எந்த விஷயங்களில் பெரும்பாலானது? Name', 'ur': 'کس چیز میں زیادہ؟ توسط موڈل میں تفصیل اور سند رابطہ کا اثر مقایسہ کرتا ہے', 'uz': 'Qancha muhim? Name', 'vi': 'Điều quan trọng nhất? Đối chiếu ảnh hưởng của mối quan hệ giữa văn bản và tài liệu trong mẫu chính', 'bg': 'Кое е най-важно? Сравняване на въздействието на концепцията и документните взаимоотношения в тематичните модели', 'nl': 'Wat doet er het meest toe? Vergelijking van de impact van concept- en documentrelaties in topic modellen', 'da': 'Hvad betyder mest? Sammenligning af begrebs- og dokumentrelationer i emnemodeller', 'hr': 'Koje stvari najviše? U usporedbi utjecaja koncepta i odnosa dokumenta u temskim modelima', 'de': 'Was zählt am meisten? Vergleich der Auswirkungen von Konzept- und Dokumentenbeziehungen in Themenmodellen', 'ko': '뭐가 제일 중요해요?주제 모델에서의 개념과 문서 관계의 영향 비교', 'sw': 'Ni mambo gani zaidi? Kulinganisha Impact of Concept and Document Relations in Models of Topic', 'tr': 'The grammatical type of a word Mazmunlar we Sened Derjesini Mazmunlar', 'af': 'Watter Matters mees? Vergelyking van die Impact van Concept en DokumentRelasies in Tema Modelle', 'am': "ምንኛው ጉዳይ? ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'id': 'Yang paling penting? Comparing the Impact of Concept and Document Relations in Topic Models', 'fa': 'کدوم مشکلي هست؟ در مقایسه تاثیر تفسیر و ارتباطات سند در مدل موضوع', 'hy': 'Ո՞րն է ամենակարևորը: Համեմատելով թեմային մոդելների գաղափարի և փաստաթղթերի հարաբերությունների ազդեցությունը', 'az': 'Neçə məsələlər? Mevzu Modüllərində Konceptör və Dəstə İlişkilərinin İlişkilərini', 'bn': 'কোন ব্যাপার? বিষয় মডেলে কনসেপ্ট এবং নথি সম্পর্কের প্রভাব তুলনা করুন', 'bs': 'Koja je najveća stvar? U usporedbi utjecaja koncepta i odnosa dokumenta u temskim modelima', 'ca': "Què importa més? Comparar l'impacte de les relacions conceptuals i documentals als models temàtics", 'cs': 'Na čem záleží nejvíc? Porovnání vlivu koncepčních a dokumentových vztahů v tématických modelech', 'et': 'Mis on kõige olulisem? Kontseptsiooni ja dokumentide seoste mõju võrdlemine teemamudelites', 'sq': 'Cila është më e rëndësishme? Duke krahasuar ndikimin e lidhjeve me konceptin dhe dokumentet në modelet tematike', 'fi': 'Mikä on tärkeintä? Konsepti- ja asiakirjasuhteiden vaikutusten vertailu aihemalleissa', 'jv': 'align-reference-type string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Kaj je najbolj pomembno? Primerjava vpliva konceptnih in dokumentskih odnosov v tematskih modelih', 'he': 'מה הכי חשוב? השוואה של השפעה של יחסי מושג ומסמך במודלים נושאיים', 'ha': 'QDialogButtonBox @ action', 'bo': 'ཡིན་ནའི་དོན་ཚན་གང་ཞིག་ཡིན་ནམ། Comparing the Impact of Concept and Document Relationships in Topic Models'}
{'en': 'Topic models have been widely used to discover hidden topics in a collection of documents. In this paper, we propose to investigate the role of two different types of ', 'ar': 'تم استخدام نماذج الموضوعات على نطاق واسع لاكتشاف الموضوعات المخفية في مجموعة من المستندات. في هذه الورقة ، نقترح التحقيق في دور نوعين مختلفين من المعلومات العلائقية ، أي علاقات الوثيقة وعلاقات المفهوم. بينما يؤدي استغلال شبكة المستندات إلى تحسين تماسك الموضوع بشكل كبير ، فإن إدخال المفاهيم وعلاقاتها لا يؤثر على النتائج من الناحيتين الكمية والنوعية.', 'es': 'Los modelos de temas se han utilizado ampliamente para descubrir temas ocultos en una colección de documentos. En este artículo, proponemos investigar el papel de dos tipos diferentes de información relacional, es decir, las relaciones documentales y las relaciones conceptuales. Si bien la explotación de la red documental mejora significativamente la coherencia de los temas, la introducción de conceptos y sus relaciones no influye en los resultados tanto cuantitativa como cualitativamente.', 'pt': 'Os modelos de tópicos têm sido amplamente utilizados para descobrir tópicos ocultos em uma coleção de documentos. Neste artigo, propomos investigar o papel de dois tipos diferentes de informações relacionais, ou seja, relacionamentos de documentos e relacionamentos de conceitos. Embora a exploração da rede de documentos melhore significativamente a coerência dos tópicos, a introdução de conceitos e suas relações não influencia os resultados quantitativa e qualitativamente.', 'fr': "Les modèles de sujets ont été largement utilisés pour découvrir des sujets cachés dans une collection de documents. Dans cet article, nous proposons d'étudier le rôle de deux types différents d'informations relationnelles, à savoir les relations entre documents et les relations conceptuelles. Bien que l'exploitation du réseau documentaire améliore considérablement la cohérence des sujets, l'introduction de concepts et de leurs relations n'influence pas les résultats tant quantitativement que qualitativement.", 'ja': 'トピックモデルは、ドキュメントコレクションの隠されたトピックを発見するために広く使用されています。本稿では，関係情報の2つの異なるタイプ，すなわち文書関係と概念関係の役割について検討することを提案する．ドキュメントネットワークを利用することで、トピックの一貫性が大幅に向上する一方で、概念とその関係性の導入は、定量的および定性的の両方の結果に影響を与えません。', 'zh': '大显模形已博见文档合中隐题。 本文者,所以论信息者,文档名也。 虽用文档网络可以显一致性,而名入于数定性也。', 'hi': 'विषय मॉडल का व्यापक रूप से दस्तावेजों के संग्रह में छिपे हुए विषयों की खोज करने के लिए उपयोग किया गया है। इस पेपर में, हम दो अलग-अलग प्रकार की संबंधपरक जानकारी की भूमिका की जांच करने का प्रस्ताव करते हैं, यानी दस्तावेज़ संबंध और अवधारणा संबंध। जबकि दस्तावेज़ नेटवर्क का शोषण काफी विषय सुसंगतता में सुधार करता है, अवधारणाओं और उनके संबंधों की शुरूआत परिणामों को मात्रात्मक और गुणात्मक रूप से प्रभावित नहीं करती है।', 'ru': 'Модели тем широко используются для обнаружения скрытых тем в коллекции документов. В данной работе мы предлагаем исследовать роль двух различных типов реляционной информации, т.е. взаимосвязей документов и концептуальных взаимосвязей. Хотя использование сети документов значительно повышает согласованность тем, внедрение концепций и их взаимосвязей не влияет на результаты как в количественном, так и в качественном отношении.', 'ga': 'Baineadh leas go forleathan as samhlacha topaice chun topaicí ceilte a aimsiú i mbailiúchán doiciméad. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn imscrúdú a dhéanamh ar an ról atá ag dhá chineál éagsúla faisnéise choibhneasta, i.e. caidrimh doiciméad agus caidrimh choincheapa. Cé go gcuirtear feabhas suntasach ar chomhleanúnachas na n-ábhar trí leas a bhaint as an ngréasán doiciméad, ní bhíonn tionchar cainníochtúil agus cáilíochtúil ag tabhairt isteach coincheapa agus a ngaolmhaireachtaí.', 'ka': 'ტემიკური მოდელები დიდი გამოყენებული დოკუმენტების კოლექციაში დახმარებული თემენტების აღმოჩენისთვის. ამ დოკუმენტში ჩვენ მინდომენეთ ორი განსხვავებული განსხვავებული შესახებ ინფორმაციის პროლის შესახებ, ანუ დოკუმენტის შესახებ და კონცექტის შესახებ დოკუმენტის ქსელის გამოყენება მნიშვნელოვანად აღმოქმედება ტემენტიკური თანასწორობას, კონცეტების და მათი გრძნობების შესახებ არ აღმოქმედება წარმოქმედების კონტ', 'el': 'Τα μοντέλα θεμάτων έχουν χρησιμοποιηθεί ευρέως για την ανακάλυψη κρυφών θεμάτων σε μια συλλογή εγγράφων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να διερευνηθεί ο ρόλος δύο διαφορετικών τύπων σχεσιακών πληροφοριών, δηλαδή των σχέσεων εγγράφων και των εννοιολογικών σχέσεων. Ενώ η αξιοποίηση του δικτύου εγγράφων βελτιώνει σημαντικά τη συνοχή των θεμάτων, η εισαγωγή εννοιών και των σχέσεων τους δεν επηρεάζει τα αποτελέσματα τόσο ποσοτικά όσο και ποιοτικά.', 'hu': 'A téma modelleket széles körben használják a dokumentumok gyűjteményében rejtett témák felfedezésére. Jelen tanulmányban két különböző típusú relációs információ szerepének vizsgálatát javasoljuk, azaz dokumentált kapcsolatok és fogalmi kapcsolatok szerepét. Miközben a dokumentumhálózat kihasználása jelentősen javítja a témakör koherenciáját, a fogalmak bevezetése és kapcsolataik mennyiségi és minőségi szempontból egyaránt nem befolyásolja az eredményeket.', 'it': "I modelli di argomenti sono stati ampiamente utilizzati per scoprire argomenti nascosti in una collezione di documenti. In questo articolo, proponiamo di indagare il ruolo di due diversi tipi di informazioni relazionali, cioè relazioni documentali e relazioni concettuali. Pur sfruttando la rete documentale migliora significativamente la coerenza degli argomenti, l'introduzione dei concetti e delle loro relazioni non influisce sui risultati sia quantitativamente che qualitativamente.", 'lt': 'Topic models have been widely used to discover hidden topics in a collection of documents.  Šiame dokumente siūlome i štirti dviejų skirtingų rūšių santykinės informacijos vaidmenį, t. y. dokumentų santykius ir koncepcinius santykius. Dokumentų tinklo naudojimas gerokai pagerina temų nuoseklumą, tačiau sąvokų įvedimas ir jų santykiai neturi įtakos rezultatams tiek kiekybiniu, tiek kokybiniu požiūriu.', 'ml': 'രേഖകളുടെ ഒരു സംഘത്തില്\u200d ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന പ്രമേയങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, രണ്ടു തരം വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുടെ പങ്ക് പരിശോധിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആലോചിക്കുന്നു, അതായത് രേഖയുടെ ബന്ധങ്ങളും സങ്കേ രേഖയുടെ ശേഖരം ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിഭാഗത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണ്, ആശയങ്ങളുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയ', 'ms': 'Model topik telah digunakan secara luas untuk menemui topik tersembunyi dalam koleksi dokumen. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk menyelidiki peran dua jenis maklumat relatif yang berbeza, iaitu hubungan dokumen dan hubungan konsep. Sementara mengeksploitasi rangkaian dokumen meningkatkan konsistensi topik secara signifikan, perkenalan konsep dan hubungan mereka tidak mempengaruhi keputusan baik kuantitatif maupun kualitif.', 'mn': 'Сүүлийн загварууд баримтын цуглуулалт нуугдмал сэдвүүдийг олохын тулд ихэвчлэн хэрэглэгдсэн. Энэ цаасан дээр бид хоёр өөр төрлийн харилцааны мэдээллийн үүрэг, яг баримт харилцаа, ойлголтын харилцааны үүрэг шийдэхийг санал болно. Документын сүлжээг ашиглан сэдвээс хамааралтай байдлыг илүү сайжруулдаг ч, ойлголт болон харилцааны танилцуулалт нь хэмжээст болон квалификацийн үр дүнд нөлөөлөхгүй.', 'mt': 'Il-mudelli tematiċi ntużaw b’mod wiesa’ biex jinstabu suġġetti moħbija f’ġabra ta’ dokumenti. F’dan id-dokument, qed nipproponu li ninvestigaw ir-rwol ta’ żewġ tipi different i ta’ informazzjoni relattiva, jiġifieri relazzjonijiet ta’ dokumenti u relazzjonijiet ta’ kunċett. Filwaqt li l-isfruttament tan-netwerk tad-dokumenti jtejjeb b’mod sinifikanti l-koerenza tas-suġġetti, l-introduzzjoni ta’ kunċetti u r-relazzjonijiet tagħhom ma tinfluwenzawx ir-riżultati kemm kwantitattivament kif ukoll kwalitattivament.', 'no': 'Emne- modeller er vast brukte for å oppdaga gøymde emne i eit samling av dokument. I denne papiret foreslår vi å undersøke rolen på to ulike typar relasjonelle informasjon, t.d. dokumentrelasjonar og konseptrelasjonar. Med å bruka dokumentnettverket er det betydelig forbetra temakoherens, introdusjonen av konseptar og forbindelsane sine ikkje påvirkar resultatene både kvantitativ og kvalitativ.', 'pl': 'Modele tematyczne są szeroko stosowane do odkrywania ukrytych tematów w zbiorze dokumentów. W artykule proponujemy zbadanie roli dwóch różnych rodzajów informacji relacyjnych, tj. relacji dokumentowych i relacji koncepcyjnych. Podczas gdy wykorzystanie sieci dokumentów znacząco poprawia spójność tematów, wprowadzenie pojęć i ich relacji nie wpływa na wyniki zarówno ilościowo, jak i jakościowo.', 'mk': 'Темските модели се широко употребени за откривање скриени теми во колекција документи. In this paper, we propose to investigate the role of two different types of relational information, i.e. document relationships and concept relationships.  Иако искористувањето на мрежата на документи значително ја подобрува темата на кохеренцијата, воведувањето на концепти и нивните односи не влијае на резултатите како квантитивно, така и квалитетно.', 'ro': 'Modelele subiectelor au fost utilizate pe scară largă pentru a descoperi subiecte ascunse într-o colecție de documente. În această lucrare, propunem să investigăm rolul a două tipuri diferite de informații relaționale, și anume relațiile documentelor și relațiile conceptuale. Deși exploatarea rețelei de documente îmbunătățește semnificativ coerența subiectelor, introducerea conceptelor și relațiile acestora nu influențează rezultatele atât cantitativ, cât și calitativ.', 'sr': 'Temski modeli su široko korišteni za otkrivanje skrivenih tema u kolekciji dokumenta. U ovom papiru predlažemo da istražimo ulogu dve različite vrste odnosanih informacija, tj. dokumentovanih odnosa i odnosa koncepta. Iako iskorištavanje mreže dokumenta značajno poboljšava saskaņonost teme, uvođenje koncepta i njihovih odnosa ne utiču na rezultate kvantitativno i kvalitativno.', 'kk': 'Құжаттар жинағында жасырылған нақыштарды табу үшін мақыштар үлгіледі. Бұл қағазда, біз екі түрлі қатынастық мәліметтің рөлін зерттеу үшін, мысалы, құжаттың қатынасын және концепциялық қатынасын зерттеу үшін ұсынамыз. Құжаттардың желіне қолданып тұрғанда нақыштардың тегіздігін өзгертеді, концепциялардың және қатынастарының енгізімі санаттық және квалификациялық нәтижелеріне әсер етеді.', 'si': 'විශේෂ මොඩේල් ලොකු විදිහට හොයාගන්න ලොකු විදිහට භාවිත කරලා තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වෙනස් වර්ගයක් සම්බන්ධ තොරතුරු දෙකක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න, ඉතින්  විද්\u200dයාපෘතිය ජාලය ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ විද්\u200dයාපෘතිය සම්බන්ධතාවක් විශේෂයෙන් වැඩ කරනවා නමුත්, ප්\u200dරයෝජනය සහ ඔවුන්ග', 'so': 'Tusaale-tijaabada waxaa si ballan ah loogu isticmaalay inaad hesho maadooyin qarsoon oo lagu soo ururiyo dukumentiyada. Warqaddan waxaan ka soo jeedaynaa inaan baaritaanno qaybaha labada nooc oo kala duduwan macluumaadka xiriirka, tusaale ahaan xiriirka dukumentiga iyo xiriirka fikirka. Inta lagu isticmaalayo shabakadda dukumentiga ayaa si weyn u hagaajiya islamarkaasna, soo saaridda fikrada iyo xiriirkoodu saameyn uma laha arimaha qiyaasta iyo qiyaastiisa.', 'sv': 'Ämnesmodeller har använts ofta för att upptäcka dolda ämnen i en samling dokument. I denna uppsats föreslår vi att undersöka rollen av två olika typer av relationell information, dvs dokumentrelationer och konceptrelationer. Genom att utnyttja dokumentnätverket förbättras ämnessamstämmigheten avsevärt, men införandet av begrepp och deras relationer påverkar inte resultaten både kvantitativt och kvalitativt.', 'ta': 'பொருள் மாதிரிகள் ஆவணங்களின் தொகுப்பில் மறைந்த தலைப்புகளை கண்டுபிடிக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் இரண்டு வித்தியாசமான தொடர்பு தகவலின் பங்கை ஆய்வு செய்ய வேண்டும், அதாவது ஆவண உறவுகள் மற்றும் கருத்து  ஆவண வலைப்பின்னலை பயன்படுத்தும் பொழுது தலைப்புகளின் இணைப்பை மேம்படுத்தும் போது, கருத்துக்கள் மற்றும் அவர்களுடைய உறவுகள் குறிப்பிடும் மற்', 'ur': 'موضوع مدلکوں کو دکھانے کے مجموعہ میں چھپائے ہوئے موضوعوں کو کھولنے کے لئے وسیع طور پر استعمال کیا گیا ہے. ہم اس کاغذ میں دو مختلف طریقوں کی نسبت معلومات کی رول تحقیق کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں، یعنی سند رابطہ اور معلومات رابطہ. دفتر نیٹورک کا استعمال کرنا ضروری طور پر موضوع کی تعلق سے زیادہ اضافہ کرتا ہے، نظریں اور ان کی تعلقات کا معلوم کرنا ثواب کے طور پر اور کفایت کے طور پر اضافہ نہیں کرتا.', 'uz': "Name Bu hujjatda biz ikki xil boshqa ma'lumot turlarining xususiyatini o'rganamiz, balki hujjatning bog'liqlari va fikr munosabatlarini o'rganamiz. Hujjatning tarmoqda foydalanishda mavzu birlashtirishni juda katta yaxshi ko'ra oshirish mumkin, g'oyalar va ularning huquqlari natijalariga qiymati va kvalifik natijalariga influensa olmaydi.", 'vi': 'Các mô hình chủ đề được sử dụng rộng rãi để tìm các chủ đề ẩn trong một bộ sưu tập tài liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị đi ều tra vai trò của hai loại thông tin liên quan khác nhau, đó là các mối quan hệ tài liệu và các mối quan hệ khái niệm. Sử dụng mạng lưới tài liệu cải thiện quan điểm đồng nhất, nhưng việc đưa ra các khái niệm và mối quan hệ của họ không ảnh hưởng đến kết quả về mặt lượng và chất lượng.', 'bg': 'Тематичните модели са широко използвани за откриване на скрити теми в колекция от документи. В настоящата статия предлагаме да се проучи ролята на два различни вида релационна информация, т.е. документиране на взаимоотношенията и концептуални взаимоотношения. Докато експлоатирането на документалната мрежа значително подобрява тематичната съгласуваност, въвеждането на концепции и техните взаимоотношения не влияе на резултатите както количествено, така и качествено.', 'da': 'Emnemodeller er blevet udbredt til at opdage skjulte emner i en samling af dokumenter. I denne artikel foreslår vi at undersøge rollen af to forskellige typer relationelle oplysninger, dvs. dokumentrelationer og konceptrelationer. Udnyttelsen af dokumentnetværket forbedrer emnetsammenhængen betydeligt, men indførelsen af begreber og deres relationer påvirker ikke resultaterne både kvantitativt og kvalitativt.', 'nl': 'Topic modellen zijn veel gebruikt om verborgen onderwerpen in een verzameling documenten te ontdekken. In dit artikel stellen we voor om de rol van twee verschillende soorten relationele informatie te onderzoeken, namelijk documentrelaties en conceptrelaties. Hoewel het gebruik van het documentennetwerk de samenhang van onderwerpen aanzienlijk verbetert, heeft de introductie van concepten en hun relaties geen invloed op de resultaten, zowel kwantitatief als kwalitatief.', 'de': 'Themenmodelle wurden häufig verwendet, um versteckte Themen in einer Sammlung von Dokumenten zu entdecken. In diesem Beitrag schlagen wir vor, die Rolle von zwei verschiedenen Arten von relationalen Informationen zu untersuchen, d.h. Dokumentbeziehungen und Konzeptbeziehungen. Während die Nutzung des Dokumentennetzwerks die Themenkohärenz signifikant verbessert, beeinflusst die Einführung von Konzepten und deren Zusammenhängen die Ergebnisse sowohl quantitativ als auch qualitativ nicht.', 'ko': '테마 모델은 문서 집합에 숨겨진 테마를 발견하는 데 광범위하게 사용된다.본고에서 우리는 두 가지 서로 다른 유형의 관계 정보의 작용, 즉 문서 관계와 개념 관계를 연구할 것을 건의한다.문서 네트워크를 이용하면 주제의 일관성을 현저히 높일 수 있으나 개념의 도입과 그 관계는 수량과 질에 영향을 미치지 않는다.', 'fa': 'مدل\u200cهای موضوع برای کشف موضوع مخفی در یک مجموعه سند وسیع استفاده شده\u200cاند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که نقش دو نوع اطلاعات متفاوتی را تحقیق کنیم، یعنی رابطه\u200cهای سند و رابطه\u200cهای مفهوم. در حالی که استفاده از شبکه سند به طور معنی هماهنگی موضوع را بهتر می\u200cکند، معرفی مفهوم\u200cها و رابطه\u200cهایشان نتیجه\u200cها را به اندازه\u200cای و کیفیت تأثیر نمی\u200cدهد.', 'sw': 'Mradi wa mada umetumiwa sana kupata mada zilizofichikana katika mkusanyiko wa nyaraka. Katika karatasi hii, tunapendekeza kuchunguza jukumu la aina mbili tofauti za taarifa za mahusiano, yaani mahusiano ya nyaraka na mahusiano ya dhana. Wakati kutumia mitandao ya dokumentari inabadilisha ushirikiano wa mada, utekelezaji wa mawazo na mahusiano yao hauathiri matokeo hayo kwa kiasi kikubwa na kwa kiasi kikubwa.', 'tr': 'Senedler bilen gizli temalary a çmak üçin nusgala alyp bilýär Bu kagyzda, biz iki dürli görnüş maglumatyň, diýp görnüşleri we düşünjän baglaýyşlaryň tärini maslahat etmegi teklip edýäris. Senediň syýalanyny ulanyp meýdanlaryň ýerleşligini has gowy görkezýär, düşünjelerin we ilişkileriniň girişinde netijeleri hem quantitatik we hili görnüşde täsirleýär.', 'af': "Onderwerp model is vaste gebruik om versteke onderwerpe in 'n versameling van dokumente te ontdek. In hierdie papier voorstel ons om die rol van twee verskillende tipe relasionele inligting te ondersoek, bv. dokument verhouding en konsepte verhouding. Terwyl die dokumentnetwerk uitgebruik word betekeurig onderwerp koherens verbeter, het die inligting van konsepte en hul verwantighede nie die resultate as kvantitatiewe en kwaliteit nie influens nie.", 'sq': 'Modelet tematike janë përdorur gjerësisht për të zbuluar temat e fshehura në një koleksion dokumentesh. Në këtë letër, propozojmë të hetojmë rolin e dy llojeve të ndryshme të informacionit marrëdhënies, që do të thotë marrëdhëniet dokumentore dhe marrëdhëniet konceptive. Ndërsa shfrytëzimi i rrjetit të dokumenteve përmirëson ndjeshëm konsiderueshmërinë e temës, futja e koncepteve dhe marrëdhëniet e tyre nuk ndikon në rezultatet si kuantitativisht ashtu edhe kualitativisht.', 'hr': 'Temski modeli su široko korišteni za otkrivanje skrivenih tema u skupini dokumenta. U ovom papiru predlažemo istražiti ulogu dvije različite vrste odnosanih informacija, tj. dokumentacijskih odnosa i konceptnih odnosa. Iako iskorištavanje mreže dokumenta značajno poboljšava usklađenost teme, uvođenje koncepta i njihovih odnosa ne utječe na rezultate kvantitativno i kvalitativno.', 'am': 'የተሰወረውን ጉዳዮች በሰብሰብ ውስጥ ለማግኘት የተጠቃሚ ሞዴል ተደረገ። በዚህ ገጽ፣ የሁለት ዓይነቶች የግንኙነት መረጃዎችን እና ምናልባት የሰነድ ግንኙነት እና የግንኙነት ግንኙነት እና መፍጠር እናዘጋጅታለን፡፡ ሰነዱን መረብ በመጠቀም ጊዜ የጉዳዩ አካባቢ ትክክል ማድረግ ባደረገ ጊዜ፣ አካባቢዎቹን እና ግንኙነታቸውን በመጠቀም ፍሬዎቹንም በትክክል እና በመስፋት አያጎድልም፡፡', 'az': 'Mevzu modelləri gizli məsələləri belə bir məsələdə keçmək üçün genişliyinə istifadə edilmişdir. Bu kağızda, iki müxtəlif məlumatın rolünü incitmək üçün təklif edirik, məsələn belə məlumat bağlantıları və məlumat bağlantılarının rolünü. Dökümət şəbəkəsini istifadə etmək məsələlərin konseptlərin və ilişkilərin təşkil edilməsini çox yaxşılaşdırır.', 'id': 'Model topik telah digunakan secara luas untuk menemukan topik tersembunyi dalam koleksi dokumen. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk menyelidiki peran dua jenis informasi relatif yang berbeda, yaitu hubungan dokumen dan hubungan konsep. Sementara mengeksploitasi jaringan dokumen meningkatkan konsistensi topik secara signifikan, penemuan konsep dan hubungan mereka tidak mempengaruhi hasil baik kuantitatif maupun kualitatif.', 'bn': 'ডকুমেন্টের সংগ্রহে লুকিয়ে রাখা বিষয় আবিষ্কার করার জন্য ব্যাপক মডেল ব্যবহার করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি যে দুটি ধরনের সম্পর্ক তথ্যের ভূমিকা তদন্ত করতে পারি, যেমন নথিপত্রের সম্পর্ক এবং ধারণা সম্পর্ক। ডকুমেন্ট নেটওয়ার্ক ব্যবহার করার সময় বিষয়বস্তুর সম্পর্কে গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি প্রদান করে, কিন্তু ধারণা এবং তাদের সম্পর্কের প্রযুক্তি পরিমাণ এবং', 'ca': "Els models temàtics s'han utilitzat ampliament per descobrir temes ocults en una col·lecció de documents. En aquest paper, proposem investigar el paper de dos tipus diferents d'informació relacional, és a dir, relacions documentals i relacions conceptuals. Mentre que l'explotació de la xarxa de documents millora significativament la coherencia del tema, l'introducció de conceptes i les seves relacions no influeix en els resultats tant quantitativament com qualitativament.", 'cs': 'Tématické modely byly široce používány k odhalování skrytých témat ve sbírce dokumentů. V tomto článku navrhujeme zkoumat roli dvou různých typů relačních informací, tj. dokumentových vztahů a koncepčních vztahů. Zatímco využití dokumentové sítě výrazně zlepšuje soudržnost témat, zavedení konceptů a jejich vztahů nemá vliv na výsledky jak kvantitativně, tak kvalitativně.', 'et': 'Teemamudeleid on laialdaselt kasutatud varjatud teemade avastamiseks dokumentide kogus. Käesolevas töös teeme ettepaneku uurida kahte erinevat tüüpi relatsiooniinformatsiooni rolli, st dokumenteerida suhteid ja kontseptsioonilisi suhteid. Dokumendivõrgustiku kasutamine parandab oluliselt teemasidusust, kuid kontseptsioonide ja nende seoste kasutuselevõtt ei mõjuta tulemusi nii kvantitatiivselt kui kvalitatiivselt.', 'fi': 'Aihemalleja on käytetty laajalti piilotettujen aiheiden löytämiseen dokumenttien kokoelmassa. Tässä työssä pyrimme selvittämään kahden erilaisen relaatioinformaation roolia, eli dokumentointisuhteita ja käsitesuhteita. Dokumenttiverkoston hyödyntäminen parantaa merkittävästi aihepiirin johdonmukaisuutta, mutta käsitteiden käyttöönotto ja niiden suhteet eivät vaikuta tuloksiin sekä määrällisesti että laadullisesti.', 'bs': 'Temski modeli su široko korišteni za otkrivanje skrivenih tema u kolekciji dokumenta. U ovom papiru predlažemo istražiti ulogu dvije različite vrste odnosanih informacija, tj. dokumentovanih odnosa i konceptnih odnosa. Iako iskorištavanje mreže dokumenta značajno poboljšava saskaņonost teme, uvođenje koncepta i njihovih odnosa ne utječe na rezultate kvantitativno i kvalitativno.', 'hy': 'Տեմական մոդելները լայնորեն օգտագործվել են փաստաթղթերի հավաքածում թաքնված թեմաներ բացահայտելու համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ուսումնասիրել հարաբերական տեղեկատվության երկու տարբեր տեսակների դերը, այն է՝ փաստաթղթերի հարաբերությունները և գաղափարի հարաբերությունները: Մինչդեռ փաստաթղթի ցանցի օգտագործումը նշանակալիորեն բարելավում է թեմայի համապատասխանությունը, գաղափարների և դրանց հարաբերությունների ներդրումը չի ազդում արդյունքներին քանակական և որակային առումով:', 'he': 'Topic models have been widely used to discover hidden topics in a collection of documents.  בעיתון הזה, אנחנו מציעים לחקור את התפקיד של שני סוגים שונים של מידע מערכת יחסים, כלומר מערכות יחסים ומחשבות יחסים. בעוד ניצל את רשת המסמכים משפר באופן משמעותי את התקבלות הנושאית, ההערכה של מושג ומערכותיהם לא משפיעה על התוצאות באופן כמוני ואיכותי.', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog Nang paper iki, kéné supoyo nggunakake karo perusahaan langgar sampeyan karo informasi sing wis dipun Awak dhéwé seneng nglanggar aturan dokumen sing beraksi luwih basa sing nyelehake tarjamahan, akeh nggawe barang nggawe barang nggawe barang dhéwé ora seneng pisan akeh dhéwé, lan basa sing apik sing paling dhéwé.", 'sk': 'Tematski modeli so bili pogosto uporabljeni za odkrivanje skritih tem v zbirki dokumentov. V prispevku predlagamo raziskovanje vloge dveh različnih vrst relacijskih informacij, tj. dokumentiranih odnosov in konceptnih odnosov. Medtem ko izkoriščanje mreže dokumentov bistveno izboljšuje skladnost teme, uvedba konceptov in njihovih odnosov ne vpliva na rezultate tako kvantitativno kot kvalitativno.', 'ha': "An yi amfani da motsalan maɓallin abun cikin mai haɗa takardun takardun. Daga wannan takardan, Munã kwaɗayin mu yi ƙidãya a cikin rolin wasu nau'i biyu masu husũma, misali, dangantaka da dangantaka na takardar. While exploiting the document network significantly improves topic coherence, the introduction of concepts and their relationships does not influence the results both quantitatively and qualitatively.", 'bo': 'གནད་དོན་མིག་དཔེ་བརྗོད་དོན་དག་གི་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་པར་ཡིབ་ཡོད་པའི་གནད་དོན་རྙེད་ཐུབ་པ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་བློ་གཏོང་དང་འབྲེལ་བ་གཉིས་མིན་འདུག ཡིག་གེའི་དྲ་བ་ལག་སྟར་བྱེད་དུ་གནད་དོན་མཉམ་དུ་གཏན་ཚུལ་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་ནི་གྲངས་འབོར་དང་སྒྲིག'}
{'en': 'On Task-Level Dialogue Composition of Generative Transformer Model', 'pt': 'Na composição do diálogo em nível de tarefa do modelo de transformador generativo', 'ar': 'حول تكوين الحوار على مستوى المهام لنموذج المحولات التوليدية', 'fr': 'Sur la composition du dialogue au niveau des tâches du modèle de transformateur génératif', 'es': 'Sobre la composición del diálogo a nivel de tareas del modelo de transformador generativo', 'ja': '発電変圧器型のタスクレベルダイアログ構成について', 'zh': '夫成变压器之任,成于言也', 'ru': 'Диалоговый состав модели генераторного трансформатора на уровне задачи', 'hi': 'कार्य-स्तरीय संवाद संरचना पर उत्पादक ट्रांसफार्मर मॉडल की संरचना', 'ga': 'Ar Idirphlé Tasc-Leibhéil Comhdhéanamh na Múnla Trasfhoirmeora Ginealaigh', 'ka': 'პარამეტრების დონე დიალოგის კომპოზიციაცია რენსტრანფორმეტრის მოდელს', 'hu': 'A generáló transzformátor modell feladatszintű párbeszédablakának összetétele', 'el': 'Σύνθεση διαλόγου σε επίπεδο εργασίας του μοντέλου γενετήσιου μετασχηματιστή', 'it': 'Composizione della finestra di dialogo a livello di attività del modello di trasformatore generativo', 'kk': 'Жалпы түрлендіру үлгісінің тапсырма- деңгейінің диалогын құру', 'ms': 'Pada Dialog Aras Tugas Komposisi Model Penukar Generasi', 'ml': 'ജെനററിവ് ട്രാന്\u200dസര്\u200d മോഡലിന്റെ ജോലി- നില ഡയലോഗ് കോമ്പോസിഷനില്\u200d', 'mt': 'Dwar il-Kompożizzjoni ta’ Djalogu fil-Livell ta’ Kompożizzjoni ta’ Mudell ta’ Trasferiment Ġenerattiv', 'mn': 'Тапсын-түвшин Диалог Дэлхийн Бүтээлтийн Төрвөлжигчийн Загвар', 'no': 'På samlinga av oppgåvenivådialogvindauget for genereringstransformeringsmodell', 'pl': 'Skład dialogu na poziomie zadań modelu transformatora generacyjnego', 'lt': 'Generacinio transformatoriaus modelio sudėtis darbo lygio dialoge', 'mk': 'Композиција на дијалогот на ниво на задачи на генеративен трансформирачки модел', 'ro': 'Compoziția dialogului la nivel de sarcină a modelului de transformator generativ', 'sr': 'Na kompoziciji dijaloga na nivou zadataka generativnog modela transformera', 'si': 'වැඩ- තත්වය සංවාදය සංවාදය සම්බන්ධය', 'so': 'Composition of Generative Transfer Model', 'ta': 'பணி நிலையில் பொதுவான மாற்று மாற்றும் முறைமையின் உரையாடல் தொகுப்பு', 'sv': 'På arbetsnivådialogens sammansättning av den generativa transformatormodellen', 'ur': 'ٹاکس-لئویل ڈیلوگو کی پیدائش پر جرائٹیو ٹرانسفور موڈل', 'uz': 'Vazifa- darajada muloqat', 'vi': 'Về phần mở trình diễn tạo biến hình', 'nl': 'Samenstelling van het dialoogvenster op taakiniveau van het generatieve transformatormodel', 'hr': 'Na kompoziciji dijaloga na razini zadataka generativnog modela transformacije', 'bg': 'За диалоговия диалог на ниво задача Състав на генеративния модел на трансформатор', 'da': 'Sammensætning af generativ transformatormodel på opgaveniveau', 'de': 'Zusammensetzung des generativen Transformatormodells auf Taskebene', 'ko': '발전 변압기 모형의 임무급 대화 구성', 'fa': 'روی مجموعه محاورۀ سطح کار مدل تغییردهنده نسل', 'id': 'Pada Dialog Tingkat Tugas Komposisi Model Transformer Generatif', 'sw': 'Katika Ujumbe wa Mradi wa Taifa', 'tr': 'Ýabşyr Täzelençi Modynyň Ýygymy', 'af': 'Op Opdrag- Vlak Dialoog Komposisie van Genereerde Transformer Model', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'M…ôxluqat-s…ôviyy…ôsi Dialooƒüu √únvan √únvan √únvan Modeli', 'sq': 'Përbërja e dialogut në nivelin e detyrave të modelit gjenerativ të transformuesit', 'bn': 'টাস্ক- স্তর ডায়ালগ কম্পোজেশনে জেনারেটিভ ট্রান্সফার্নার মডেল', 'bs': 'Na kompoziciji dijaloga na nivou zadataka generativnog modela transformera', 'cs': 'Složení dialogu na úrovni úloh generačního transformátoru', 'et': 'Generatiivse transformaatori mudeli ülesandetasandi dialoogi koosseis', 'fi': 'Generatiivisen muuntajan mallin tehtävä-tason vuoropuhelun kokoonpano', 'hy': 'Comment', 'ca': 'En el diàleg de nivell de tasca, la composició del model de transformador generador', 'sk': 'Sestava modela generativnega transformatorja v dialogu na ravni nalog', 'ha': '@ action', 'he': 'במערכת דיאלוג רמת המשימה של מודל מעבר גרנטיבי', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'གསར་བསྐྲུན་བརྒྱུད་པའི་མ་དབྱིབས་བཀོད་སྤྱོད་པའི་བྱ་འགུལ་མཐུད་ཚད་གླེང་སྒྲོམ་ཐོག་ཏུ་'}
{'en': 'Task-oriented dialogue systems help users accomplish ', 'fr': "Les systèmes de dialogue axés sur les tâches aident les utilisateurs à accomplir des tâches telles que la réservation d'un billet de cinéma et la commande de nourriture par conversation. Les modèles génératifs paramétrés par un réseau neuronal profond sont largement utilisés pour la génération de réponse au prochain virage dans de tels systèmes. Il est naturel que les utilisateurs du système souhaitent accomplir plusieurs tâches au cours d'une même conversation, mais la capacité des modèles génératifs à composer plusieurs tâches n'est pas bien étudiée. Dans ce travail, nous commençons par étudier l'effet de la formation de dialogues humains-humains orientés sur les tâches sur l'amélioration de la capacité à composer de multiples tâches sur des modèles génératifs de Transformer. À cette fin, nous proposons et explorons deux solutions\xa0: (1) créer des données synthétiques de dialogue de tâches multiples pour l'entraînement à partir d'un dialogue de tâche unique homme-homme et (2) forcer la représentation de l'encodeur à être invariante pour les dialogues de tâches uniques et multiples à l'aide d'une perte auxiliaire. Les résultats de nos expériences mettent en évidence la difficulté même de la variante sophistiquée du modèle de transformateur à apprendre à composer plusieurs tâches à partir de dialogues de tâches uniques.", 'es': 'Los sistemas de diálogo orientados a tareas ayudan a los usuarios a realizar tareas como reservar una entrada para el cine y pedir comida a través de una conversación. Los modelos generativos parametrizados por una red neuronal profunda se utilizan ampliamente para la generación de respuestas al siguiente giro en dichos sistemas. Es natural que los usuarios del sistema deseen realizar múltiples tareas dentro de la misma conversación, pero la capacidad de los modelos generativos para componer múltiples tareas no está bien estudiada. En este trabajo, comenzamos por estudiar el efecto de entrenar diálogos orientados a tareas humano-humano para mejorar la capacidad de componer múltiples tareas en los modelos generativos de Transformer. Con ese fin, proponemos y exploramos dos soluciones: (1) crear datos sintéticos de diálogo de múltiples tareas para el entrenamiento a partir del diálogo de una sola tarea entre humanos y humanos y (2) forzar que la representación del codificador sea invariante en diálogos de tareas individuales y múltiples mediante una pérdida auxiliar. Los resultados de nuestros experimentos destacan la dificultad de incluso la variante sofisticada del modelo transformador para aprender a componer múltiples tareas a partir de diálogos de una sola tarea.', 'pt': 'Os sistemas de diálogo orientados a tarefas ajudam os usuários a realizar tarefas como reservar um ingresso de cinema e pedir comida por meio de conversa. Modelos generativos parametrizados por uma rede neural profunda são amplamente utilizados para geração de resposta de próxima curva em tais sistemas. É natural que os usuários do sistema queiram realizar múltiplas tarefas dentro da mesma conversa, mas a capacidade dos modelos generativos de compor múltiplas tarefas não é bem estudada. Neste trabalho, começamos estudando o efeito do treinamento de diálogos orientados a tarefas humano-humano para melhorar a capacidade de compor múltiplas tarefas em modelos generativos do Transformer. Para esse fim, propomos e exploramos duas soluções: (1) criar dados sintéticos de diálogo de tarefa múltipla para treinamento a partir de diálogo de tarefa única humano-humano e (2) forçar a representação do codificador a ser invariante para diálogos de tarefa única e múltipla usando uma perda auxiliar . Os resultados de nossos experimentos destacam a dificuldade até mesmo da variante sofisticada do modelo de transformador em aprender a compor múltiplas tarefas a partir de diálogos de tarefa única.', 'ar': 'تساعد أنظمة الحوار الموجه نحو المهام المستخدمين على إنجاز مهام مثل حجز تذكرة فيلم وطلب الطعام عبر المحادثة. تُستخدم النماذج التوليدية المحددة بواسطة شبكة عصبية عميقة على نطاق واسع لتوليد استجابة المنعطف التالي في مثل هذه الأنظمة. من الطبيعي أن يرغب مستخدمو النظام في إنجاز مهام متعددة في نفس المحادثة ، لكن قدرة النماذج التوليدية على تكوين مهام متعددة لم يتم دراستها جيدًا. في هذا العمل ، نبدأ بدراسة تأثير تدريب الحوارات الموجهة نحو الإنسان والبشر نحو تحسين القدرة على تكوين مهام متعددة على نماذج توليد المحولات. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقترح ونستكشف حلين: (1) إنشاء بيانات حوار متعددة المهام تركيبية للتدريب من حوار المهمة الفردية بين الإنسان والبشر و (2) إجبار تمثيل المشفر على أن يكون ثابتًا في حوارات المهام الفردية والمتعددة باستخدام خسارة مساعدة . تسلط نتائج تجاربنا الضوء على صعوبة حتى المتغير المعقد لنموذج المحولات في تعلم تكوين مهام متعددة من حوارات مهمة واحدة.', 'ja': 'タスク指向のダイアログシステムは、ユーザーが映画のチケットを予約したり、会話で料理を注文したりするなどのタスクを達成するのに役立ちます。 深層ニューラルネットワークによってパラメータ化された生成モデルは、そのようなシステムで次のターン応答生成のために広く使用されている。 システムのユーザーが同じ会話内で複数のタスクを達成したいのは当然ですが、複数のタスクを構成する生成モデルの能力はよく研究されていません。 この研究では、まず、トランスフォーマー生成モデルで複数のタスクを構成する能力を向上させるために、人間と人間のタスク指向の対話をトレーニングすることの効果を研究します。 そのために、(1)人間と人間の単一タスクの対話からトレーニングのための合成多重タスクの対話データを作成することと、(2)補助損失を使用して、エンコーダ表現を単一タスクと複数タスクの対話に対して不変にすることの2つの解決策を提案し、検討します。 私たちの実験の結果は、単一のタスクダイアログから複数のタスクを構成することを学ぶ上で、トランスモデルの洗練されたバリアントでさえも困難であることを強調しています。', 'zh': '向事者,所以赞用户成事也,预订电影票与订购食也。 由深度神经网络参数化生成模形被广泛用这种系统中的下一个转曲应生。 其于统用户,愿同时而成数务自然,然而成模形之能未尽善也。 先论训人与人之道,变形金刚成形而为之。 故求二解决方案:(1)创合之多任务,以练于人单任务;(2)以辅损强制编码器示对单务多任务对不变。 吾实验果凸显虽杂变压器模样变体于学从单辞中作数事之难。', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली उपयोगकर्ताओं को फिल्म टिकट बुक करने और बातचीत के माध्यम से भोजन का आदेश देने जैसे कार्यों को पूरा करने में मदद करती है। एक गहरे तंत्रिका नेटवर्क द्वारा पैरामीटर किए गए उत्पादक मॉडल व्यापक रूप से ऐसी प्रणालियों में अगली बारी प्रतिक्रिया पीढ़ी के लिए उपयोग किए जाते हैं। सिस्टम के उपयोगकर्ताओं के लिए एक ही बातचीत के भीतर कई कार्यों को पूरा करना स्वाभाविक है, लेकिन कई कार्यों की रचना करने के लिए उत्पादक मॉडल की क्षमता का अच्छी तरह से अध्ययन नहीं किया गया है। इस काम में, हम ट्रांसफॉर्मर जेनरेटिव मॉडल पर कई कार्यों की रचना करने की क्षमता में सुधार करने की दिशा में मानव-मानव कार्य-उन्मुख संवादों को प्रशिक्षित करने के प्रभाव का अध्ययन करके शुरू करते हैं। उस अंत तक, हम दो समाधानों का प्रस्ताव और पता लगाते हैं: (1) मानव-मानव एकल कार्य संवाद से प्रशिक्षण के लिए सिंथेटिक मल्टीपल टास्क डायलॉग डेटा बनाना और (2) एनकोडर प्रतिनिधित्व को सहायक नुकसान का उपयोग करके एकल और कई कार्य संवादों के लिए अपरिवर्तनीय होने के लिए मजबूर करना। हमारे प्रयोगों के परिणाम एकल कार्य संवादों से कई कार्यों की रचना करने के लिए सीखने में ट्रांसफॉर्मर मॉडल के परिष्कृत संस्करण की कठिनाई को भी उजागर करते हैं।', 'ru': 'Ориентированные на задачи диалоговые системы помогают пользователям выполнять такие задачи, как бронирование билета в кино и заказ еды через разговор. Генеративные модели, параметризированные глубокой нейронной сетью, широко используются для генерации следующего ответа поворота в таких системах. Естественно, что пользователи системы хотят выполнять несколько задач в рамках одного разговора, но способность генеративных моделей составлять несколько задач недостаточно изучена. В этой работе мы начинаем с изучения эффекта обучения человеко-человеческих задачеориентированных диалогов в направлении улучшения способности составлять множество заданий на генераторных моделях Трансформатора. С этой целью мы предлагаем и исследуем два решения: (1) создание синтетических данных диалога множественных задач для обучения из диалога одной задачи человек-человек и (2) принуждение представления кодировщика быть инвариантным к диалогу одиночных и множественных задач с использованием вспомогательной потери. Результаты наших экспериментов подчеркивают трудность даже сложного варианта трансформаторной модели в обучении составлению нескольких задач из отдельных диалогов задач.', 'ga': 'Cabhraíonn córais dialóige atá dírithe ar thascanna le húsáideoirí tascanna a chur i gcrích mar thicéad scannáin a chur in áirithe agus bia a ordú trí chomhrá. Úsáidtear samhlacha giniúna paraiméadar ag gréasán néarach domhain go forleathan don chéad ghlúin eile freagartha ar an sealaíocht i gcórais dá leithéid. Tá sé nádúrtha go mbeadh úsáideoirí an chórais ag iarraidh tascanna iolracha a dhéanamh laistigh den chomhrá céanna, ach ní dhéantar staidéar maith ar chumas na múnlaí giniúna chun tascanna iolracha a chumadh. Sa obair seo, cuirimid tús le staidéar a dhéanamh ar an éifeacht a bhaineann le hidirphlé atá dírithe ar thascanna daonna-daonna a oiliúint chun an cumas chun tascanna iolracha a chumadh ar mhúnlaí giniúna Trasfhoirmeora a fheabhsú. Chuige sin, molaimid agus déanaimid iniúchadh ar dhá réiteach: (1) sonraí idirphlé il-thasc sintéiseacha a chruthú le haghaidh oiliúna ó idirphlé tasc aonair idir an duine agus an duine agus (2) iallach a chur ar ionadaíocht an ionchódóra a bheith éagsúil le hidirphlé tasc aonair agus iolrach ag baint úsáide as caillteanas cúnta. . Leagann torthaí ár dturgnaimh béim ar an deacracht a bhaineann fiú leis an leagan sofaisticiúil de shamhail an chlaochladáin maidir le foghlaim conas tascanna iolracha a chumadh as idirphlé aon tasc amháin.', 'ka': 'მომხმარებელი დიალოგის სისტემები დახმარება, როგორც ფილმური ბილეტის ბუკურაცია და საკუთარი გამოყენება. დიდი ნეიროლური ქსელის პარამეტრირებული დამყარებელი მოდელები შემდეგი რეაქტის დამყარებისთვის გამოყენება. სისტემის მომხმარებისთვის მინდა გავაკეთოთ რამდენიმე პარამეტრების შესაძლებლობა ერთი პარამეტრებში, მაგრამ განვითარებული მოდელების შესაძლებლობა მრავალ პარამეტრების შესაძლებლობა ამ სამუშაოში, ჩვენ დავიწყებთ ადამიანის-ადამიანის სამუშაო დიალოგიების შესაბამისათვის შესაბამისათვის, რამდენიმე სამუშაო შესაბამისათვის ტრანფორმეტრის გენერაციული მისი მიზეზით, ჩვენ მხოლოდ ორი გადასწავლოთ და გამოვაკვიროთ: ჩვენი ექსპერიმენტების შესაძლებლობები აღწერს ტრანფორმეტრის მოდელის შესაძლებლობის კონფიქტიკური გარიანტი, რომელიც ერთი დავალების დიალოგიდან რამდენიმე რაოდენობა შექ', 'el': 'Τα συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στις εργασίες βοηθούν τους χρήστες να επιτύχουν εργασίες όπως η κράτηση ενός εισιτηρίου κινηματογράφου και η παραγγελία φαγητού μέσω συνομιλίας. Τα γενόσημα μοντέλα που παραμετροποιούνται από ένα βαθύ νευρωνικό δίκτυο χρησιμοποιούνται ευρέως για την επόμενη γενιά απόκρισης στροφής σε τέτοια συστήματα. Είναι φυσικό για τους χρήστες του συστήματος να θέλουν να επιτύχουν πολλαπλές εργασίες μέσα στην ίδια συζήτηση, αλλά η ικανότητα των παραγωγικών μοντέλων να συνθέτουν πολλαπλές εργασίες δεν μελετάται καλά. Σε αυτή την εργασία, αρχίζουμε μελετώντας την επίδραση της εκπαίδευσης ανθρώπων-ανθρώπινων διαλόγων προσανατολισμένων στις εργασίες προς τη βελτίωση της ικανότητας σύνθεσης πολλαπλών εργασιών σε παραγωγικά μοντέλα μετασχηματιστών. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε και εξερευνούμε δύο λύσεις: (1) δημιουργία συνθετικών δεδομένων διαλόγου πολλαπλών εργασιών για εκπαίδευση από διάλογο ανθρώπου-ανθρώπου ενιαίας εργασίας και (2) αναγκάζοντας την αναπαράσταση κωδικοποιητή να είναι αμετάβλητη σε διάλογους ενιαίας και πολλαπλής εργασίας χρησιμοποιώντας μια βοηθητική απώλεια. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων μας αναδεικνύουν τη δυσκολία ακόμη και της εξελιγμένης παραλλαγής του μοντέλου μετασχηματιστή να μάθει να συνθέτει πολλαπλές εργασίες από διαλόγους ενιαίων εργασιών.', 'hu': 'A feladatorientált párbeszédrendszerek segítenek a felhasználóknak olyan feladatok elvégzésében, mint például a mozijegy lefoglalása és az ételek beszélgetés útján történő rendelése. A mély neurális hálózat által paraméterezett generációs modelleket széles körben használják a következő fordulati válasz generálására ilyen rendszerekben. Természetes, hogy a rendszer felhasználói több feladatot akarnak elvégezni ugyanazon a beszélgetésen belül, de a generációs modellek több feladat összeállítására való képességét nem tanulmányozzák jól. Ebben a munkában azzal kezdjük, hogy tanulmányozzuk az ember-ember feladatorientált párbeszédek képzésének hatását a Transformer generációs modelleken való többszörös feladat összeállításának képességének javítására. Ennek érdekében két megoldást javasolunk és vizsgálunk: (1) szintetikus többfeladatos párbeszédadatok létrehozása ember-ember egyfeladatos párbeszédből történő képzéshez és (2) a kódoló reprezentációjának invariáns legyen egy és többfeladatos párbeszédekre segítségével. Kísérleteink eredményei rávilágítanak arra, hogy még a transzformátormodell kifinomult változata is nehézséget jelent abban, hogy megtanulják több feladat összeállítását egyetlen feladatpárbeszédből.', 'it': "I sistemi di dialogo orientati alle attività aiutano gli utenti a svolgere attività come prenotare un biglietto del film e ordinare cibo tramite conversazione. I modelli generativi parametrizzati da una rete neurale profonda sono ampiamente utilizzati per la generazione di risposta a turno successivo in tali sistemi. È naturale che gli utenti del sistema vogliano svolgere più attività all'interno della stessa conversazione, ma la capacità dei modelli generativi di comporre più attività non è ben studiata. In questo lavoro, iniziamo studiando l'effetto della formazione di dialoghi umani-umani orientati al compito per migliorare la capacità di comporre compiti multipli sui modelli generativi Transformer. A tal fine, proponiamo ed esploriamo due soluzioni: (1) creare dati sintetici di dialogo di task multipli per la formazione dal dialogo di task singolo uomo-umano e (2) forzare la rappresentazione dell'encoder ad essere invariante a dialoghi di task singolo e multipli utilizzando una perdita ausiliaria. I risultati dei nostri esperimenti evidenziano la difficoltà anche della sofisticata variante del modello trasformatore nell'imparare a comporre più compiti da dialoghi di singola attività.", 'kk': 'Тапсырмалар бағытталған диалог жүйелері, тапсырмалар белгісін белгілеп, сұрақтар арқылы тәжірибе реттеу үшін пайдаланушыларға көмектеседі. Бұл жүйелерде келесі жауап жасау үшін негералдық желінің параметрлерін жасау үшін жасау үлгілері көп қолданылады. Бұл жүйеңіздің пайдаланушыларының бір сұрақтағы бірнеше тапсырмаларды орындау керек, бірақ бірнеше тапсырмаларды құру үлгілерін жасау мүмкіндігі жақсы оқылмайды. Бұл жұмыс ішінде, адамдар мен адамдар тапсырмаларын бағыттау диалогтарының бірнеше тапсырмаларды жасау мүмкіндігін жасау үшін зерттеп бастадық. Бұл үшін біз екі шешімді ұсынамыз: 1) адамдар-адамдар бір тапсырма диалогындағы бақылау үшін бірнеше тапсырма диалогын құру үшін синтетикалық бірнеше тапсырма диалогын жасау және (2) кодтарды бір және бірнеше тапсырма диал Тәжірибелеріміздің нәтижелері бір тапсырма диалогындағы бірнеше тапсырмаларды құру үшін бірнеше тапсырмаларды жасау үшін түрлендіруші үлгісінің жұмыс түрлендіру үлг', 'lt': 'Į užduotis orientuotos dialogo sistemos padeda naudotojams atlikti užduotis, pvz., užsakyti filmo bilietą ir užsakyti maistą per pokalbį. Tokiose sistemose plačiai naudojami giliojo nervų tinklo parametrizuoti generaciniai modeliai, skirti kitam sukimosi atsakui. Sistemos naudotojai natūraliai nori atlikti kelis uždavinius per tą patį pokalbį, tačiau generacinių modelių gebėjimas sudaryti kelis uždavinius nėra gerai ištirtas. Šiame darbe pradedame tirti žmogaus ir žmogaus užduotims orientuotų dialogų mokymo poveikį siekiant pagerinti gebėjimą sudaryti kelis uždavinius, susijusius su Transformer kartų modeliais. Tuo tikslu siūlome ir išnagrinėsime du sprendimus: 1) sukurti sintetinius daugialypių užduočių dialogo duomenis mokymui iš žmogaus ir žmogaus bendros užduoties dialogo ir 2) priversti koduotojo atstovavimą būti neatsiejamas nuo vieno ir kelių užduočių dialogų, naudojant papildomą praradimą. Mūsų eksperimentų rezultatai rodo, kad netgi sudėtingas transformatoriaus modelio variantas yra sunkus mokytis sudaryti kelis uždavinius iš vieno užduočių dialogo.', 'mk': 'Системите на дијалог ориентирани на задачите им помагаат на корисниците да ги исполнат задачите како што е резервирањето на кино билет и нарачувањето храна преку разговор. Генеративните модели параметризирани од длабока нервна мрежа се широко употребени за следната генерација на одговор во вакви системи. Природно е корисниците на системот да сакаат да извршат повеќе задачи во рамките на истиот разговор, но способноста на генеративните модели за композиција на повеќе задачи не е добро проучена. Во оваа работа, почнуваме со проучување на ефектот на обуката на дијалози ориентирани на човек-човек задачи кон подобрување на способноста за композиција на повеќе задачи на трансформените генерални модели. За тоа, предложуваме и истражуваме два решенија: (1) создавање синтетички податоци за дијалог со повеќе задачи за обука од дијалог со една задача помеѓу луѓето и луѓето и (2) принудување на претставувањето на кодерот да биде инваријантно за дијалози со една и повеќе задачи користејќи помошна загуба Резултатите од нашите експерименти ја истакнуваат тешкотијата дури и на софистицираниот варијант на моделот на трансформатор во учењето да композира повеќе задачи од дијалози за една задача.', 'ml': 'ജോലി തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം ഉപയോക്താക്കള്\u200d ജോലികള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിന് സഹായിക്കുന്നു. സിനി ഒരു ആഴത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d ശൃംഖലയാല്\u200d പരാമീറ്റര്\u200d ചെയ്യുന്ന മോഡലുകള്\u200d അടുത്ത തിരിയ്ക്കുന്ന പ്രതികരണ തലമുറയില്\u200d വ സിസ്റ്റത്തിലെ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഒരേ സംസാരത്തില്\u200d പല ജോലികളും പൂര്\u200dത്തിയാക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനുള്ള സ്വാഭാവികമാണ്, പക്ഷെ  ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d മനുഷ്യരുടെ ജോലിയുടെ പ്രഭാവം പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d തുടങ്ങുന്നത് മുഖേന മനുഷ്യരുടെ ജോലിയുടെ പ്രഭാവങ്ങളുടെ പ് അതിന്റെ അവസാനം, നമ്മള്\u200d രണ്ടു തീരുമാനങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു: (1) മനുഷ്യരുടെ ഒരേ ജോലിയുടെ ഡയലോഗില്\u200d നിന്നും മനുഷ്യന്\u200d ഒരേ ജോലി ഡയലോഗില്\u200d നിന്നും പരിശീലിപ്പിക് നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നിന്നുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d ഒരു ജോലി ഡയലോഗില്\u200d നിന്നും പല ജോലികള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നതില്\u200d സോഫിസ്റ്റര്\u200d മോഡല', 'ms': 'Sistem dialog bertujuan-tugas membantu pengguna menyelesaikan tugas seperti memesan tiket filem dan memesan makanan melalui perbualan. Model generatif yang diparametrisasi oleh rangkaian saraf dalam digunakan secara luas untuk generasi balas giliran berikutnya dalam sistem tersebut. Ia adalah semulajadi bagi pengguna sistem untuk ingin menyelesaikan tugas berbilang dalam perbualan yang sama, tetapi kemampuan model generatif untuk komponen tugas berbilang tidak dipelajari dengan baik. Dalam kerja ini, kita bermula dengan mempelajari kesan latihan dialog yang mengarah kepada tugas manusia-manusia untuk meningkatkan kemampuan untuk mengumpulkan tugas berbilang pada model generasi Transformer. Untuk itu, kami melamar dan mengeksplorasi dua penyelesaian: (1) mencipta data dialog tugas berbilang sintetik untuk latihan dari dialog tugas tunggal manusia-manusia dan (2) memaksa perwakilan pengekod untuk menjadi invarian ke dialog tugas tunggal dan berbilang menggunakan kehilangan tambahan. The results from our experiments highlight the difficulty of even the sophisticated variant of transformer model in learning to compose multiple tasks from single task dialogues.', 'mt': 'Sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħol jgħinu lill-utenti jwettqu kompiti bħall-prenotazzjoni ta’ biljett għall-films u l-ordni ta’ ikel permezz ta’ konverżjoni. Mudelli ġenerattivi parametrizzati minn netwerk newrali profond jintużaw b’mod wiesa’ għall-ġenerazzjoni tar-rispons fid-dawl li jmiss f’sistemi bħal dawn. Huwa naturali għall-utenti tas-sistema li jixtiequ jwettqu kompiti multipli fl-istess konverżjoni, iżda l-kapaċità ta’ mudelli ġenerattivi li jikkomponu kompiti multipli mhijiex studjata sew. F’dan ix-xogħol, aħna nibdew bl-istudju tal-effett tat-taħriġ ta’ djalogi orjentati lejn ix-xogħol bejn il-bniedem u l-bniedem lejn it-titjib tal-kapaċità li jikkostitwixxu kompiti multipli fuq mudelli ġenerattivi Transformer. Għal dak il-għan, qed nipproponu u nesploraw żewġ soluzzjonijiet: (1) il-ħolqien ta’ dejta sintetika ta’ djalogu ta’ kompiti multipli għat-taħriġ mid-djalogu ta’ kompiti uniċi bejn il-bniedem u l-bniedem u (2) l-obbligu tar-rappreżentanza tal-kodifikatur li tkun invarjanti għal djalogi ta’ kompiti uniċi u multipli bl-użu ta’ telf awżilja Ir-riżultati mill-esperimenti tagħna jenfasizzaw id-diffikultà anke tal-varjant sofistikat tal-mudell tat-trasformatur fit-tagħlim li jikkostitwixxi kompiti multipli minn djalogi ta’ kompiti singoli.', 'no': 'Oppgåveorienterte dialogsystemer hjelper brukarar å fullføra oppgåver slik som boksera eit filmbilete og ordna mat via samtale. Genererte modeller som er parameterert av ein dyp neuralnettverk blir breidd brukt for neste forsøk i slike systemer. Det er naturleg for brukarar av systemet å fullføra fleire oppgåver i samme samtale, men kanskje for genererte modeller å laga fleire oppgåver er ikkje godt studiert. I denne arbeiden begynner vi med å studera effekten på opplæring av menneske-menneske oppgåver-orienterte dialogar for å forbetra kapasiteten for å lage fleire oppgåver på Transformer-genererte modeller. I denne måten foreslår vi og utforske to løysingar: (1) lagar syntetiske fleire oppgåvedialogar for opplæring frå menneskemenneskeoppgåvedialogen og (2) forandrar koderingsrepresentasjonen til å vera ugyldig til enkelte og fleire oppgåvedialogar ved hjelp av tap. Resultatet frå eksperimentene våre markerer vanskeligheten til sjølv den sofistikerte varianten av transformeringsmodellen i læring av å lage fleire oppgåver frå enkelte oppgåvedialogar.', 'pl': 'Ukierunkowane na zadania systemy dialogu pomagają użytkownikom wykonywać zadania, takie jak rezerwacja biletu do kina i zamawianie jedzenia poprzez rozmowę. Modele generacyjne parametryzowane przez głęboką sieć neuronową są szeroko stosowane do generowania reakcji kolejnego obrotu w takich systemach. Naturalne jest, że użytkownicy systemu chcą wykonywać wiele zadań w ramach tej samej rozmowy, ale zdolność modeli generacyjnych do tworzenia wielu zadań nie jest dobrze zbadana. W niniejszej pracy rozpoczynamy od badania wpływu szkolenia dialogów zorientowanych na zadania człowieka-człowieka na poprawę umiejętności komponowania wielu zadań na modelach generacyjnych Transformera. W tym celu proponujemy i zbadamy dwa rozwiązania: (1) tworzenie syntetycznych danych dialogowych wielu zadań do treningu z dialogu człowiek-człowiek pojedynczego zadania oraz (2) zmuszanie reprezentacji kodera do niezmienności dla dialogów pojedynczych i wielu zadań z wykorzystaniem straty pomocniczej. Wyniki naszych eksperymentów podkreślają trudność nawet zaawansowanego wariantu modelu transformatora w nauce składania wielu zadań z pojedynczych dialogów zadań.', 'ro': 'Sistemele de dialog orientate spre sarcini ajută utilizatorii să îndeplinească sarcini precum rezervarea unui bilet de film și comandarea alimentelor prin conversație. Modelele generative parametrizate de o rețea neuronală profundă sunt utilizate pe scară largă pentru generarea răspunsului la următoarea virajă în astfel de sisteme. Este normal ca utilizatorii sistemului să dorească să îndeplinească mai multe sarcini în cadrul aceleiași conversații, dar capacitatea modelelor generative de a compune mai multe sarcini nu este bine studiată. În această lucrare, începem prin a studia efectul instruirii dialogurilor om-om orientate spre sarcini spre îmbunătățirea capacității de a compune mai multe sarcini pe modelele generative Transformer. În acest scop, propunem și explorăm două soluții: (1) crearea datelor sintetice de dialog cu sarcini multiple pentru instruire din dialogul om-om cu sarcini unice și (2) forțarea reprezentării codificatorului să fie invariantă la dialoguri cu sarcini unice și multiple utilizând o pierdere auxiliară. Rezultatele experimentelor noastre evidențiază dificultatea chiar și a variantei sofisticate a modelului transformator în a învăța să compună mai multe sarcini din dialoguri de sarcini unice.', 'sr': 'Sistemi dijaloga orijentirani na zadatke pomažu korisnicima da postignu zadatke kao što su rezervisanje karte za filmove i naređenje hrane preko razgovora. Generativni modeli koji su parametrirani dubokom neuralnom mrežom široko se koriste za sljedeću generaciju reakcije u takvim sistemima. Prirodno je da korisnici sustava žele da postignu višestruke zadatke u istom razgovoru, ali sposobnost generativnih modela za sastavu višestrukih zadataka nije dobro proučena. U ovom poslu, počinjemo proučavajući učinak obuke dijaloga na cilju ljudskih i ljudskih zadataka u cilju poboljšanja sposobnosti sastavljanja višestrukih zadataka na generične modele Transformera. Za to predlažemo i istražujemo dve rešenja: 1) stvaranje sintetičkih višestrukog dijaloga za obuku iz jedinog dijaloga ljudskih i ljudskih zadataka i 2) prisiljavanje zastupanja kodera da bude invalidna na jedinstveni i višestruki zadatak koji koriste pomoćni gubitak. Rezultati naših eksperimenata ukazuju na teškoće čak i sofisticiranog varianta modela transformacije u učenju da sastavimo više zadataka iz jedinstvenih zadataka.', 'si': 'වැඩක් ප්\u200dරමාණය සංවාදය පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජකයෙන් වැඩක් සම්පූර්ණය කරන්න උදව් කරන්න, වගේම චිත්\u200dරපද්ධතිය ට ගොඩක් න්\u200dයූරල් ජාලයෙන් ප්\u200dරමාණය කරපු ප්\u200dරමාණය සිදුවීම් පද්ධතියේ ඊළඟ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප්\u200dරතික්\u200d ඒක පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝජනකයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් එකම කතාවේ විශේෂ වැඩක් සම්පූර්ණය කරන්න ඕන, ඒත් විශේෂ වැඩක් සං මේ වැඩේ අපි පටන් ගත්තා මිනිස්සු වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරනවා මිනිස්සු වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා මිනිස්සු වැ ඒ අවසානයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් හොයාගන්න සහ පරීක්ෂණය කරන්න: (1) මිනිස්-මිනිස්සු එක වැඩක් සංවාදයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සංවාදය සඳහා සංවාදය ස අපේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා එකම වැඩක් සංවාදයෙන් ගොඩක් වැඩක් හදන්න ඉගෙන ගන්', 'so': 'nidaamka diyaarinta shaqada waxay caawiyaan isticmaalayaasha inay sameeyaan shaqaalaha sida booqashada tigidhada filimada iyo in cuntada lagu hago sameynta sameynta. Isticmaalka geneeral models oo ay ku parameteriseen shabakad aad u dheer oo neurada ah ayaa si ballaadhan loogu isticmaalaa qarniga dib u celinta ee nidaamka caynkaas ah. It is natural for users of the system to want to accomplish multiple tasks within the same conversation, but the ability of generative models to compose multiple tasks is not well studied.  Markaas waxan, waxaynu bilaabaynaa waxbarashada saameynta ku saabsan hadallada dadka shaqo-ku-jeeda si aan u horumarino awoodda ku sameynta shaqooyin badan oo ku saabsan modelalka soo wareega. Taas darteed, waxaynu soo jeedaynaa oo baaraynaa laba xalal ah: (1) sameynta labada dialogue ee shaqada ee la xiriira waxbarashada ka sameynta dialogue-ka shahaadada dadka oo kaliya iyo (2) oo ku qasbeynaya in qoidada u dhigista mid aan ku habboonayn labada is-qoriga shaqo oo kaliya oo kala duduwan isticmaalaya khasaaro ku meelgaar ah. Imtixaanadayada ka soo baxay waxay ku cadaysan yihiin dhibaatada ku saabsan qaababka beddelka, marka lagu barto in lagu sameyno shaqooyin badan oo ka soo jeedo dialogueoyinka shaqo oo kaliya.', 'mn': 'Тапсын ориентиролт диалог системүүд хэрэглэгчид киноны бичлэгийг зохион байгуулж, хоолыг ярилцлагаар зохион байгуулахад тусалдаг. Дуу мэдрэлийн сүлжээгээр дүүрэн хариу үйлдвэрлэлийн параметрлүүд дараагийн эргэн хариу үйлдвэрлэлийн тулд ашигладаг. Энэ системийн хэрэглэгчид ижил ярилцлаганд олон даалгавар хийхийг хүсч байдаг. Гэхдээ олон даалгавар бүтээх үйл ажиллагааны чадвар сайн судалж чадахгүй. Энэ ажил дээр бид хүн-хүн-хүн төрөлхтний ажил дээр дасгал хөгжүүлэх диалогуудын нөлөөг судалж эхэлсэн. Үүний тулд бид хоёр шийдэл санал болгож, судалгаа хийх: (1) хүн-хүн төрөлхтний нэг ажлын диалог дээр сургалтын тулд олон ажлын диалог өгөгдлийг бий болгож, мөн (2) кодчуудын үзүүлэлтийг нэг, олон ажлын диалог дээр туслах хэрэгтэй болго Бидний туршилтын үр дүнүүд нь нэг ажлын диалог дээр олон ажлыг бүтээхэд суралцахын тулд өөрчлөгч загварын төвөгтэй өөрчлөлтийн хэцүү хэцүү байдлыг илэрхийлдэг.', 'sv': 'Uppgiftsinriktade dialogsystem hjälper användare att utföra uppgifter som att boka en filmbiljett och beställa mat via samtal. Generativa modeller som parametriseras av ett djupt neuralt nätverk används ofta för nästa svarsgenerering i sådana system. Det är naturligt för användare av systemet att vilja utföra flera uppgifter inom samma konversation, men förmågan hos generativa modeller att komponera flera uppgifter är inte väl studerad. I detta arbete börjar vi med att studera effekten av att träna människa-människa uppgiftsinriktade dialoger för att förbättra förmågan att komponera flera uppgifter på Transformers generativa modeller. För detta ändamål föreslår och utforskar vi två lösningar: (1) att skapa syntetiska fleruppgiftsdialogdata för utbildning från människa-människa enskild uppgiftsdialog och (2) att tvinga kodarens representation att vara invariant till en och flera uppgiftsdialoger med hjälp av en hjälpförlust. Resultaten från våra experiment belyser svårigheten med även den sofistikerade varianten av transformatormodellen att lära sig att komponera flera uppgifter från enskilda uppgiftsdialoger.', 'ta': 'செயல் திருத்தப்பட்ட உரையாடல் முறைமைகள் பயனர்கள் செய்யும் பணிகளை முடிக்க உதவுகிறது. புதிய படம் டிக்கெட் மற்றும் பேச்ச ஒரு ஆழமான புதிய பிணையத்தினால் அளபுருக்கப்பட்ட உருவாக்கும் மாதிரிகள் இது போன்ற முறைமைகளில் அடுத்த த திருப் இது கணினியின் பயனர்களுக்கு இயல்பானது, அதே பேச்சில் பல பணிகளை முடிக்க விரும்புகிறார்கள். ஆனால் பல பணிகளை உருவாக்குவதற்கு பொதுவான மாதிர இந்த வேலையில், நாம் மனித செயல் திட்டத்தில் பயிற்சியின் விளைவுகளை படிப்பதற்காக ஆரம்பிக்கிறோம் மாற்று முன்னோக்கி உரையாடல் மாத இந்த முடிவிற்கு, நாம் இரண்டு தீர்வுகளை பரிந்துரைக்க மற்றும் தீர்வு செய்க: (1) மனித செயல் உரையாடலிலிருந்து பயிற்சிக்கு பல செயல் உரையாடல் தகவலை உருவாக்குகிறது மனித தன்  எங்கள் சோதனைகளில் இருந்து முடிவுகள் ஒரே பணி உரையாடலில் இருந்து பல பணிகளை உருவாக்க கற்றுக் கொள்ளும் மாறும் மாதிரி மாறுதல் மாதிரியின', 'ur': 'تابع-oriented dialog systems help users perform tasks such as booking a movie ticket and ordering food via conversation. ایک عمیق نیورل نیٹورل نیٹورک کے ذریعے پیدا کئے جاتے ہیں ان سیسٹموں میں اگلے ویرٹ پیدا کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں. یہ سیسٹم کے کارساز کے لئے طبیعی ہے کہ ایک ہی گفتگو میں بہت سی کاموں کو کام کرنا چاہیں، لیکن بہت سی کاموں کو جوڑنے کے قابلیت کے لئے مختلف موڈل کی طاقت خوب تحقیق نہیں کی جاتی۔ ہم اس کام میں شروع کرتے ہیں کہ انسان اور انسان کی تابع کی تعلیم کی تدبیر کی تدبیر کے مطابق بتائیں کہ تغییر دینے والے موڈل پر بہت سی تابع بنانے کی قابلیت کو بہتر کریں۔ اس کے لئے ہم دو حل کو پیشنهاد کرتے ہیں اور explore کرتے ہیں: (1) انسان-انسان کے واحد تکلیف ٹاکس ڈالیوں سے آموزش کے لئے سینٹیٹیک چند ٹاکس ڈالیوں بناتے ہیں اور (2) ایک اور چند ٹاکس ڈالیوں کے ساتھ کوڈر کی تعلیم کو مضبوط بناتے ہیں۔ ہمارے آزمائش کے نتائج بھی ایک ٹاکس ڈالگوں سے بہت سی کام بنانے کے لئے سیکھنے کے لئے تبدیل کرنے والے موڈل کی مشکل کو ہدایت کرتا ہے۔', 'vi': 'Hệ thống đối thoại hướng dẫn nhiệm vụ giúp người dùng thực hiện các công việc như đặt vé điện ảnh và đặt thức ăn qua cuộc đối thoại. Các mô hình điện tử đa năng phân đo bằng mạng thần kinh sâu được sử dụng rộng rãi cho hệ thống phản ứng tiếp theo. Rất tự nhiên khi người dùng hệ thống muốn thực hiện nhiều nhiệm vụ trong cùng một cuộc đối thoại, nhưng khả năng tạo ra các mẫu cấu tạo thành thành nhiều công việc không được nghiên cứu kỹ lưỡng. Trong công việc này, chúng ta bắt đầu bằng việc nghiên cứu hiệu quả của việc huấn luyện các cuộc đối thoại hướng dẫn việc con người nhằm cải thiện khả năng cấu tạo nhiều thứ về các mô hình gen biến hình. Để đạt được mục đích, chúng tôi đề xuất và tìm hiểu hai giải pháp: 1) tạo ra các dữ liệu cuộc đối thoại nhiều nhiệm vụ tổng hợp để đào tạo từ cuộc đối thoại đơn nhiệm vụ giữa người và người. 2) buộc các mô phỏng bộ mã hóa không thể thao tác đơn giản và đa số các nhiệm vụ bằng cách mất trợ lý. Kết quả các thí nghiệm của chúng tôi làm sáng tỏ sự khó khăn của cả biến thế phức tạp của mô hình máy biến đổi để học cách cấu thành nhiều công việc từ các cuộc thoại riêng lẻ.', 'uz': "Name Name Bir xil vazifalarda bir necha vazifalarni bajarishni xohlashni istaysizmi, ammo bir necha vazifalarni yaratish uchun generativ modellarning imkoniyatini yaxshi o'qib boʻlmaydi. In this work, we begin by studying the effect of training human-human task-oriented dialogues towards improving the ability to compose multiple tasks on Transformer generative models.  Shuning uchun biz ikki usullarni tahrirlash va qidirish bilan boshlanamiz: (1) Inson muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat oynasini yaratish va (2) qoidaning taʼminlovchisini bir necha va bir necha vazifa muloqat oynalaridan foydalanish uchun kerak bo'lishi mumkin. Bizning tajribalarimizning natijalari bir vazifa dialogidagi bir nechta vazifalarni yaratish uchun o'rganish modelning sophisticated varianlarini ko'rsatadi.", 'bg': 'Системите за диалог, ориентирани към задачите, помагат на потребителите да изпълняват задачи като резервиране на билет за филм и поръчване на храна чрез разговор. Генеративните модели, параметризирани от дълбока невронна мрежа, се използват широко за генериране на отговор на следващия завой в такива системи. Естествено е потребителите на системата да искат да изпълняват множество задачи в рамките на един и същ разговор, но способността на генеративните модели да съставят множество задачи не е добре проучена. В тази работа започваме с изучаване на ефекта от обучението на човешки-човешки задачи ориентирани диалози за подобряване на способността за композиране на множество задачи върху генеративните модели на трансформатори. За тази цел предлагаме и изследваме две решения: (1) създаване на синтетични данни за диалог с множество задачи за обучение от диалог човек-човек с една задача и (2) принуждаване на представянето на кодера да бъде инвариращо към диалози с една и няколко задачи, използвайки спомагателна загуба. Резултатите от нашите експерименти подчертават трудността дори на сложния вариант на трансформаторния модел да се научи да композира множество задачи от диалози с една задача.', 'da': 'Opgaveorienterede dialogsystemer hjælper brugerne med at udføre opgaver såsom bestilling af en filmbillet og bestilling af mad via samtale. Generative modeller parametriseret af et dybt neuralt netværk anvendes i vid udstrækning til næste turn responsgenerering i sådanne systemer. Det er naturligt for brugere af systemet at ønske at udføre flere opgaver inden for samme samtale, men evnen af generative modeller til at komponere flere opgaver er ikke godt undersøgt. I dette arbejde begynder vi med at studere effekten af at træne menneske-menneske opgaveorienterede dialoger mod at forbedre evnen til at komponere flere opgaver på Transformer generative modeller. Til det formål foreslår og undersøger vi to løsninger: (1) at skabe syntetiske flere opgaver dialogdata til træning fra menneske-menneske enkelt opgave dialog og (2) at tvinge koderens repræsentation til at være invariant til enkelte og flere opgaver dialoger ved hjælp af et hjælpetab. Resultaterne fra vores eksperimenter fremhæver vanskeligheden ved selv den sofistikerede variant af transformermodellen i at lære at komponere flere opgaver fra enkeltdialoger.', 'nl': 'Taakgerichte dialoogsystemen helpen gebruikers bij het uitvoeren van taken zoals het boeken van een filmticket en het bestellen van eten via een gesprek. Generatieve modellen die geparametriseerd worden door een diep neuraal netwerk worden veel gebruikt voor het genereren van volgende draairespons in dergelijke systemen. Het is natuurlijk dat gebruikers van het systeem meerdere taken willen uitvoeren binnen hetzelfde gesprek, maar het vermogen van generatieve modellen om meerdere taken samen te stellen is niet goed bestudeerd. In dit werk bestuderen we het effect van het trainen van mens-mens taakgerichte dialogen op het verbeteren van het vermogen om meerdere taken samen te stellen op Transformer generatieve modellen. Daartoe stellen en onderzoeken we twee oplossingen voor: (1) het creëren van synthetische multiple task dialoggegevens voor training vanuit mens-mens single task dialoog en (2) het dwingen van de encoder representatie invariant te zijn voor single task dialogen met behulp van een hulpverlies. De resultaten van onze experimenten benadrukken de moeilijkheid van zelfs de geavanceerde variant van het transformatormodel om meerdere taken te leren samenstellen uit afzonderlijke taakdialogen.', 'de': 'Aufgabenorientierte Dialogsysteme helfen Anwendern, Aufgaben wie die Buchung eines Kinotickets oder die Bestellung von Speisen über Konversation zu erledigen. Generative Modelle, die durch ein tiefes neuronales Netzwerk parametrisiert werden, werden in solchen Systemen häufig für die nächste Wende-Response-Generation verwendet. Es ist natürlich, dass Benutzer des Systems mehrere Aufgaben innerhalb einer Konversation erledigen möchten, aber die Fähigkeit generativer Modelle, mehrere Aufgaben zusammenzustellen, ist nicht gut untersucht. In dieser Arbeit untersuchen wir zunächst den Effekt des Trainings von Mensch-Mensch aufgabenorientierten Dialogen auf die Verbesserung der Fähigkeit, mehrere Aufgaben auf Transformer generativen Modellen zu komponieren. Zu diesem Zweck schlagen wir zwei Lösungen vor und untersuchen: (1) Erzeugung synthetischer Mehrfachtask-Dialogdaten für das Training aus Mensch-Mensch-Einzeltask-Dialog und (2) Erzwingung der Encoder-Darstellung invariant gegenüber Einzel- und Mehrfachtask-Dialogen unter Verwendung eines Hilfsverlustes. Die Ergebnisse unserer Experimente verdeutlichen die Schwierigkeit, selbst die anspruchsvolle Variante des Transformatormodells zu lernen, mehrere Aufgaben aus einzelnen Aufgabendialogen zusammenzustellen.', 'hr': 'Sistemi dijaloga orijentirani na zadatke pomažu korisnicima ispunjavanju zadataka poput rezerviranja filmske karte i naručavanja hrane preko razgovora. Generativni modeli koji su parametrirani dubokom neuralnom mrežom široko se koriste za sljedeću generaciju reakcije u takvim sustavima. Prirodno je da korisnici sustava žele postići višestruke zadatke u istom razgovoru, ali sposobnost generativnih modela za sastavu višestrukih zadataka nije dobro proučena. U ovom poslu, počinjemo proučavajući učinak obuke dijaloga na cilju ljudskih i ljudskih zadataka u cilju poboljšanja sposobnosti sastavljanja višestrukih zadataka na generične modele Transformera. Za taj cilj predlažemo i istražujemo dva rješenja: 1) stvaranje sintetičkih višestrukog dijaloga o zadatku za obuku iz jedinog dijaloga ljudskih i ljudskih zadataka i 2) prisiljavanje zastupanja kodera da bude invalidna na jedinstveni i višestruki zadatak dijalog s pomoći gubitka. Rezultati naših eksperimenata ukazuju na teškoće čak i sofisticiranog varianta modela transformera u učenju da sastavimo višestruke zadatke iz jedinstvenih zadataka.', 'id': 'Sistem dialog berbaris tugas membantu pengguna menyelesaikan tugas seperti memesan tiket film dan memesan makanan melalui percakapan. Model generatif yang diparametrisasi oleh jaringan saraf dalam digunakan secara luas untuk generasi respons giliran berikutnya dalam sistem tersebut. Hal ini alami bagi pengguna sistem untuk ingin menyelesaikan beberapa tugas dalam percakapan yang sama, tetapi kemampuan model generasi untuk menyatukan beberapa tugas tidak dipelajari dengan baik. Dalam pekerjaan ini, kita mulai dengan mempelajari efek dari melatih dialog manusia-manusia yang mengarientasi tugas untuk meningkatkan kemampuan untuk mengumpulkan beberapa tugas pada model generasi Transformer. Untuk itu, kami mengusulkan dan mengeksplorasi dua solusi: (1) menciptakan data dialog tugas berbilang sintetis untuk latihan dari dialog tugas tunggal manusia-manusia dan (2) memaksa perwakilan pengekode untuk menjadi invarian ke dialog tugas tunggal dan berbilang menggunakan kehilangan bantuan. Hasil dari eksperimen kami menunjukkan kesulitan bahkan varian sofistikasi dari model transformer dalam belajar untuk mengumpulkan beberapa tugas dari dialog tugas tunggal.', 'ko': '임무를 위한 대화 시스템은 사용자가 대화를 통해 영화표 예약과 주문 등 임무를 완성하도록 도와준다.심도 신경 네트워크의 매개 변수화된 생성 모델은 이런 시스템의 다음 방향 응답 생성에 광범위하게 사용된다.시스템 사용자가 같은 대화에서 여러 개의 임무를 완성하고자 하는 것은 자연스러운 일이지만 모델을 생성하여 여러 개의 임무를 합성하는 능력은 아직 좋은 연구를 얻지 못했다.이 작업에서 우리는 먼저 임무를 대상으로 하는 대화가 변압기 생성 모델에서 여러 임무를 작성하는 능력을 향상시키는 데 미치는 영향을 연구한다.이를 위해 우리는 두 가지 해결 방안을 제시하고 탐색했다. (1) 사람-인 단일 임무 대화에서 훈련에 사용되는 합성 다중 임무 대화 데이터를 만들고 (2) 보조 손실을 사용하여 인코더가 단일 임무와 다중 임무 대화에 대해 변하지 않음을 표시하도록 했다.우리의 실험 결과는 복잡한transformer모델 변체라도 단일 임무 대화에서 여러 임무를 조합하기 어렵다는 것이 뚜렷하게 드러났다.', 'fa': 'سیستم\u200cهای محاورۀ مشاورۀ کار به کاربران کمک می\u200cکند تا کارهای مانند بلیط فیلم را بسازند و غذایی را از طریق گفتگو سفارش دهند. مدل\u200cهای نسل\u200cآفرینی که توسط شبکه\u200cهای عصبی عمیق به وسیله\u200cی تولید شده\u200cاند برای تولید پاسخ بعدی در این سیستم استفاده می\u200cشوند. برای استفاده کنندگان سیستم طبیعی است که می\u200cخواهند در یک مکالمه چندین کار را انجام دهند، اما توانایی مدل\u200cهای ژنترافی برای ساختن کار\u200cهای چندین را خوب مطالعه نمی\u200cکند. در این کار، شروع می\u200cکنیم با تحقیق اثر تمرین مشاوره\u200cهای مسائل انسان و انسان\u200cها را برای افزایش توانایی برای ساختن چندین کار روی مدل\u200cهای ژنرال تغییر دهنده. برای همین، ما پیشنهاد می\u200cکنیم و دو راه حل را تحقیق می\u200cکنیم: (۱) ساختن داده\u200cهای مجموعه\u200cای برای آموزش از محاورۀ تک کار انسان و انسان\u200cها و (۲) مجبور می\u200cکنیم که نمایش\u200cدهنده\u200cی کودها به محاورۀ تک و چندین مشارک با استفاده از خسارت کمک باشد. نتیجه\u200cهای آزمایشات ما مشکلات حتی متغیر متغیر مدل تغییر کننده را در یاد گرفتن برای ترکیب چندین کار از محاورهای تک کار را نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo ya kazi unawasaidia watumiaji kutekeleza kazi kama vile kuandika tiketi ya filamu na kuamuru chakula kupitia mazungumzo. Generative models parameterized by a deep neural network are widely used for next turn response generation in such systems.  Ni asili kwa watumiaji wa mfumo wanaotaka kutekeleza kazi mbalimbali katika mazungumzo hayo, lakini uwezo wa mifano ya kizalendo wa kutengeneza kazi nyingi hazijifundishwa vizuri. Katika kazi hii, tunaanza kwa kusoma madhara ya mafunzo ya mazungumzo yanayoelekezwa na binadamu kwa ajili ya kuboresha uwezo wa kutengeneza kazi kadhaa katika mifano ya kizazi ya zamani. Kwa mwisho huo, tunapendekeza na kuchunguza suluhisho mbili: (1) kutengeneza data za mazungumzo mbalimbali ya kazi kwa ajili ya mafunzo kutoka katika mazungumzo ya binadamu moja na (2) kuilazimisha uwakilishi wa idadi hiyo kuwa na thamani kwa majadiliano ya moja na kadhaa ya kazi kwa kutumia hasara ya ziada. Matokeo ya majaribio yetu yanaonyesha matatizo ya hata mabadiliko ya mifano ya mabadiliko katika kujifunza kutengeneza kazi kadhaa kutoka katika mazungumzo ya kazi moja.', 'af': "Opdrag-orienteerde dialoog stelsels hulp gebruikers om taak te voldoen soos 'n film belang te boek en voedsel te orden deur gesprekslys. Genereerde modele wat deur 'n diep neuralnetwerk geparameteriseer word, word vaste gebruik vir volgende skakel reaksie genereering in sodanige stelsels. Dit is natuurlik vir gebruikers van die stelsel om veelvuldige opdragte te voldoen binne dieselfde gesprek, maar die moontlik van genereerbare modele om veelvuldige opdragte te stel is nie goed studieer nie. In hierdie werk begin ons deur die effek van die onderwerp van die onderwerp van menslike-menslike taak-orienteerde dialoog te verbeter die moontlikheid om veelvuldige taak op Transformer genereerbare modele te stel. Na daardie einde, ons voorstel en uitsoek twee oplossing: (1) skep sintetiese veelvuldige taakdialoog data vir opvoering van die mens-mens enkele taakdialoog en (2) verdruk die enkoder voorstelling om ongeldig te wees na enkel en veelvuldige taakdialoog te gebruik met 'n hulpverlies. Die resultate van ons eksperimente verlig die moeilikheid van selfs die sofistikeerde variante van transformer model in die leer om veelvuldige taak uit enkele taak dialoog te stel.", 'tr': 'Görniş görnüşli dialoog sistemalary ulananlaryň bir film biletini saýlamak we gürrüň bilen naharyny soramak üçin ýerine ýetirmelerine kömek edip otyrlar. Nural a ýry tarapyndan üýtgeden döredijili modeller beýleki sistemlerde bir näçe jogabat bejermek üçin ullanylar. Sistemiň ullançylarynyň birnäçe zadyny bir söhbetde ýerine ýetirmek isleýän zady tebigdir, ýöne birnäçe işi ýazmak üçin janlaşdyran nusgalaryň başarylygy gowy öwrenmedi. Bu işde, insan-ynsan täsirli dialoglaryny bejermek üçin birnäçe işi üýtgetmek üçin janlaşdyrmak üçin başladyk. Şol üçin, biz iki çözüm teklip edip keşif edip: (1) insan-ynsan ýeke täbligi dýalogdan okuw almak üçin bir näçe täbligi dýalogyny bejermek we (2) ködleme dýalogyny ýeke we birnäçe täbligi dýaloglara kömek ýitirmegini zorlaýarys. Testlerimiziň netijesi ýeke täze çykyş dialoglardan birnäçe zady ýazmak üçin üýtgetmek üçin has sofistikli warianatyň kynçylygyny ýagtylaýar.', 'am': 'ቦታ የውይይት መድረክ በጥልቅ የናውሬል መረብ የተመዘጋጀ ሆኖ ለሚቀጥለው መልስ ትውልድ በተስፋው ይጠቀማል፡፡ በአንድ ንግግር ውስጥ ብዙ ስራዎችን ለማድረግ ለሚፈልጉ የሲስተም ተጠቃሚዎች ፍጥረት ነው፤ ነገር ግን ብዙ ስራዎችን ለማቀናቀል የሚችል አካባቢ ሞዴል ግን መልካም አይተማርም። በዚህ ስራ፣ የሰው-አካባቢ-የሰው ስራ-አካባቢ የሚደረገውን የጦማሪያዎችን ለማስተምር እናጀምራለን፡፡ ለዚህ ምክንያት ሁለት መፍትሄቶችን እና ልምናልባት:(1) ከሰው ብሔራዊ አድራሻ ማኅበረሰብ እና (2) የencoding መልዕክት አካባቢ እና በብዙ ስራ አካባቢዎች ማኅበረሰብ ማኅበረሰብ በመጠቀም የሚያስፈልገውን የስራ አካባቢዎችን ማኅበረሰብ ለመፍጠር እና ለመፍጠር እና እና መፍጠርን እናደርጋለን። ከፈተናዎቻችን ፍሬዎች ከስራ አካባቢዎች የተለወጠውን የፎስፋት ሞዴል በማስተማር የብዙ ስራዎችን ለመቀነስ የሚችሉትን ችግር ያሳያል፡፡', 'az': 'Göndərilən dialoq sistemləri istifadəçilərinə film bileti yazmaq və söhbəti vasitəsilə yemək sıralamaq kimi işləri yerinə yetirməyə kömək edir. Bu sistemlərdə bir nöral a ğ tarafından parametrlənmiş nütfə modelləri gələcək reaksiya nəzəriyyəti üçün genişləndirilir. Sistemin istifadəçilərinin çoxlu işləri aynı söhbətdə yerinə yetirmək istəməsi təbiətlidir, amma çoxlu işləri yaratmaq üçün generativ modellərin yetkinliği yaxşı təhsil edilməz. Bu işdə, insan-insan işləri təhsil etmək üçün çoxlu işləri Transformer generikatlı modellərdə yaratmaq üçün müxtəlif işləri təhsil etmək üçün başlayırıq. Bu səbəbdən, biz iki çözüm təklif edirik və keşf edirik: (1) insan-insan təklif işi dialogından təhsil etmək üçün sintetik çoxlu işin məlumatlarını yaratmaq və (2) kodlayıcı göstərilməsini təklif və çoxlu işin məlumatlarına istifadə etmək üçün istifadə edirik. Bizim təcrübələrimizin sonuçları tək iş dialoglarından çoxlu işlər yaratmaq üçün öyrənmək üçün transformer model in in sofistikli dəyişiklik çətinliklərini belirtir.', 'bn': 'কাজের প্রতিষ্ঠিত ডায়ালগ সিস্টেম ব্যবহারকারীদের কাজ অর্জন করতে সাহায্য করে, যেমন চলচ্চিত্র টিকিট বুক করা এবং কথোপকথন মা একটি গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক দ্বারা প্রযুক্তিগত মডেল ব্যবহার করা হচ্ছে পরবর্তী প্রতিক্রিয়া প্রজন্মের জন্য। সিস্টেমের ব্যবহারকারীদের জন্য এটা স্বাভাবিক, যারা একই কথোপকথনে বেশ কিছু কাজ করতে চায়, কিন্তু জেনারেটিভ মডেল তৈরি করার ক্ষমতা ভা এই কাজে আমরা শুরু করি মানব-মানুষের কাজের দিকে প্রশিক্ষণের প্রভাব গবেষণার মাধ্যমে ট্রান্সফার্নার্স জেনারেটিভ মডেলে বেশ কিছু কা এই কারণে আমরা দুটি সমাধানের প্রস্তাব এবং বিশেষ করি: (১) মানুষের একক কাজের ডায়ালগ থেকে প্রশিক্ষণের জন্য সিন্টেটিক বেশ কিছু কাজের ডায়ালগ তৈরি করা এবং (২) কোডারের প্রতিন আমাদের পরীক্ষার ফলাফল একক কাজের ডায়ালগ থেকে বেশ কিছু কাজ তৈরি করার শিক্ষা নিয়ে এমনকি সাফিক্সিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ', 'bs': 'Sistemi dijaloga orijentirani na zadatke pomažu korisnicima da postignu zadatke poput rezerviranja filmske karte i naručavanja hrane preko razgovora. Generativni modeli koji su parametrirani dubokom neuralnom mrežom široko se koriste za sljedeću generaciju reakcije u takvim sistemima. Prirodno je da korisnici sustava žele postići višestruke zadatke u istom razgovoru, ali sposobnost generativnih modela za sastavu višestrukih zadataka nije dobro proučena. U ovom poslu, počinjemo proučavajući učinak obuke dijaloga na cilju ljudskih i ljudskih zadataka u cilju poboljšanja sposobnosti sastavljanja višestrukih zadataka na generične modele Transformera. Za taj cilj predlažemo i istražujemo dva rješenja: 1) stvaranje sintetičkih više zadataka dijaloga za obuku iz jedinog dijaloga ljudskih i ljudskih zadataka i 2) prisiljavanje zastupanja kodera da bude invalidna na jedinstveni i višestruki zadatak dijalog koristeći pomoćni gubitak. Rezultati naših eksperimenata ukazuju na teškoće čak i sofisticiranog varianta modela transformacije u učenju da sastavimo višestruke zadatke iz jednog zadatknog dijaloga.', 'ca': "Els sistemes de diàleg orientats a les tasques ajudan als usuaris a aconseguir tasques com prendre un bitllet de pel·lícula i demanar menjar a través de converses. Els models generatius paràmetrats per una xarxa neuronal profunda s'utilitzen ampliament per la següent generació de resposta a aquests sistemes. És natural que els usuaris del sistema vulguin aconseguir múltiples tasques en la mateixa conversa, però l'habilitat dels models generadors de composir múltiples tasques no està ben estudiata. En aquesta feina, comencem estudiant l'efecte de formar diàlegs orientats a tasques humanes per millorar l'habilitat de composir múltiples tasques en models generatius Transformer. A tal efecte, proposem i explorem dues solucions: 1) crear dades sintètiques de diàleg de xeres múltiples per formar-se del diàleg de xeres únices entre humans i humans i 2) for çar la representació del codificador a ser invariant a diàlegs de xeres únices i múltiples fent servir una pèrdua auxiliar. Els resultats dels nostres experiments destaquen la dificultat fins i tot de la sofisticada variant del model de transformador en aprendre a composir múltiples tasques de diàlegs de tasques.", 'sq': 'Sistemet e dialogut të orientuar në detyra ndihmojnë përdoruesit të kryejnë detyra të tilla si rezervimi i biletës së filmit dhe porositja e ushqimit nëpërmjet bisedës. Modelet gjenerative të parametrizuara nga një rrjet nervor i thellë përdoren gjerësisht për gjeneratën e radhës tjetër të përgjigjes në sisteme të tilla. Është natyrore që përdoruesit e sistemit të duan të kryejnë detyra të shumta brenda të njëjtit bisedë, por aftësia e modeleve gjenerative për të përbërë detyra të shumta nuk është studiuar mirë. Në këtë punë, ne fillojmë duke studiuar efektin e trajnimit të dialogeve njerëzore-njerëzore të orientuara ndaj detyrave drejt përmirësimit të aftësisë për të përbërë detyra të shumta në modelet gjenerative Transformer. Për këtë qëllim, ne propozojmë dhe eksplorojmë dy zgjidhje: (1) krijimin e të dhënave sintetike të dialogut të detyrave të shumta për trajnimin nga dialogu i detyrave të vetme njerëzore-njerëzore dhe (2) detyrimin e përfaqësimit të koduesit të jetë invariant ndaj dialogeve të detyrave të vetme dhe të shumta duke përdorur një humbje ndihmëse. Rezultatet e eksperimenteve tona theksojnë vështirësinë e madje edhe variantit të sofistikuar të modelit transformues në mësimin për të përbërë detyra të shumta nga dialogu i vetëm detyrash.', 'cs': 'Dialogové systémy orientované na úkoly pomáhají uživatelům plnit úkoly, jako je rezervace vstupenky do kina a objednávání jídla prostřednictvím konverzace. Generační modely parametrizované hlubokou neuronovou sítí jsou v těchto systémech široce používány pro generování reakcí příštího obratu. Je přirozené, že uživatelé systému chtějí splnit více úkolů v rámci stejné konverzace, ale schopnost generativních modelů složit více úkolů není dobře studována. V této práci začínáme studováním vlivu tréninku dialogů orientovaných na člověk-člověk na zlepšení schopnosti skládat více úkolů na generačních modelech Transformeru. Za tímto účelem navrhujeme a zkoumáme dvě řešení: (1) vytvoření syntetických dialogových dat více úkolů pro trénink z dialogu člověk-člověk s jedním úkolem a (2) nutení reprezentace kodéru, aby byla invariantní k dialogům s jedním a více úkoly pomocí pomocné ztráty. Výsledky našich experimentů zdůrazňují obtížnost i sofistikované varianty transformátorového modelu při učení se skládat více úkolů z jednotlivých dialogů úkolů.', 'et': 'Ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemid aitavad kasutajatel täita selliseid ülesandeid nagu filmipileti broneerimine ja toidu tellimine vestluse kaudu. Generatiivseid mudeleid, mida parametriseerib sügav närvivõrk, kasutatakse laialdaselt järgmise pöörde reaktsiooni genereerimiseks sellistes süsteemides. On loomulik, et süsteemi kasutajad soovivad sama vestluse raames täita mitu ülesannet, kuid generatiivsete mudelite võimet koostada mitu ülesannet ei ole hästi uuritud. Selles töös uurime inimese-inimese ülesandepõhiste dialoogide koolitamise mõju Transformeri generatiivsetel mudelitel mitme ülesande koostamise võime parandada. Selleks pakume välja ja uurime kahte lahendust: (1) sünteetiliste mitme ülesande dialoogi andmete loomine koolituseks inimese-inimese ühe ülesande dialoogist ja (2) kodeerija esituse sundimine olema invariantne ühe- ja mitme ülesande dialoogi abil. Meie eksperimentide tulemused tõstavad esile isegi transformaatori keeruka variandi raskuse õppida koostama mitmeid ülesandeid ühe ülesande dialoogidest.', 'fi': 'Tehtävälähtöiset dialogijärjestelmät auttavat käyttäjiä suorittamaan tehtäviä, kuten varaamaan elokuvalipun ja tilaamaan ruokaa keskustelun kautta. Syvän hermoverkon parametrisoimia generatiivisia malleja käytetään laajasti seuraavan vuoron vasteen tuottamiseen tällaisissa järjestelmissä. On luonnollista, että järjestelmän käyttäjät haluavat suorittaa useita tehtäviä samassa keskustelussa, mutta generatiivisten mallien kykyä muodostaa useita tehtäviä ei ole tutkittu hyvin. Tässä työssä aloitamme tutkimalla ihmisen ja ihmisen tehtävälähtöisten dialogien koulutuksen vaikutusta useiden tehtävien tekemisen kyvyn parantamiseen Transformer generatiivisissa malleissa. Tätä varten ehdotamme ja tutkimme kahta ratkaisua: (1) synteettisten monitehtävien dialogitietojen luominen koulutus ihmisen ja ihmisen yhden tehtävän dialogista ja (2) kooderin esittämisen pakottaminen olemaan invariantti yhden ja useamman tehtävän dialogiin apuhäviöllä. Kokeidemme tulokset korostavat muuntajamallin hienostuneen variantin vaikeutta oppia säveltämään useita tehtäviä yhden tehtävän dialogista.', 'hy': 'Task-oriented dialogue systems help users accomplish tasks such as booking a movie ticket and ordering food via conversation.  Generative models parameterized by a deep neural network are widely used for next turn response generation in such systems.  Համակարգի օգտագործողների համար բնական է ցանկանալ կատարել բազմաթիվ առաջադրանքներ նույն զրույցի ընթացքում, բայց սերունդների մոդելների կարողությունը բազմաթիվ առաջադրանքներ կազմել լավ չի ուսումնասիրում: In this work, we begin by studying the effect of training human-human task-oriented dialogues towards improving the ability to compose multiple tasks on Transformer generative models.  Այդ պատճառով մենք առաջարկում ենք և ուսումնասիրում երկու լուծումներ: 1) ստեղծում են սինթետիկ բազմապատկած խնդիրների պատրաստման տվյալներ մարդկային-մարդկային ընդհանուր խնդիրների պատրաստման համար և 2) ստիպում են կոդերի ներկայացուցիչը լինել անընդհատ մեկ և բազմապատկած խնդիրների պատրա Մեր փորձարկումների արդյունքները ցույց են տալիս նույնիսկ վերափոխողի մոդելի բարդ տարբերակի դժվարությունը սովորելու համար բազմաթիվ առաջադրանքներ կազմել մեկ առաջադրանքի համար։', 'sk': 'Sistemi dialoga, usmerjeni v opravila, uporabnikom pomagajo opraviti naloge, kot so rezervacija vstopnice za film in naročanje hrane prek pogovora. Generativni modeli, parametrizirani z globokim živčnim omrežjem, se pogosto uporabljajo za naslednjo generacijo odziva v takih sistemih. Naravno je, da uporabniki sistema želijo opraviti več nalog znotraj istega pogovora, vendar sposobnost generativnih modelov za sestavljanje več nalog ni dobro raziskana. V tem delu začnemo s preučevanjem učinka usposabljanja človeško-človeških nalog usmerjenih dialogov v izboljšanje sposobnosti sestavljanja več nalog na transformatorskih generativnih modelih. V ta namen predlagamo in raziskujemo dve rešitvi: (1) ustvarjanje sintetičnih podatkov o dialogu z več nalogami za usposabljanje iz dialoga med človekom in človekom z eno nalogo in (2) prisilitev predstavitve kodirnika, da je invariantna v dialoge z enim in več nalogami z uporabo pomožne izgube. Rezultati naših eksperimentov poudarjajo težavo celo sofisticirane različice transformatorskega modela pri učenju sestavljanja več nalog iz dialogov z enim opravilom.', 'ha': "Ana taimakon mãsu amfani da zauren akwatin aiki da aka danna zauren akwatin bayanin akwatin aiki, kamar bookin birnin filamu da kuma yana umurnin abinci da samun mazaɓa. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Daga wannan aikin, munã fara yin karatun aikin da za'a gaya mazaɓa masu cikin aikin mutum dõmin ya kyautata awon ya sami aiki masu yawa a kan misãlai na Transformer. Kayyar wannan, Munã buɗe kuma Muke buɗe masu solar aiki biyu: (1) za'a ƙiƙiro zauren akwatin aiki taki masu yawa dõmin a yi wa lõkaci daga zauren akwatin mutum guda da (2) kuma Mu lazimta masu gaya na kodi ya zama daidai ga zauren akwatin aiki guda da taki guda. Mataimakin jarrabai na ƙayyade nau'i masu iya sofi ko kuma ma'anar motsi na transformin da za'a iya sami wasu aikin da aka sani daga zauren akwatin aiki guda.", 'jv': 'Sistem sing nggawe Dialog menyang bantuan pengguna nggawe operasi lagi nggawe nyebute tiket kanggo nggawe film lan nganggo dolanan sing nyimpen Parameter Setunggal kanggo usurpi sistem sing arep nggawe akeh operasi sing luwih nyeneng conversasi sing berarti, nguasai kapan modèlan sing sampeyan kanggo sampeyan akeh operasi sing bisa dianggap sing bisa dianggap. Nang gunggo iki, kita mulai nung jewis ana ing efek nggawe barang dumalut karo nganggep bantuan ingkang supaya kapasitakan kanggo nggawe barang sampeyan karo Transformer Generative model. Heh beraber, kita mulai karo perusahaan sampeyan durung: Rejaling ono sing paling nggawe perbudhakan langgar sampeyan nguasai kapan ning sampeyan karo model sing apik sing dikarol', 'bo': 'གླེང་སྒྲོམ་ལ་ориентироད་ཡོད་པའི་ཌའི་ལོག་མ་ལག་ལེན་པ་ལ་གྲོགས་རམ་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་དཔེར་ན། པར་ཆས་ཞིག་དཔེར་ Generative models parameterized by a deep neural network are widely used for next turn response generation in such systems. དེ་ནི་མ་ལག་གི་སྤྱོད་མཁན་ལ་གྱིས་གཏམ་གླེང་གཅིག་ནང་གི་བྱ་འགུལ་རེ་མང་པོ་ཞིག་དཔག་ཡོད་པ ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་མིའི་ལས་འགུལ་གྱི་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་གོ་སྐབས་གནད་དོན་ཡོད་པ་ལ་འགོ་བཙུགས་ཀྱི་རྐྱེན་སྒྲིག་དཔེ་རིམ་བཟོ་ To that end, we propose and explore two solutions: (1) creating synthetic multiple task dialog data for training from human-human single task dialog and (2) forcing the encoder representation to be invariant to single and multiple task dialogues using an auxiliary loss. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གི་གྲུབ་འབྲས་ལས་སྐྱེལ་བ་དེ་ཚོའི་དཀའ་ངལ', 'he': 'מערכות דיאלוג ממוקדות למשימות עוזרות למשתמשים לבצע משימות כמו להזמין כרטיס סרט ולהזמין אוכל דרך שיחה. דוגמנים גנרטיביים מפרמטריים על ידי רשת עצבית עמוקה משתמשים באופן רחב לדור התגובה בתור הבא במערכות כאלה. It is natural for users of the system to want to accomplish multiple tasks within the same conversation, but the ability of generative models to compose multiple tasks is not well studied.  In this work, we begin by studying the effect of training human-human task-oriented dialogues towards improving the ability to compose multiple tasks on Transformer generative models.  למטרה זו, אנו מציעים ומחקרים שני פתרונות: (1) יצירת מידע דיאלוג משימות מרובות סינטטיים לאימונים מדיולוג משימות יחידות אנושית-אנושית (2) הכריחה את מייצג הקודן להיות בלתי משתנה לדיולוגים משימות יחידות ורובות באמצעות אובדן עזרי. התוצאות הניסויים שלנו מזכירות את הקשה של אפילו השינוי המתוחכם של מודל המעבר ללמוד לרכיב משימות רבות מדיולוגי משימות בודדים.'}
{'en': 'Label Propagation-Based Semi-Supervised Learning for Hate Speech Classification', 'ar': 'التعلم شبه الخاضع للإشراف المستند إلى نشر الملصقات لتصنيف الكلام الذي يحض على الكراهية', 'fr': "Apprentissage semi-supervisé basé sur la propagation d'étiquettes pour la classification des discours", 'es': 'Aprendizaje semisupervisado basado en la propagación de etiquetas para la clasificación de discursos de odio', 'pt': 'Aprendizagem semi-supervisionada baseada em propagação de rótulos para classificação de discurso de ódio', 'ja': 'ヘイトスピーチ分類のためのラベル伝播ベースの半監督学習', 'zh': '盖标签所传,分类半督学', 'ru': 'Полунадзорное обучение на основе распространения ярлыков для классификации речи на почве ненависти', 'hi': 'लेबल प्रोपेगेशन-आधारित अर्ध-पर्यवेक्षित शिक्षा हेट स्पीच वर्गीकरण के लिए', 'ga': 'Iomadú Lipéad Foghlaim Leath-Maoirsithe le haghaidh Aicmiú Cainte Fuath', 'ka': 'ნაწილის პროპაგრაციის ბაზაზე ნაწილის ნაწილის კლასიფიკაცია', 'el': 'Ημι-εποπτευόμενη μάθηση βασισμένη στη διάδοση ετικετών για την ταξινόμηση της ομιλίας μίσους', 'hu': 'Címke Propagációs Alapú Félig Felügyelt Tanulás a Gyűlölet Beszéd Osztályozásához', 'it': "Apprendimento semi-supervisionato basato sulla propagazione dell'etichetta per la classificazione del discorso d'odio", 'kk': 'Жарлық жұмыс сөйлеу классификациясы үшін жарты бақылау негізінде', 'lt': 'Etiketėje grindžiamas pusiau prižiūrimas mokymasis neapykantos kalbos klasifikavimui', 'mk': 'Научење за класификација на говор на омраза базирано на пропагација', 'ml': 'വെറുപ്പ് സംസാരം ക്ലാസിഷനിക്കുവേണ്ടി പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ലേബില്\u200d പ്രവചനം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സ', 'mt': 'Tagħlim Semissorveljat Ibbażat fuq il-Propagazzjoni tat-Tikketta għall-Klassifikazzjoni tal-Kellem tal-Mibegħda', 'mn': 'Харамсалтай ярианы хэлэлцүүлэхийн тулд хагас хяналттай суралцах', 'no': 'Merkelappsprettingsbasert semioversikt læring for hatespråk- klassifikasjon', 'ro': 'Învățare semi-supravegheată bazată pe propagare a etichetei pentru clasificarea vorbirii de ură', 'pl': 'Pół-nadzorowane uczenie się oparte na propagacji etykiet dla klasyfikacji mowy nienawiści', 'ms': 'Pelajaran Semi-Dipengawasi Berdasarkan Propagasi Label untuk Klasifikasi Cakap Kebencian', 'sr': 'Naučenje pod nadzorom na osnovu propagacije na etiketi za klasifikaciju govora mržnje', 'si': 'Name', 'sv': 'Etikettspridningsbaserat halvövervakat lärande för klassificering av hattal', 'so': 'Waxbarashada barashada ee nebcaadka', 'ta': 'வெறுப்பு பேச்சு வகைப்படுத்தலுக்கான விளக்கச்சீட்டு குறிப்பு- அடிப்படையிலான பாதுகாப்பு சேர்க்கப்', 'ur': 'لیبل پھیلانے-بنیاد نصف-Supervised Learning for Hate Speech Classification', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền thuyết thuyết, giáo dục, giám sát học về ghét ngữ văn', 'bg': 'Етикет базирано на размножаване полунадзорно обучение за класификация на речта на омразата', 'da': 'Label Propagation-Based Semi-Supervised Learning for Hade Tale Classification', 'nl': 'Label Propagation Based Semi-Supervised Learning voor Hate Speech Classification', 'hr': 'Naučenje za klasifikaciju govora mržnje na osnovu propagacije', 'fa': 'یادگیری نصف مراقبت بر پایه تفصیل برچسب برای کلاسیف سخنرانی دشمنی', 'de': 'Label Propagation Based Semi-Supervised Learning for Hate Speech Classification', 'ko': '라벨 전파에 기반한 증오 음성 분류 반감독 학습', 'id': 'Label Propagation-Based Semi-Supervised Learning for Hate Speech Classification', 'tr': 'etiket', 'sw': 'Label Kuhusu Utagaji wa Kigaidi kinachotumiwa na Kielimu cha Kuhusu Hati', 'af': 'Etiket Verspreiding gebaseerde semi- ondersoekte leer vir haat spraak klassifisering', 'sq': 'Mësimi gjysmë i mbikqyrur për klasifikimin e fjalës së urrejtjes bazuar në propagacionin e etiketës', 'hy': 'Տեկտիկի պրոգագացիայի հիմնված կես-վերահսկված ուսումնասիրությունը ատելության խոսքի դասակարգման համար', 'az': 'Etiket Təşkil Üstündə Nefrət Sözləri Sınıflandırması', 'am': 'መግለጫ', 'bn': 'লেবেলের বৈশিষ্ট্য- ভিত্তিক সেমি- সাপার্ভিস শিক্ষা ঘৃণা ভাষণের জন্য', 'bs': 'Naučenje za klasifikaciju govora mržnje na osnovu propagacije', 'ca': "Aprendiment semisupervisat basat en la propagació d'etiquetes per la classificació de l'odi", 'cs': 'Semi-Supervised Learning založené na šíření etiket pro klasifikaci nenávistné řeči', 'et': 'Märgistus Propagatsioonipõhine pooljärelevalvega õppimine vihkamise kõne klassifitseerimiseks', 'fi': 'Etiketti Propagaatiopohjainen puolivalvottu oppiminen vihapuheen luokitteluun', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Polnadzorovano učenje na osnovi propagacije za klasifikacijo sovražnega govora', 'he': 'הלימוד המבוסס על תנועה שמבוסס על חצי-השגיחה לקlassifikaציה של נאום שנאה', 'bo': 'ཤོག་བྱང་ལ་སྤྲོ་བ་དང་གཞི་རྟེན་ནས་ལྕགས་རིགས་ཅན་གྱི་ཤོག་བྱང་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'Label'}
{'en': 'Research on hate speech classification has received increased attention. In real-life scenarios, a small amount of labeled hate speech data is available to train a reliable ', 'ar': 'حظي البحث عن تصنيف خطاب الكراهية باهتمام متزايد. في سيناريوهات الحياة الواقعية ، يتوفر قدر صغير من بيانات الكلام الذي يحض على الكراهية لتدريب مصنف موثوق. يستفيد التعلم شبه الخاضع للإشراف من كمية صغيرة من البيانات المصنفة وكمية كبيرة من البيانات غير المسماة. في هذه الورقة ، يتم استكشاف التعلم شبه الخاضع للإشراف القائم على النشر لمهمة تصنيف خطاب الكراهية. تعتمد جودة وضع العلامات على المجموعة غير المسماة على تمثيلات الإدخال. في هذا العمل ، نوضح أن التمثيلات المدربة مسبقًا هي حيادية للتسمية ، وعند استخدامها مع انتشار الملصق تسفر عن نتائج سيئة. يمكن اعتماد الضبط الدقيق المستند إلى الشبكة العصبية لتعلم التمثيلات الخاصة بالمهمة باستخدام كمية صغيرة من البيانات المصنفة. نوضح أن التمثيلات المضبوطة تمامًا قد لا تكون دائمًا أفضل تمثيلات لنشر الملصق وقد تؤدي العروض الوسيطة بشكل أفضل في إعداد شبه خاضع للإشراف.', 'fr': "La recherche sur la classification des discours haineux a reçu une attention accrue. Dans des scénarios réels, une petite quantité de données étiquetées sur les discours haineux est disponible pour former un classificateur fiable. L'apprentissage semi-supervisé tire parti d'une petite quantité de données étiquetées et d'une grande quantité de données non étiquetées. Dans cet article, l'apprentissage semi-supervisé basé sur la propagation d'étiquettes est exploré pour la tâche de classification des discours haineux. La qualité de l'étiquetage de l'ensemble non étiqueté dépend des représentations en entrée. Dans ce travail, nous montrons que les représentations pré-entraînées sont indépendantes des étiquettes et que, lorsqu'elles sont utilisées avec la propagation d'étiquettes, elles donnent de mauvais résultats. Le réglage fin basé sur un réseau de neurones peut être adopté pour apprendre des représentations spécifiques à une tâche à l'aide d'une petite quantité de données étiquetées. Nous montrons que les représentations entièrement affinées ne sont pas toujours les meilleures représentations pour la propagation des étiquettes et que les représentations intermédiaires peuvent être plus performantes dans une configuration semi-supervisée.", 'pt': 'A pesquisa sobre a classificação do discurso de ódio tem recebido maior atenção. Em cenários da vida real, uma pequena quantidade de dados rotulados de discurso de ódio está disponível para treinar um classificador confiável. O aprendizado semi-supervisionado aproveita uma pequena quantidade de dados rotulados e uma grande quantidade de dados não rotulados. Neste artigo, o aprendizado semissupervisionado baseado em propagação de rótulos é explorado para a tarefa de classificação de discurso de ódio. A qualidade de rotular o conjunto não rotulado depende das representações de entrada. Neste trabalho, mostramos que representações pré-treinadas são agnósticas de rótulos e, quando usadas com propagação de rótulos, produzem resultados ruins. O ajuste fino baseado em rede neural pode ser adotado para aprender representações específicas de tarefas usando uma pequena quantidade de dados rotulados. Mostramos que representações totalmente ajustadas nem sempre podem ser as melhores representações para a propagação de rótulos e representações intermediárias podem ter melhor desempenho em uma configuração semi-supervisionada.', 'es': 'La investigación sobre la clasificación del discurso de odio ha recibido cada vez más atención En escenarios de la vida real, se dispone de una pequeña cantidad de datos de incitación al odio etiquetados para entrenar a un clasificador confiable. El aprendizaje semisupervisado aprovecha una pequeña cantidad de datos etiquetados y una gran cantidad de datos sin etiqueta. En este artículo, se explora el aprendizaje semisupervisado basado en la propagación de etiquetas para la tarea de clasificar el discurso de odio. La calidad del etiquetado del conjunto sin etiqueta depende de las representaciones de entrada. En este trabajo, mostramos que las representaciones previamente entrenadas son agnósticas de la etiqueta y, cuando se usan con la propagación de etiquetas, producen malos resultados. Se puede adoptar el ajuste fino basado en redes neuronales para aprender representaciones específicas de tareas utilizando una pequeña cantidad de datos etiquetados. Demostramos que las representaciones completamente ajustadas pueden no ser siempre las mejores representaciones para la propagación de etiquetas y las representaciones intermedias pueden funcionar mejor en una configuración semi-supervisada.', 'ja': 'ヘイトスピーチの分類に関する研究はますます注目されている。実際のシナリオでは、少量のラベル付けされたヘイトスピーチデータが利用可能であり、信頼できる分類子を訓練する。半監督型学習は、少量のラベル付けされたデータと大量のラベル付けされていないデータを利用します。本稿では、ヘイトスピーチ分類の課題について、ラベル伝播ベースの半監督学習を探求する。ラベル付けされていないセットのラベル付けの品質は、入力表現に依存します。この研究では、事前に訓練された表現はラベル不可知論的であり、ラベル伝播と併用すると不十分な結果をもたらすことが示されている。ニューラルネットワークベースの微調整を採用して、少量のラベル付けされたデータを使用してタスク固有の表現を学習することができる。完全に微調整された表現は、ラベルの伝播にとって常に最良の表現であるとは限らず、中間表現は、半監督設定でより良いパフォーマンスを発揮する可能性があることを示しています。', 'zh': '夫仇言之类益多。 现实生活之中,少仇言数,可以练器。 半督学用少标数及大未标数。 本文探讨了基于标签传播的半监督学习,以成仇恨分类的事务。 标未标集者,决于输也。 此其事,明先训不关标签,且当与标传相差也。 可以神经网络之微学少特定也。 吾言全微者,或非常标传之最佳,而中间示在半监设之中或为尤善。', 'ru': 'Все большее внимание уделяется исследованиям в области классификации ненавистнических высказываний. В реальных сценариях для обучения надежного классификатора доступно небольшое количество помеченных данных о ненавистнических высказываниях. Полунадзорное обучение использует небольшое количество помеченных данных и большое количество немеченных данных. В этой статье полунадзорное обучение на основе распространения ярлыков изучается для задачи классификации ненавистнических высказываний. Качество маркировки немаркированного набора зависит от входных представлений. В этой работе мы показываем, что предварительно обученные представления являются агностическими по метке, и при использовании с распространением метки дают плохие результаты. Точная настройка на основе нейронной сети может быть принята для изучения представлений конкретных задач с использованием небольшого количества помеченных данных. Мы показываем, что полностью отлаженные представления не всегда могут быть лучшими представлениями для распространения этикеток, а промежуточные представления могут работать лучше в полуконтролируемой установке.', 'hi': 'हेट स्पीच वर्गीकरण पर शोध ने अधिक ध्यान दिया है। वास्तविक जीवन के परिदृश्यों में, एक विश्वसनीय क्लासिफायर को प्रशिक्षित करने के लिए लेबल किए गए हेट स्पीच डेटा की एक छोटी राशि उपलब्ध है। अर्ध-पर्यवेक्षित शिक्षा लेबल किए गए डेटा की एक छोटी राशि और बड़ी मात्रा में लेबल रहित डेटा का लाभ उठाती है। इस पेपर में, लेबल प्रोपेगेशन-आधारित अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने को हेट स्पीच वर्गीकरण के कार्य के लिए खोजा जाता है। लेबल रहित सेट को लेबल करने की गुणवत्ता इनपुट अभ्यावेदन पर निर्भर करती है। इस काम में, हम दिखाते हैं कि पूर्व-प्रशिक्षित अभ्यावेदन लेबल अज्ञेयवादी हैं, और जब लेबल प्रसार के साथ उपयोग किया जाता है तो खराब परिणाम मिलते हैं। न्यूरल नेटवर्क-आधारित फाइन-ट्यूनिंग को लेबल किए गए डेटा की एक छोटी राशि का उपयोग करके कार्य-विशिष्ट प्रतिनिधित्व सीखने के लिए अपनाया जा सकता है। हम दिखाते हैं कि पूरी तरह से ठीक-ठाक प्रतिनिधित्व हमेशा लेबल प्रचार के लिए सबसे अच्छा प्रतिनिधित्व नहीं हो सकता है और मध्यवर्ती प्रतिनिधित्व एक अर्ध-पर्यवेक्षित सेटअप में बेहतर प्रदर्शन कर सकते हैं।', 'ga': 'Tá aird mhéadaithe tugtha ar thaighde ar rangú fuathchaint. I gcásanna fíor-saoil, tá méid beag de shonraí fuathchainte lipéadaithe ar fáil chun aicmitheoir iontaofa a oiliúint. Baineann foghlaim leathmhaoirseachta leas as méid beag sonraí lipéadaithe agus as líon mór sonraí neamhlipéadaithe. Sa pháipéar seo, déantar foghlaim leath-mhaoirseachta bunaithe ar iomadú lipéad a iniúchadh don tasc a bhaineann le haicmiú fuathchaint. Braitheann cáilíocht lipéadaithe an tacair neamhlipéadaithe ar na huiríll ionchuir. San obair seo, léirímid go bhfuil léirithe réamh-oilte agnostic lipéad, agus nuair a úsáidtear iad le iomadú lipéad tugann siad torthaí lag. Is féidir mionchoigeartú líonra néar-bhunaithe a ghlacadh chun léirithe tasc-shonracha a fhoghlaim agus úsáid á baint as méid beag sonraí lipéadaithe. Léirímid go mb’fhéidir nach iad léirithe atá go hiomlán mionchoigeartaithe na huiríll is fearr i gcónaí don iomadú lipéad agus d’fhéadfadh go n-éireodh níos fearr le huiríll idirmheánacha i socrú leathmhaoirsithe.', 'ka': 'კლასიფიკაცია მპატის საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო დაახლოებით. რეალური ცხოვრების სინარიოში, მარტივი მარტივი სიტყვების მონაცემები შესაძლებელია დარწმუნებელი კლასიფიკაცია. ნახევარჯერი მონაცემები იყენებს პატარა მარტივი მონაცემების და დიდი მარტივი მონაცემების გამოყენება. ამ წიგნის შესახებ, პროგადაციის ნახევად ნახევარჯვნილი სწავლება განსხვავებულია მპატის სიტყვის კლასიფიკაციის დასახებ. შენიშვნელოვანი კონფიგურაციის უფრო ღირებულობა დაახლოდება შესახებ შენიშვნელოვანების გამოსახულებაზე. ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პრეტრანციები არიან ადნოსტიული, და როდესაც ჩვენ გამოყენებულია მარტივი პროგადაციის შედეგებით. ნეიროლური ქსელის დაფართებული კონფიგურაციის გამოყენება შესაძლებელია დავისწავლა, რომელიც აღნიშნული ცოტა მონაცემების გამოყენება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ საუკეთესოდ განსხვავებული გამოსახულებები არ ყოველთვის უკეთესო გამოსახულებების გამოსახულებების და საშუალო გამოსახულებების გამოსახულება შეიძლება უფრო', 'el': 'Η έρευνα για την ταξινόμηση της ομιλίας μίσους έχει λάβει αυξημένη προσοχή. Σε σενάρια πραγματικής ζωής, μια μικρή ποσότητα επισημασμένων δεδομένων ομιλίας μίσους είναι διαθέσιμη για να εκπαιδεύσει έναν αξιόπιστο ταξινομητή. Η ημι-εποπτευόμενη μάθηση εκμεταλλεύεται μια μικρή ποσότητα δεδομένων με ετικέτα και μια μεγάλη ποσότητα δεδομένων χωρίς ετικέτα. Στην παρούσα εργασία, διερευνάται η ημι-εποπτευόμενη μάθηση βασισμένη στη διάδοση ετικετών για το έργο της ταξινόμησης της ομιλίας μίσους. Η ποιότητα της επισήμανσης του συνόλου χωρίς ετικέτα εξαρτάται από τις αναπαραστάσεις εισόδου. Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε ότι οι προ-εκπαιδευμένες αναπαραστάσεις είναι αγνωστικές ετικέτες και όταν χρησιμοποιούνται με τη διάδοση ετικετών αποδίδουν κακά αποτελέσματα. Ο συντονισμός με βάση το νευρωνικό δίκτυο μπορεί να υιοθετηθεί για να μάθετε αναπαραστάσεις συγκεκριμένων εργασιών χρησιμοποιώντας μια μικρή ποσότητα δεδομένων με ετικέτα. Δείχνουμε ότι οι πλήρως συντονισμένες αναπαραστάσεις μπορεί να μην είναι πάντα οι καλύτερες αναπαραστάσεις για τη διάδοση της ετικέτας και οι ενδιάμεσες αναπαραστάσεις μπορεί να αποδίδουν καλύτερα σε μια ημι-εποπτική ρύθμιση.', 'hu': 'A gyűlöletbeszéd osztályozásával kapcsolatos kutatások nagyobb figyelmet kaptak. A valós forgatókönyvekben kis mennyiségű gyűlöletbeszéd adat áll rendelkezésre egy megbízható osztályozó képzésére. A félig felügyelt tanulás kis mennyiségű címkézett adatot és nagy mennyiségű címke nélküli adatot használ. Ebben a tanulmányban a gyűlöletbeszéd osztályozásának feladata céljából címketerjesztési alapú, félig felügyelt tanulást vizsgálunk. A címke nélküli készlet címkézésének minősége a bemeneti ábrázolásoktól függ. Ebben a munkában megmutatjuk, hogy az előkészített reprezentációk címke agnosztikusak, és ha címke szaporítással használják, rossz eredményeket eredményeznek. Neurális hálózati alapú finomhangolás alkalmazható a feladatspecifikus reprezentációk megtanulására kis mennyiségű címkézett adat segítségével. Megmutatjuk, hogy a teljesen finomhangolt reprezentációk nem mindig a legjobb reprezentációk a címke terjesztéséhez, és a köztes reprezentációk jobban teljesíthetnek egy félig felügyelt beállításban.', 'it': "La ricerca sulla classificazione dei discorsi d'odio ha ricevuto maggiore attenzione. Negli scenari di vita reale, una piccola quantità di dati etichettati sull'incitamento all'odio è disponibile per formare un classificatore affidabile. L'apprendimento semi-supervisionato sfrutta una piccola quantità di dati etichettati e una grande quantità di dati non etichettati. In questo articolo, l'apprendimento semi-supervisionato basato sulla propagazione delle etichette è esplorato per il compito di classificazione del discorso d'odio. La qualità dell'etichettatura del set non etichettato dipende dalle rappresentazioni di input. In questo lavoro, mostriamo che le rappresentazioni pre-addestrate sono agnostiche dell'etichetta, e quando utilizzate con la propagazione dell'etichetta producono risultati scarsi. La messa a punto neurale basata sulla rete può essere adottata per imparare rappresentazioni specifiche delle attività utilizzando una piccola quantità di dati etichettati. Mostriamo che le rappresentazioni completamente sintonizzate potrebbero non essere sempre le migliori rappresentazioni per la propagazione dell'etichetta e le rappresentazioni intermedie potrebbero funzionare meglio in un setup semi-supervisionato.", 'kk': 'Жұмыс сөйлеу үшін зерттеу көтерілді. Шынымен өмір сценариясында, сенімді классификаторын оқыту үшін жарлық жарлық сөйлеу деректері бар. Жарты бақылау үйренімі жарлық мәліметтердің кішкентай мәліметін және үлкен мәліметтердің ұзындығын пайдалану мүмкіндік береді. Бұл қағазында, жарлық пропагациясы негіздеген жарты бақылау үйренімі жұмыс сөйлеу классификациясының тапсырмасына зерттеді. Белгілмеген жиының жарлығының сапасы келтірілгендеріне тәуелді. Бұл жұмыс ішінде біз алдын- ала оқылған кескіндердің агностикалық белгілерін көрсетедік, және белгілердің пропагациясы керек нәтижелерін көрсетеді. Нейрондық желінің негіздеген дұрыс баптауы тапсырмаларды келтіру үшін кейбір жарлық деректерді қолдану үшін қолданылады. Біз жарлық пропагациясының ең жақсы көрсеткіштері және орташа көрсеткіштері жарты қарау баптауында жақсы болуы мүмкін емес дегенді көрсетедік.', 'lt': 'Daugiau dėmesio skiriama neapykantos kalbos klasifikavimo moksliniams tyrimams. Realaus gyvenimo scenarijais nedidelis kiekis pažymėtų neapykantos kalbos duomenų yra prieinamas patikimam klasifikatoriui treniruoti. Pusės prižiūrimas mokymasis naudojasi nedideliu kiekiu paženklintų duomenų ir dideliu kiekiu paženklintų duomenų. Šiame dokumente tiriamas pusiau prižiūrimas mokymasis, pagrįstas etiketėmis dauginimu, siekiant klasifikuoti neapykantos kalbą. The quality of labeling the unlabeled set depends on the input representations.  Šiame darbe parodomi, kad iš anksto apmokytos reprezentacijos yra agnostinės etiketės, o naudojant etiketę dauginimosi rezultatai yra prasti. Naudojant nedidelį kiekį pažymėtų duomenų, gali būti priimtas neurologinis tinklu pagrįstas patobulinimas, siekiant išsiaiškinti konkrečias užduotis. Mes parodome, kad visiškai tikslūs vaizdai ne visada gali būti geriausi vaizdai etiketės dauginimui, o tarpiniai vaizdai gali geriau veikti puspriežiūros sistemoje.', 'ms': 'Penelitian tentang klasifikasi ucapan kebencian telah menerima perhatian meningkat. Dalam skenario kehidupan sebenar, jumlah kecil data ucapan kebencian yang ditabel tersedia untuk melatih pengelasah yang boleh dipercayai. Pembelajaran semi-mengawasi mengambil keuntungan dari sejumlah kecil data yang ditabel dan sejumlah besar data yang tidak ditabel. Dalam kertas ini, pembelajaran setengah-mengawasi berdasarkan label pembelajaran dikeksplorasi untuk tugas klasifikasi ucapan kebencian. Kualiti label set tanpa label bergantung pada perwakilan input. Dalam kerja ini, kami menunjukkan bahawa persembahan yang dilatih-dilatih adalah label agnostik, dan apabila digunakan dengan pelebaran label, hasil yang buruk. Neural network-based fine-tuning can be adopted to learn task-specific representations using a small amount of labeled data.  Kami menunjukkan bahawa perwakilan yang sempurna mungkin tidak sentiasa merupakan perwakilan terbaik untuk penyebaran label dan perwakilan sementara mungkin berjalan lebih baik dalam seting setengah-mengawasi.', 'mk': 'Research on hate speech classification has received increased attention.  Во реалните сценарија, мала количина обележани податоци за говор на омраза се достапни за обука на доверлив класификатор. Половина надгледувано учење искористува мала количина обележани податоци и голема количина необележани податоци. Во овој весник, полунадгледуваното учење базирано на пропагација е истражувано за задачата на класификацијата на говорот на омраза. Квалитетот на означувањето на наборот без означување зависи од внесните претставувања. Во оваа работа покажуваме дека предобучените претставувања се означени со агностика, а кога се користат со пропагација на означените резултати се лоши. Може да се усвои финетизирање на неуралната мрежа за да се научат специфични претставувања за задачите користејќи мала количина обележани податоци. Ние покажуваме дека целосно финетизираните претставувања можеби не секогаш се најдобрите претставувања за пропагацијата на етикетите, а меѓувремените претставувања можат да бидат подобри во полунадгледувано поставување.', 'ml': 'വെറുപ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുമായി ഗവേഷണം കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധ കിട്ടി. യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തില്\u200d വിശ്വസിക്കുന്ന ഒരു ക്ലാസ്ഫിഫറിനെ പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഒരു ചെറിയ വെറുപ്പ് വാക്ക്  സെമി- സൂക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ ചെറിയ വിവരങ്ങളും വലിയ വിവരങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d വെറുപ്പ് സംസാരിക്കാനുള്ള വിദ്വേഷത്തിന്റെ ജോലിയ്ക്ക് വേണ്ടി ലേബ്റ്റ് പ്രോപ്പഷന്\u200d അടിസ അടയാളപ്പെടാത്ത സെറ്റിന്റെ ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിന്റെ ഗുണവും ഇന്\u200dപുട്ടിന്റെ പ്രതിനിധികളില്\u200d ആശ ഈ ജോലിയില്\u200d, പരിശീലന പ്രതിനിധികള്\u200d ലേബറ്റ് ആഗ്നോസ്റ്റിക്ക് ആണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ലേബില്\u200d പ്രകടമാക്കുമ് ചെറിയ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ജോലി- പ്രത്യേക പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പൂര്\u200dണ്ണമായും നല്ല പ്രതിനിധികള്\u200d എപ്പോഴും ലേബിന്റെ പ്രോഗ്രാപ്ഷന്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന്റെ ഏറ്റവും നല്ല പ', 'mt': 'Ir-riċerka dwar il-klassifikazzjoni tad-diskors tal-mibegħda rċeviet aktar attenzjoni. F’xenarji reali, ammont żgħir ta’ dejta bit-tikketta tad-diskors ta’ mibegħda huwa disponibbli biex jitħarreġ klassifikatur affidabbli. It-tagħlim semisuperviż jieħu vantaġġ minn ammont żgħir ta’ dejta ttikkettata u ammont kbir ta’ dejta mhux ittikkettata. F’dan id-dokument, it-tagħlim semisuperviż ibbażat fuq it-tikketta tal-propagazzjoni huwa esplorat għall-kompitu tal-klassifikazzjoni tad-diskors tal-mibegħda. Il-kwalità tat-tikkettar tas-sett mhux ittikkettat tiddependi fuq ir-rappreżentazzjonijiet tal-input. F’dan ix-xogħol, nuru li rappreżentazzjonijiet imħarrġa minn qabel huma t-tikketta agnostika, u meta jintużaw ma’ tikketta ta’ propagazzjoni jirriżultaw f’riżultati ħżiena. L-a ġġustament fin-netwerk newrali jista’ jiġi adottat biex jitgħallmu rappreżentazzjonijiet speċifiċi għall-kompiti bl-użu ta’ ammont żgħir ta’ dejta ttikkettata. Aħna nuru li rappreżentazzjonijiet irfinati għal kollox jistgħu mhux dejjem ikunu l-a ħjar rappreżentazzjonijiet għall-propagazzjoni tat-tikketta u rappreżentazzjonijiet intermedji jistgħu jwettqu aħjar f’struttura semisuperviża.', 'mn': 'Харамсалтай ярианы хэлэлцээний судалгаагаар анхаарлыг нэмэгдүүлсэн. Үнэндээ жинхэнэ амьдралын хувилбарт, итгэлтэй хувилбарыг суралцах хэрэгтэй жижиг хэмжээний үзэн ядуурлын өгөгдлийн мэдээллүүд байдаг. Хагас дамжуулагдсан суралцах нь жижиг хэмжээний тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн талаар ашигладаг. Энэ цаасан дээр хагас дамжуулагч суралцах суралцах нь үзэн ядуурлын илтгэлийн хуваалцааны ажлыг судалж байна. Шинэ хэлбэргүй хэлбэрийн жагсаалтын чанар нь орнуудын үзүүлэлттэй хамааралтай. Энэ ажлын хувьд бид урьд сургалтын үзүүлэлт агностик гэдгийг харуулж байна. Хэрэв тэмдэглэгддэг нь ядуу үр дүнг өгдөг. Шинэ мэдрэлийн сүлжээнд бага хэмжээний тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг ашиглаж ажлын тодорхойлолтыг суралцах боломжтой. Бид бүрэн тодорхойлогдсон загварууд үргэлж хамгийн сайн загварууд болох боломжгүй гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Forskning om hatt taleklassifikasjon har fått økt oppmerksomhet. I verkeleg livsfunksjonar er det tilgjengeleg ein liten mengda merkelige hattfunkstaledata for å trena ein tiltrukkeleg klassifiserer. Halvoversikt læring tar nyttig av ein liten mengd merkelige data og stor mengd ukjende data. I denne papiret vert læring med halvoversikt på merkelappen utforska for oppgåva av hatt taleklassifikasjon. Kvaliteten til merkelappen på den ikkje merkelige settet avhengig av inndatarepresentasjonane. I denne arbeiden viser vi at føretrainerte representasjonar er merkelappen agnostisk, og når brukt med merkelappepropagasjonen gjer feil resultat. Nøyralt nettverksbasert finnstilling kan brukast for å lære oppgåvelege representasjonar med lite mengda merkelige data. Vi viser at fullstendige representasjonar kan ikkje alltid vera dei beste representasjonane for etikettvaringa og mediane representasjonar kan utføra betre i ein halvoversikt oppsett.', 'pl': 'Badania nad klasyfikacją mowy nienawiści zyskały większą uwagę. W rzeczywistych scenariuszach dostępna jest niewielka ilość oznaczonych danych o mowie nienawiści, aby szkolić niezawodny klasyfikator. Nauka pół-nadzorowana wykorzystuje niewielką ilość oznakowanych danych i dużą ilość nieoznakowanych danych. W niniejszym artykule badano naukę opartą na propagacji etykiet pół-nadzorowaną dla zadania klasyfikacji mowy nienawiści. Jakość etykietowania nieoznakowanego zestawu zależy od reprezentacji wejściowych. W niniejszej pracy pokazujemy, że wstępnie przeszkolone reprezentacje są agnostyczne etykiet, a gdy są stosowane z propagacją etykiet dają słabe wyniki. Można przyjąć neuronalne dostrajanie sieci, aby nauczyć się reprezentacji specyficznych dla zadań przy użyciu niewielkiej ilości etykietowanych danych. Pokazujemy, że w pełni dostrojone reprezentacje mogą nie zawsze być najlepszymi reprezentacjami dla propagacji etykiety, a reprezentacje pośrednie mogą działać lepiej w konfiguracji pół-nadzorowanej.', 'ro': 'Cercetările privind clasificarea discursului la ură au primit o atenție sporită. În scenariile din viața reală, o cantitate mică de date etichetate privind discursul de ură este disponibilă pentru a instrui un clasificator de încredere. Învățarea semi-supravegheată profită de o cantitate mică de date etichetate și de o cantitate mare de date fără etichete. În această lucrare, învățarea semi-supravegheată bazată pe propagarea etichetelor este explorată pentru sarcina clasificării discursului la ură. Calitatea etichetării setului fără etichete depinde de reprezentările de intrare. În această lucrare, arătăm că reprezentările pre-instruite sunt agnostice de etichetă, iar atunci când sunt utilizate cu propagarea etichetei dau rezultate slabe. Reglarea fină bazată pe rețea neurală poate fi adoptată pentru a învăța reprezentări specifice sarcinilor utilizând o cantitate mică de date etichetate. Arătăm că reprezentările complet reglate nu sunt întotdeauna cele mai bune reprezentări pentru propagarea etichetei, iar reprezentările intermediare pot performa mai bine într-o configurație semi-supravegheată.', 'sr': 'Istraživanje o klasifikaciji govora mržnje dobilo je povećanu pažnju. U scenarijima stvarnog života, dostupna je mala količina označenih podataka o govoru mržnje za obuku pouzdanog klasifikatora. Polovično nadgledano učenje koristi mali količin označenih podataka i veliku količinu neopisivanih podataka. U ovom papiru, napola nadzirano učenje na osnovu propagacije istražuje za zadatak klasifikacije govora mržnje. Kvaliteta označavanja nezabeliranog seta zavisi od predstavljanja ulaza. U ovom poslu pokazujemo da su predobučeni predstavnici agnostični, a kada se koristi sa propagacijom etiketa, donose loše rezultate. Neuralna mreža može biti usvojena kako bi naučila specifične predstave na zadatku koristeći malu količinu označenih podataka. Pokazujemo da potpuno ispravni predstavnici ne mogu uvijek biti najbolji predstavnici za propagaciju etiketa i prosječne predstave mogu biti bolji u polu-nadzornom setu.', 'si': 'වෛර කතා විශ්වාසය ගැන පරීක්ෂණය විශ්වාස කරලා තියෙනවා. ඇත්ත ජීවිතයේ සීනාරියෝ වලින්, විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළ පරීක්ෂා කරලා ඉගෙන ගන්න පුළුවන් ලෙබෙල් කරපු දත්ත සහ ලොකු ප්\u200dරමාණයක් නැති දත්ත. මේ පත්තරේ ලේබල් ප්\u200dරවේශනය අධ්\u200dයාත්මක විශ්වාසයෙන් අධ්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණය කරලා ඉගෙනගන්න පුළුවන් ලේබල් නැති සෙට්ටුව ලබාගන්න ප්\u200dරතිශේෂතාව අවශ්\u200dය වෙනවා ඇතුළු ප්\u200dරතිශේෂණය. මේ වැඩේදී, අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරධානය කරපු ප්\u200dරධානයක් ලේබුල් ගැනිස්ටික් කියලා, ඒ වගේම ලේබුල් ප්\u200dරධානය ස න්\u200dයූරාල ජාලය සඳහා ප්\u200dරතිචාරය සඳහා ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විශේෂ ප්\u200dරතිචාරයක් ලේබ අපි පෙන්වන්නේ හැම වෙලාවෙම හැම වෙලාවෙම හොඳම ප්\u200dරතිනිධානයක් නෙවෙයි කියලා ලේබල් ප්\u200dරතිනිධානයට හැමවෙලාවෙම හැම විශේෂ', 'so': "Baaritaanka ku saabsan fasalka hadalka nebcaalka ayaa kordhay. Xaaladaha nololeed ee runta ah waxaa laga heli karaa macluumaad la xiriira hadalka nacaybka ah oo yar oo la baro fasax aamin ah. Waxbarashada qeybta lagu ilaaliyey wuxuu faa'iido ka qaataa tiro yar oo lagu qoray iyo tiro badan oo aan la aqoon karin. Qoraalkan waxaa lagu baaraandegayaa waxbarashada qoraalka ah oo lagu soo bandhigay barashada qoraalka ah. Qiimaha la xiriira alaabta aan la aqoonin waxay ku xiran tahay wakiilada gudaha. In this work, we show that pre-trained representations are label agnostic, and when used with label propagation yield poor results.  Shabakada naadiga ah ee ku saleysan waxaa lagu qaadan karaa si aad u barto noocyo cayiman oo shaqo ah, si aad u isticmaasho macluumaad yar oo la qoray. Waxaynu muujinnaa in qofka aad u fiirsan karo ayadoo aan mar walba ahayn kuwa ugu fiican qaabilaada warqadda calaamada iyo noocyada dhexe looga baahan karo mid ka wanaagsan xarunta halka ilaaliya.", 'sv': 'Forskning om hattalsklassificering har fått ökad uppmärksamhet. I verkliga scenarier finns en liten mängd märkta hattalsdata tillgängliga för att utbilda en pålitlig klassificerare. Halvövervakat lärande utnyttjar en liten mängd märkta data och en stor mängd omärkta data. I denna uppsats utforskas etikettspridningsbaserat semi-övervakat lärande för uppgiften att klassificera hattalan. Kvaliteten på märkningen av den omärkta uppsättningen beror på indatarepresentationerna. I detta arbete visar vi att förutbildade representationer är etikettagnostiska, och när de används med etikettspridning ger dåliga resultat. Neural nätverksbaserad finjustering kan användas för att lära sig uppgiftsspecifika representationer med hjälp av en liten mängd märkta data. Vi visar att helt finjusterade representationer kanske inte alltid är de bästa representationerna för etikettspridning och mellanliggande representationer kan prestera bättre i en halvövervakad installation.', 'ta': 'வெறுப்பு பேச்சு வகுப்பு பற்றிய ஆராய்ச்சி அதிகப்படுத்தப்பட்டது. உண்மையான வாழ்க்கை காட்சியில், ஒரு சிறிய அளவு குறிப்பிடப்பட்ட வெறுப்பு பேச்சு தரவு ஒரு நம்பிக்கை வகுப்பாளரை பய Semi-supervised learning takes advantage of a small amount of labeled data and a large amount of unlabeled data.  இந்த காகிதத்தில், விளக்கச்சீட்டு பொருள் வகைப்படுத்தப்பட்ட பாதை கண்காணிக்கப்பட்டுள்ளது. குறிப்பிடப்படாத அமைப்புகளின் தரம் உள்ளீட்டு குறிப்புகளை சார்ந்தது. இந்த வேலையில், முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்புகள் குறிப்பிட்ட விளக்கச்சீட்டு கு சிறிய குறிப்பிட்ட தரவை பயன்படுத்தி பணி- குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட பகுதிகளை கற்றுக நாம் காண்பிக்கிறோம் முழுமையான நன்றாக குறிப்புகள் எப்போதும் சிறந்த குறிப்புகளாக இருக்க முடியாது என்பதை காட்டுகிறோம் என்', 'ur': 'ناپسندیدہ بات کلیسی کا تحقیق اضافہ کیا گیا ہے۔ حقیقی زندگی سناریوں میں ایک چھوٹی مقدار لکھی ہوئی hate speech data کے لئے ایک قابل کلاسیر کی آموزش کرنے کے لئے موجود ہے. نصف نظارت کی تعلیم ایک چھوٹی مقدار لکھی ہوئی ڈیٹا اور بہت بڑی مقدار غیر لکھی ہوئی ڈیٹا سے فائدہ اٹھاتی ہے. اس کاغذ میں، لیبل پھیلانے کی نصف نظارت کی تعلیم کے لئے نفرت بات کلیسی کے کام کے لئے تحقیق کی جاتی ہے. ناپذیر سٹ کی لابلینگ کی کیفیت input representations پر مضبوط ہے. ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ پہلے کی تعلیم کی نشانیاں لیبل اگنیسی ہیں، اور جب لیبل پھیلانے کے ساتھ استعمال کیا گیا تو کمزور نتیجے پاتے ہیں۔ نیورال نیٹ ورک کی بنیاد پاکیزہ ٹونگ کی تعلیم کے لئے استعمال کی جاتی ہے تاکہ ایک چھوٹی مقدار لیبل ڈیٹا کے استعمال کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ پوری طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح', 'vi': 'Nghiên cứu về phân loại ngôn ngữ ghét đã được chú ý nhiều hơn. Trong các tình huống đời thực, một số lượng nhỏ các dữ liệu tiêu biểu căm ghét có sẵn để đào tạo một người phân loại đáng tin cậy. Tiểu giám sát học lợi dụng một lượng nhỏ các dữ liệu ghi nhãn và một lượng lớn dữ liệu chưa được tải. In this paper, nhãn propagation-based semi-giám sát study được khám phá cho nhiệm vụ phân loại ngôn ngữ ghét. Chất lượng được dán nhãn tùy thuộc vào các biểu đồ nhập. Chúng tôi cho thấy các biểu tượng được huấn luyện trước là đóng nhãn bồ đà, và khi được sử dụng với nhãn truyền dẫn đến kết quả xấu. Thay đổi cấu trúc thần kinh trên mạng có thể được chọn để học các trình bày đặc nhiệm, sử dụng một lượng nhỏ các dữ liệu dán nhãn. Chúng tôi cho thấy các biểu tượng hoàn toàn chỉnh chỉnh sửa không phải luôn là những biểu tượng tốt nhất cho việc rải nhãn và các biểu tượng trung ương có thể diễn tốt hơn trong một thiết lập được giám sát gần.', 'uz': "Hat so'zni tahrirlash taʼminoti o'zgartiradi. Mavjud hayoti taqdimotida, ishonroq bo'lgan foydalanuvchi haqida bir nechta qisqa maʼlumot mavjud. @ info: whatsthis Ushbu qogʻozda, yorliq propaganday o'rganish qanchalik o'rganishni o'rganish uchun o'rganadi. @ info: whatsthis Bu ishda o'rganishdan oldin taʼminlovchi tashkilotlarni angnostik deb tushunamiz va yorliq propaganda ishlatilganda yomon natijalarni bajaradi. Name Biz ko'rayapmiz, butunlay ajratilgan tashkilotlar hamisha yorliq propaganda ko'rsatilgan eng yaxshi xususiyatlar emas va o'rtacha taʼminlovchi tashkilotlarni ajratish mumkin.", 'bg': 'Изследванията относно класификацията на речта на омразата са получили повишено внимание. В реални сценарии е налично малко количество етикетирани данни за речта на омразата, за да се обучи надежден класификатор. Полунадзорното обучение се възползва от малко количество етикетирани данни и голямо количество неетикетирани данни. В тази статия е изследвано полу-надзорно обучение на базата на размножаване на етикети за задачата за класификация на речта на омразата. Качеството на етикетирането на незабелязания набор зависи от входните изображения. В тази работа показваме, че предварително обучените изображения са агностични на етикета и когато се използват с размножаване на етикета дават лоши резултати. Финно настройване, базирано на невронна мрежа, може да бъде прието, за да се научат специфични за задачата изображения, използвайки малко количество етикетирани данни. Показваме, че напълно фино настроените представяния не винаги могат да бъдат най-добрите представяния за разпространението на етикета, а междинните представяния могат да се представят по-добре в полунадзорна настройка.', 'hr': 'Istraživanje o klasifikaciji govora mržnje dobilo je povećanu pažnju. U scenarijima stvarnog života dostupna je mala količina označenih podataka o govoru mržnje za obuku pouzdanog klasifikatora. Polovično nadzirano učenje koristi mali količin označenih podataka i veliku količinu neopisivanih podataka. U ovom papiru se istražuje učenje pod nadzorom na temelju propagacije za zadatak klasifikacije govora mržnje. kvaliteta označavanja nezabeliranog seta ovisi o predstavljanju ulaza. U ovom poslu pokazujemo da su predobučene predstave agnostične etikete, a kada se koristi s etiketom propagacije donose loše rezultate. Neuralna mreža može se usvojiti kako bi naučili predstave specifičnih zadataka koristeći malu količinu označenih podataka. Pokazujemo da potpuno ispravni predstavnici ne mogu uvijek biti najbolji predstavnici za propagaciju etikete i prosječne predstave mogu biti bolji u polu-nadzornoj ustanovi.', 'da': 'Forskning om hadefuldtale klassificering har fået øget opmærksomhed. I virkelighedens scenarier er der en lille mængde mærkede hadefuldtale data tilgængelige for at uddanne en pålidelig klassificering. Delvist overvåget læring udnytter en lille mængde mærkede data og en stor mængde ikke-mærkede data. I denne artikel undersøges label propagation-baseret semi-supervised learning med henblik på at klassificere hadefulde taler. Kvaliteten af mærkning af det mærkede sæt afhænger af input repræsentationer. I dette arbejde viser vi, at præ-trænede repræsentationer er etiketagnostiske, og når de bruges med etiketformering giver dårlige resultater. Neural netværksbaseret finjustering kan anvendes til at lære opgavespecifikke repræsentationer ved hjælp af en lille mængde mærkede data. Vi viser, at fuldt finjusterede repræsentationer måske ikke altid er de bedste repræsentationer for etikettens udbredelse, og mellemliggende repræsentationer kan fungere bedre i en semi-overvåget opsætning.', 'nl': "Onderzoek naar hate speech classificatie heeft meer aandacht gekregen. In real-life scenario's is een kleine hoeveelheid gelabelde haatspraakgegevens beschikbaar om een betrouwbare classificator te trainen. Semi-supervised learning maakt gebruik van een kleine hoeveelheid gelabelde gegevens en een grote hoeveelheid niet-gelabelde gegevens. In dit artikel wordt semi-supervised learning op basis van labelpropagatie onderzocht voor de taak van hate speech classificatie. De kwaliteit van het labelen van de set zonder label hangt af van de invoerrepresentaties. In dit werk laten we zien dat voorgetrainde representaties label agnostisch zijn en wanneer gebruikt met label propagatie slechte resultaten opleveren. Neurale netwerkgebaseerde fine-tuning kan worden toegepast om taakspecifieke representaties te leren met behulp van een kleine hoeveelheid gelabelde gegevens. We laten zien dat volledig afgestemde representaties niet altijd de beste representaties zijn voor de labelpropagatie en dat intermediaire representaties beter kunnen presteren in een semi-supervised setup.", 'de': 'Die Forschung zur Klassifizierung von Hassrede hat mehr Aufmerksamkeit erhalten. In realen Szenarien steht eine kleine Menge beschrifteter Hassrededaten zur Verfügung, um einen zuverlässigen Klassifikator zu trainieren. Semi-Supervised Learning nutzt eine geringe Menge an markierten Daten und eine große Menge an nicht markierten Daten. In dieser Arbeit wird das Label Propagation Based Semi-Supervised Learning für die Aufgabe der Hate Speech Klassifizierung untersucht. Die Qualität der Beschriftung der nicht beschrifteten Menge hängt von den Eingabedarstellungen ab. In dieser Arbeit zeigen wir, dass vortrainierte Repräsentationen labelagnostisch sind und bei Verwendung mit Label Propagation schlechte Ergebnisse liefern. Neuronale netzwerkbasierte Feinabstimmungen können verwendet werden, um aufgabenspezifische Darstellungen mit einer kleinen Menge beschrifteter Daten zu erlernen. Wir zeigen, dass vollständig abgestimmte Darstellungen möglicherweise nicht immer die besten Darstellungen für die Etikettenverbreitung sind und zwischengeschaltete Darstellungen in einem semi-überwachten Setup möglicherweise besser funktionieren.', 'id': 'Penelitian tentang klasifikasi pidato kebencian telah menerima perhatian yang meningkat. Dalam skenario kehidupan nyata, jumlah kecil dari data pidato kebencian yang ditandai tersedia untuk melatih klassifikasi yang dapat dipercaya. Belajar semi-supervised mengambil keuntungan dari jumlah kecil data yang ditabel dan jumlah besar data yang tidak ditabel. Dalam kertas ini, pelajaran semi-supervised berdasarkan label propagasi diuji untuk tugas klasifikasi pidato kebencian. Kualitas label set tanpa label tergantung pada representation input. Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan bahwa persembahan pra-dilatih adalah label agnostik, dan ketika digunakan dengan label propagasi memberikan hasil buruk. Penyesuaian berasaskan jaringan saraf dapat diadopsi untuk belajar representation spesifik tugas menggunakan jumlah kecil data yang ditabel. Kami menunjukkan bahwa persembahan yang sempurna mungkin tidak selalu merupakan persembahan terbaik untuk propagasi label dan persembahan intermedium mungkin berhasil lebih baik dalam setup semi-mengawasi.', 'ko': '원한 언어의 분류에 대한 연구가 갈수록 많은 관심을 받고 있다.현실 생활에서 소량의 표기된 원한 음성 데이터는 믿을 만한 분류기를 훈련하는 데 쓰일 수 있다.반감독학습은 소량의 표기 데이터와 대량의 미표기 데이터를 이용했다.본고는 라벨 전파를 바탕으로 하는 반감독 학습이 증오 음성 분류에서의 응용을 탐구했다.태그 미태그 세트의 품질은 입력 표현에 따라 달라집니다.이 작업에서 우리는 미리 훈련한 표시는 라벨을 알 수 없고 라벨 전파와 함께 사용할 때 결과가 매우 나쁘다는 것을 나타냈다.신경 네트워크를 바탕으로 하는 마이크로스피커는 소량의 표기 데이터를 통해 특정한 임무의 표시를 배울 수 있다.우리는 완전히 미세한 표시가 항상 라벨이 전파하는 가장 좋은 표시가 아니라 중간 표시가 반감독 설정에서 더 잘 나타날 수 있음을 나타낸다.', 'fa': 'تحقیقات محرمانه سخنرانی متنفر توجه افزایش یافته است. در صحنه\u200cهای زندگی واقعی، یک مقدار کوچک از اطلاعات سخنرانی متنفری که نامیده می\u200cشود برای آموزش یک راهنمایی قابل اطمینان است. یادگیری نصف نظارت از مقدار کوچک داده\u200cهای نقاشی و مقدار زیادی از داده\u200cهای نامزدی استفاده می\u200cکند. در این کاغذ، یادگیری نصف تحت نظارت بر اساس پراژدهای برچسب برای کارهای مختلف سخنرانی متنفر تحقیق می\u200cشود. کیفیت برچسب کردن مجموعه نامزدی بستگی به نمایش ورودی است. در این کار، نشان می دهیم که نمایش های پیش آموزش آموزش یادآوری هستند، و زمانی که استفاده می شود با پراژدهای نقاشی، نتیجه های بدی می دهد. با استفاده از مقدار اندکی از داده\u200cهای برچسب\u200cشده، نمایش\u200cهای ویژه\u200cای برای یاد گرفتن کارها می\u200cتواند از شبکه\u200cهای عصبی استفاده کند. ما نشان می\u200cدهیم که نمایش\u200cهای کاملاً درست\u200cشده ممکن نیست که همیشه بهترین نمایش\u200cهای پراژدهای نقاشی باشند و نمایش\u200cهای بین\u200cالمللی ممکن است بهتر در یک تنظیم نیمه\u200cبررسی انجام دهند.', 'sw': 'Utafiti wa kutangazwa kwa hotuba ya chuki umeongezeka sana. Katika hali halisi ya maisha, kiasi kidogo cha takwimu za hotuba za chuki zinapatikana kufundisha kundi linaloaminika. Elimu inayofuatiliwa na sekondari inatumia kiasi kidogo cha takwimu zinazoonyesha na kiasi kikubwa cha taarifa zisizotambuliwa. Katika gazeti hili, elimu yenye msingi wa propaganda inayofuatiliwa na semi zinatafuta kwa ajili ya kazi ya kutangaza hotuba ya chuki. Ukubwa wa kuweka maambukizi yasiyofahamika unategemea maonesho ya input. Katika kazi hii, tunaonyesha kuwa wakilishi walio na mafunzo ya awali ni alama ya kuongezeka, na pale wanapotumika kwa propaganda za alama zinaleta matokeo mabaya. Utafiti mzuri wa mtandao wa kijamii unaweza kuchaguliwa ili kujifunza uwakilishi maalum wa kazi kwa kutumia kiasi kidogo cha taarifa zilizowekwa. We show that fully fine-tuned representations may not always be the best representations for the label propagation and intermediate representations may perform better in a semi-supervised setup.', 'tr': 'Ýigrenýän çykyş klasifikasynda diýenler üns berilýär. Gerçek durmuş senaryýalarda, ýigrenýän çykyş maglumatlarynyň kiçi sany güýçli klasifikatçysyny öwretmek üçin bar. Yarı gözlemli öğrenmek etiket edilen küçük miktardan ve yazılmadan büyük bir miktardan fayda alır. Bu kagyzda, etiket tabanly semi-gözlemli öwrenmek ýigrenýän çykyş klasifikasy üçin gözlenýär. Yazılmayan takımın keyfiyeti girdi temsillerine bağlı. Bu işte, öňündeki temsiller agnostik etiketlerdir ve etiket propagasyonu bilen kullanılan zaman zavallı neticeler getirir. Nöral şebeke tabanly fin-tuning üçin täze hili takykly hatlary öwrenmek üçin ullanylabilir. Biz tam şekilde düzeltilmiş temsiller etiket genişlemesi ve orta yön gösterimlerin her zaman en iyi temsilleri olabileceğini gösteriyoruz.', 'sq': 'Kërkimi mbi klasifikimin e fjalëve të urrejtjes ka marrë më shumë vëmendje. Në skenarët e jetës reale, një sasi e vogël të dhënash të etiketuara të fjalimit të urrejtjes është në dispozicion për të trajnuar një klasifikues të besueshëm. Mësimi gjysmë i mbikqyrur përfiton nga një sasi e vogël e të dhënave të etiketuara dhe një sasi e madhe e të dhënave jo të etiketuara. Në këtë letër, mësimi gjysmë i mbikqyrur bazuar në përhapjen e etiketës eksplorohet për detyrën e klasifikimit të fjalimit të urrejtjes. Kualiteti i etiketave të grupit pa etiketë varet nga përfaqësimet e hyrjes. Në këtë punë, ne tregojmë se përfaqësimet e paratrajnuara janë etiketa agnostike dhe kur përdoren me etiketën e përhapjes japin rezultate të dobëta. Mund të miratohet rregullimi i rrjetit nervor për të mësuar përfaqësime specifike për detyrat duke përdorur një sasi të vogël të dhënash të etiketuara. We show that fully fine-tuned representations may not always be the best representations for the label propagation and intermediate representations may perform better in a semi-supervised setup.', 'am': 'በጥል ንግግር መግለጫ ላይ ትምህርት እየጨመረ፡፡ እውነተኛይቱ ሕይወት በተሳሳይ፣ የጥል ቃላት ዳታ ታናሽ የሚታመነውን ክፍል ለማስተማር ይችላል፡፡ የተጠበቀው ትምህርት ከታናሹ የጽሑፍ ዳታ እና ካልታወቀ መጠን ትልቅ ዳታ ይጠቅማል፡፡ በዚህ ካላት ውስጥ የጥል ንግግር መግለጫ ለማድረግ የሚደረገውን የድምፅ ትምህርት በሚያሳየው የፖለቲካ ትምህርት ይፈልጋል፡፡ ያልታወቀ ጥሩ በጥያቄ መልዕክቶች ላይ ነው። በዚህ ሥራ አስቀድሞ የተጠቃሚ ተሟጋቾች የኢንተርኔት ማዕከላዊ መሆኑን እናሳያቸዋለን፡፡ Neural network-based fine-tuning can be adopted to learn task-specific representations using a small amount of labeled data.  በሙሉ የተጠቃሚ መልዕክቶች ሁልጊዜ የበለጠ የባሕላዊ አካባቢ እና የመካከለኛ መልዕክቶች በተለይ ክፍል የሚሻል እንዲሆን እናሳያቸዋለን፡፡', 'az': 'Nöqsanlıq sözlərinin sıralaması barəsindəki araştırma artırdı. Gerçek həyat senaryoylarında, güvenilir bir klasifikatçı təhsil etmək üçün kiçik nöqsanlı nifrət danışma məlumatları mümkün deyildir. Yarı-gözləyirli öyrənmək küçük etiketli məlumatların və böyük müəyyən edilməmiş məlumatların faydalanır. Bu kağızda, etiketli propagasyon-tabanlı yarı-gözləyirli öyrənmək nifrət sözlərinin klasifikasyonu üçün keşif edilir. Qısqa qovluğunun etiketlənməsinin keyfiyeti giriş göstəricilərinə bağlı. Bu işdə, əvvəlcə təhsil edilmiş göstəricilər agnostik etiketləridir və etiket propagasyonu ilə istifadə ediləndə pis sonuçlar verir. Nöral a ğ-tabanlı fin-tuning işləri işləri müəyyən edilmiş məlumatları öyrənmək üçün qəbul edilə bilər. Biz göstəririk ki, tamamilə düzgün göstərilmiş göstərilmələr etiket propagasyonunun ən yaxşı göstərilmələri və orta göstərilmələri yarı-gözləyirli bir quruluşda daha yaxşı işləyə bilər.', 'af': "Ondersoek oor haatspraat klasifikasie het verhoog aandag ontvang. In regte lewe scenarios is 'n klein hoeveelheid van etiketeerde haat spraak data beskikbaar om 'n betroubare klassifiseerder te trein. Semi- superviseer leer neem voordeel van 'n klein hoeveelheid gemerkte data en 'n groot hoeveelheid ongeabelde data. In hierdie papier word etiket propagasie-gebaseerde semi-superviseerde leer uitgesoek vir die taak van haat spraak klasifikasie. Die kwaliteit van etiketting van die ongeabelde stel afhang van die invoer voorstellings. In hierdie werk, wys ons dat voorafgeleerde voorstellings agnostiese is etiket, en wanneer gebruik word met etiket propagasie, gee arme resultate. Neurale netwerk-gebaseerde fyn-tuning kan aangeneem word om taak-spesifieke voorstellings te leer met 'n klein hoeveelheid etiketeerde data te gebruik. Ons wys dat volledig fyn-gewysigde voorstellings dalk nie altyd die beste voorstellings vir die etiket propagasie en middelste voorstellings kan beter uitvoer in 'n semi-ondersoekte opstelling.", 'hy': 'ատելության խոսքի դասակարգման հետազոտությունները ավելի ուշադրություն են դարձրել: Իրական կյանքի սցենարներում մի փոքր քանակ ատելության խոսքի տվյալներ հասանելի են վստահելի դասակարգիչ վարժեցնելու համար: Կամի-վերահսկվող ուսումնասիրությունը օգտագործում է մի փոքր քանակությամբ պիտակուցված տվյալներ և մի մեծ քանակությամբ անպիտակուցված տվյալներ: Այս թղթի մեջ պիտակները բազմազանությամբ հիմնված կիսավերահսկված ուսումնասիրություն ուսումնասիրում են ատելության խոսքի դասակարգման խնդրի համար: Տեղադրված համակարգի պիտակավորման որակը կախված է ներմուծի ներկայացումներից: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ նախապատրաստված ներկայացումները ագնոստիկ են, և երբ օգտագործվում են պիտակների տարածման հետ, վատ արդյունքներ են ստանում: Neural network-based fine-tuning can be adopted to learn task-specific representations using a small amount of labeled data.  We show that fully fine-tuned representations may not always be the best representations for the label propagation and intermediate representations may perform better in a semi-supervised setup.', 'bn': 'Research on hate speech classification has received increased attention.  বাস্তব জীবনের দৃশ্যের মধ্যে একটি বিশ্বস্ত শ্রেণীবিষয়ক প্রশিক্ষণ প্রদান করার জন্য বেশ কিছু লেখা ঘৃণা বাক্যাটার সেমি পর্যবেক্ষিত শিক্ষা শিক্ষা ছোট পরিমাণ লেবেলের তথ্য এবং বিশাল পরিমাণ অলীকৃত তথ্যের সুবিধা প্রদান করে। এই কাগজটিতে প্রচারণা ভিত্তিক সেমি পর্যবেক্ষণকারী শিক্ষা বিশেষ করে ঘৃণা ভাষণ বিশ্লেষণের কাজের জন্য। অল্প লেবেলের মান ইনপুটের প্রতিনিধির উপর নির্ভর করে। এই কাজে আমরা দেখাচ্ছি যে পূর্ব প্রশিক্ষিত প্রতিনিধিরা লেবেল অ্যাঙ্কোস্টিক এবং যখন লেবেল প্রচারণা দিয়ে ব্যবহার করা হয় তখন ত নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক সুন্দর টুইনিং গ্রহণ করা যাবে কাজ-নির্দিষ্ট প্রতিনিধিত্ব শিখতে পার আমরা দেখাচ্ছি যে পুরোপুরি সুন্দর প্রতিনিধিত্ব সম্ভবত লেবেল প্রচারণার জন্য সবচেয়ে ভালো প্রতিনিধিত্ব নয় এবং মধ্যপ্রতিনিধিত্বের মধ্য', 'ca': "La recerca sobre la classificació del discurs d'odi ha rebut més atenció. En els escenaris de la vida real, hi ha una petita quantitat de dades etiquetades de discurs odiosos disponibles per formar un classificador fiable. Semi-supervised learning takes advantage of a small amount of labeled data and a large amount of unlabeled data.  En aquest paper, s'explora l'aprenentatge semisupervisat basat en la propagació per la classificació de l'odi. La qualitat d'etiquetar el conjunt sense etiqueta depèn de les representacions d'entrada. En aquesta feina, demostram que les representacions pré-entrenades són etiquetes agnòstiques, i quan s'utilitzen amb etiquetes de propagació tenen resultats pocs bons. Es poden adoptar ajustes a la xarxa neuronal per aprendre representacions específices per a les tasques utilitzant una petita quantitat de dades etiquetades. Mostrem que representacions perfectament ajustades potser no sempre són les millors representacions per a la propagació de l'etiqueta i representacions intermedies poden resultar millor en una configuració semisupervisada.", 'bs': 'Istraživanje o klasifikaciji govora mržnje dobilo je povećanu pažnju. U stvarnom životnom scenariju, dostupna je mala količina označenih podataka o govoru mržnje za obuku pouzdanog klasifikatora. Polovično nadzirano učenje koristi mali količin označenih podataka i veliku količinu neopisivanih podataka. U ovom papiru, polu-nadzorno učenje na temelju propagacije, istražuje se za zadatak klasifikacije govora mržnje. kvaliteta označavanja nezabeliranog seta ovisi o predstavljanju ulaza. U ovom poslu pokazujemo da su predobučene predstave agnostične etikete, a kada se koristi sa propagacijom etikete, donose loše rezultate. Neuralna mreža može se usvojiti kako bi naučila specifične predstave na zadatku koristeći malu količinu označenih podataka. Pokazujemo da potpuno ispravni predstavnici ne mogu uvijek biti najbolji predstavnici za propagaciju etiketa i prosječne predstave mogu biti bolji u polu-nadzornom setu.', 'cs': 'Výzkum klasifikace nenávistných řečí získal zvýšenou pozornost. V reálných scénářích je k dispozici malé množství označených dat o nenávistné řeči pro trénink spolehlivého klasifikátoru. Semi-supervised learning využívá malého množství označených dat a velkého množství neoznačených dat. V tomto článku je zkoumáno semi-supervisované učení založené na šíření etiket pro úkol klasifikace nenávistné řeči. Kvalita označení neoznačené sady závisí na vstupních reprezentacích. V této práci ukazujeme, že předškolené reprezentace jsou etiketové agnostické a při použití s šířením etiketů přinášejí špatné výsledky. Neurální síťové jemné ladění lze přijmout pro naučení se specifických reprezentací úloh pomocí malého množství označených dat. Ukazujeme, že plně vyladěné reprezentace nemusí být vždy nejlepšími reprezentacemi pro šíření štítků a meziproduktivní reprezentace mohou fungovat lépe v polovičně dohledovaném nastavení.', 'et': 'Vihakõne klassifitseerimise uuringud on saanud suuremat tähelepanu. Reaalsetes stsenaariumides on usaldusväärse klassifitseerija koolitamiseks kättesaadav väike hulk märgistatud vihakõne andmeid. Pooljuhendatud õpe kasutab ära väikest hulka märgistatud andmeid ja suurt hulka märgistamata andmeid. Käesolevas töös uuritakse vihkamise kõne klassifitseerimise ülesandeks etiketi levitamisel põhinevat pooljuhitatud õppimist. Märgistamata komplekti märgistamise kvaliteet sõltub sisendesitustest. Selles töös näitame, et eelnevalt koolitatud esindused on etiketi agnostilised ja kui neid kasutatakse etiketi paljundamisega, annavad need halvad tulemused. Närvivõrgupõhist peenhäälestust saab kasutada ülesandepõhiste esituste õppimiseks, kasutades väikest hulka märgistatud andmeid. Me näitame, et täielikult häälestatud esitused ei pruugi alati olla etiketi levitamise parimad esitused ja vahepealsed esitused võivad olla paremad pooljärelevalvega seadistuses.', 'fi': 'Vihanpuheen luokitteluun liittyvä tutkimus on saanut yhä enemmän huomiota. Todellisissa skenaarioissa on saatavilla pieni määrä merkittyä vihapuhedataa luotettavan luokittelijan kouluttamiseksi. Puolijuhdettu oppiminen hyödyntää pienen määrän merkittyä dataa ja suuren määrän merkitsemätöntä dataa. Tässä työssä tutkitaan etikettien levittämiseen perustuvaa puoliohjattua oppimista vihapuheen luokitteluun. Merkittämättömän joukon merkinnän laatu riippuu syötteen esittämistä. Tässä työssä osoitetaan, että esikoulutetut representaatiot ovat etikettiagnostisia, ja kun niitä käytetään etikettien leviämisen kanssa, ne tuottavat huonoja tuloksia. Neuroverkkoon perustuvaa hienosäätöä voidaan käyttää tehtäväkohtaisten esitysten oppimiseen pienellä määrällä merkittyä dataa. Osoitamme, että täysin hienosääteiset esitykset eivät välttämättä aina ole parhaita esityksiä etiketin levittämiselle ja välimuotoiset esitykset voivat toimia paremmin puolivalvotussa asennuksessa.', 'he': 'Research on hate speech classification has received increased attention.  בתרחישים של חיים אמיתיים, כמות קטנה של נתוני נאום שנאה מסומנים זמינים לאימון מסווג אמין. הלימודים ששומרים על חצי מנצלים כמות קטנה של נתונים מסומנים וכמות גדולה של נתונים לא מסומנים. בעיתון הזה, הלימוד המבוסס על התרבות חצי-מפקח נחקר למשימה של שיעור נאום שנאה. איכות התווית של הקבוצה ללא סימנים תלויה ביצועי הכניסה. בעבודה הזאת, אנו מראים שהמייצגים מאומנים מראש הם תוויות אגנוסטיות, וכאשר משתמשים עם תוויות התרבות יוצרים תוצאות גרועות. ניתן לאמץ התאמה עצבית מבוססת ברשת כדי ללמוד מייצגים מסויימים למשימות באמצעות כמות קטנה של נתונים מסויימים. אנו מראים שהמייצגים מיוחדים לחלוטין אולי לא תמיד יהיו הייצגים הטובים ביותר עבור ההתפתחות של התווית והמייצגים הביניים יכולים להפעיל טוב יותר במערכת חצי-מפקחת.', 'sk': 'Raziskave o klasifikaciji sovražnega govora so deležne večje pozornosti. V resničnih scenarijih je na voljo majhna količina označenih podatkov o sovražnem govoru za usposabljanje zanesljivega klasifikatorja. Polnadzorovano učenje izkorišča majhno količino označenih podatkov in veliko količino neoznačenih podatkov. V prispevku je raziskano polnadzorovano učenje na podlagi širjenja oznak za nalogo klasifikacije sovražnega govora. Kakovost označevanja neoznačenega nabora je odvisna od vhodnih predstavitev. V tem delu smo pokazali, da so vnaprej usposobljene reprezentacije agnostične etikete, in kadar se uporabljajo z razmnoževanjem etiket, prinašajo slabe rezultate. Z majhno količino označenih podatkov je mogoče sprejeti fino nastavitev živčnega omrežja, ki temelji na živčnem omrežju. Pokazali smo, da popolnoma natančno nastavljene predstavitve morda niso vedno najboljše predstavitve za razmnoževanje etiket, vmesne predstavitve pa so lahko boljše v polnadzorovani nastavitvi.', 'ha': "Research on classified magana na ƙi sun ƙara aikin. In ƙayyade halin rãyuwa, there is an ƙunci kaɗan da aka rubuta data na hoton ƙarya da aka yi rubũtãwa dõmin ya sanar da wani mai fassarwa da ake amintar da. Shirin da aka tsare shi na amfani da nau'in jama'a da aka rubũta shi da yawan data na girma wanda ba'a sani ba. A cikin wannan takarda, aka buɗe wa wa aikin fassarar magana na ƙetare. Tsarin alama da ba'a yi amfani ba, yana dõgara ga shaidar inputan. Daga wannan aikin, Munã nũna wa masu tsarin da aka yi wa zaman aikin su shine label agnostic, kuma idan an yi amfani da shi da alama za'a sami fassarar matalauci. Ki iya amfani da gwargwadon tsarin aiki-ƙayyade neural don a iya amfani da gwargwadon da aka rubuta. Tuna nũna cewa, misãlai da aka cika kyakkyawan su ba su zama mafi kyãwo ga sifarwa na label kuma masu tsakanin tsakanin zai yi mafiya alhẽri a cikin tsarin da aka yi tsaro.", 'jv': 'Genjer Slackfree politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Genjer-genjer string" in "context_BAR_stringNew Nang barêng-barêng iki, kita ngomong nik wektu preransframentasi layar mênêmêr, karo ngono nggawe barang kelompok barang nggawe barang kelompok. checkbox Awak dhéwé ngomong nik kabèh-melokakno sing bisa nguasai mèh dumadhi iki dadi sing apik dhéwé nggawe aturan tambah karo tambah sing bisa mlebu tambah apik dhéwé.', 'bo': 'ཕྱིར་ཉིད་དགའ་ཕྱོགས་དབྱེ་ཞིབ་དང་བསྟུན་ནས་གནད་དོན་ཞིག་ཡོད། In real-life scenarios, a small amount of labeled hate speech data is available to train a reliable classifier. Semi-supervised learning takes advantage of a small amount of labeled data and a large amount of unlabeled data. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་ལ་ཞིབ་འཇུག་པའི་སྣ་ཚོགས་རྣམས་མཐོང་ནུས་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། The quality of labeling the unlabeled set depends on the input representations. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་རིམ་འདིའི་ནང་དུ་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་གི་གསལ་བཤད་པ་ནི་ཤོག་བྱང་ཉེས་བ་ཞིག་ཡིན། Neural network-based fine-tuning can be adopted to learn task-specific representations using a small amount of labeled data. ང་ཚོས་མ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཁ་ཡིག་གི་འཕགས་རིས་གཞན་མིན་ནམ་ཡང་མི་འོང་།'}
{'en': 'Layout-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'ar': 'التمثيلات النصية المدركة للتخطيط تضر المستندات العنقودية حسب النوع', 'es': 'Las representaciones de texto que reconocen el diseño dañan la agrupación de documentos por tipo', 'fr': 'Les représentations textuelles prenant en compte la mise en page nuisent au regroupement de documents', 'pt': 'Representações de texto com reconhecimento de layout prejudicam documentos de cluster por tipo', 'zh': '布局感文本,损文档聚类析', 'hi': 'लेआउट-जागरूक पाठ प्रतिनिधित्व प्रकार के आधार पर क्लस्टरिंग दस्तावेज़ों को नुकसान पहुंचाता है', 'ja': 'レイアウトを意識したテキスト表現タイプ別有害なクラスタリングドキュメント', 'ru': 'Макетно-ориентированные текстовые представления Документы кластеризации вреда по типу', 'ga': 'Léirithe Téacs atá Feasach do Leagan Amach Déanann Dochar do Chnuasú Doiciméid de réir Cineáil', 'el': 'Αντιπροσωπείες κειμένου με επίγνωση της διάταξης', 'hu': 'Elrendezéstájékoztató szövegábrázolások Típus szerint káros klaszterezési dokumentumok', 'ka': 'ტექსტის გამოსახულების გამოსახულები Harm Clustering დოკუმენტები ტიპით', 'it': 'Rappresentazioni di testo consapevoli del layout Danno i documenti raggruppati per tipo', 'kk': 'Түрі бойынша сәйкестік мәтінді таңдау құжаттары Harm Clustering құжаттары', 'ms': 'Layout-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'ml': 'പദാവലി അറിയുന്ന പദാവലിയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mt': 'Layout-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'mn': 'Хэрэглэгч-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'lt': 'Layout- Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'pl': 'Reprezentacje tekstowe świadome układu Szkodliwe klastrowanie dokumentów według typu', 'ro': 'Reprezentarea textului conștientă de aspect dăunează documentelor de grupare după tip', 'sr': 'Представители текста за распоредбање Харм Клустер документи по типу', 'so': 'Qoraalka macluumaadka ee qoraalka la yaqaan Harm Clusting Documents by Type', 'sv': 'Layoutmedvetna textrepresentationer Skada klusterdokument efter typ', 'ta': 'உருவரை அறியப்படும் உரையின் பிரிவுகள்', 'ur': 'Layout-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'mk': 'Name', 'no': 'Utformingstekst- representasjonar Harm Clustering- dokument etter type', 'si': 'විස්තර- පැහැදිලි ප්\u200dරතිනිධානය Harm Cluster ලිපිණිත', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ phát hiện Văn bản Name', 'hr': 'Predstavljanja teksta o rasporedu poznatog teksta Harm Clustering dokumenti po tipu', 'bg': 'Знаещи за оформлението текстови представяния Нараняват клъстерните документи по тип', 'nl': 'Layoutbewuste tekstrepresentaties Schade clusteren van documenten op type', 'da': 'Layout-bevidste tekstrepræsentationer skader klynge dokumenter efter type', 'id': 'Layout-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'sw': 'Mahakilishi ya Maandishi yanayofahamika vibaya vifaa vikubwa na Type', 'fa': 'نمایش\u200cکنندگان متن\u200cآگاهی از طریق تغییر\u200cبندی سند\u200cهای تغییر\u200cبندی با نوع', 'de': 'Layout-bewusste Textdarstellungen Harm Clustering Documents by Type', 'af': 'Uitleg- Aware Teks voorstellings Harm Clustering Dokumente deur Tipe', 'am': 'ሰነዱን እንዳለ ምረጡ', 'hy': 'Comment', 'az': 'Layout-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'bn': 'বিন্যাস- পরিচিত টেক্সট প্রতিনিধি হার্ম ক্লাস্টিং ডকুমেন্ট', 'bs': 'Predstavljanja teksta za rasporedanje Harm klasteriranja dokumenta po tipu', 'ko': '레이아웃 감지 텍스트는 유형별로 문서를 분류하는 것을 나타낸다', 'tr': 'Täze görkezilen Metin Görkezilmeleri Harm Clustering Senedleri', 'cs': 'Textové reprezentace s využitím rozložení Poškození klastrování dokumentů podle typu', 'et': 'Paigutusteadlikud tekstiesitused Kahjustavad klastrite dokumente tüübi järgi', 'fi': 'Asettelutietoiset tekstiesitykset Haittavat klusterointiasiakirjat tyypin mukaan', 'sq': 'Layout-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'ca': 'Representacions de text conscients de distribució', 'jv': 'Layout-Awake Teks Kemerdekaan Karam clustering Dokumen Perkara Tipe', 'ha': 'Layout-Aware Text Representations Harm Clustering Documents by Type', 'sk': 'Predstavitve besedila, ki se zavedajo postavitve, škodujejo dokumentom grozdov po vrsti', 'he': 'מייצגות טקסט מודעות למצב מסמכים מרכיבים פגיעות על פי סוג', 'bo': 'སྒྲིག་འགོད་བྱས་པའི་ཡིག་གེ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་མདུན་བསྡུས་པའི་ཡིག་གེ་'}
{'en': 'Clustering documents by typegrouping invoices with ', 'ar': 'يعد تجميع المستندات حسب النوع - تجميع الفواتير مع الفواتير والمقالات - خطوة أولى مرغوبة لتنظيم مجموعات كبيرة من عمليات مسح المستندات ضوئيًا. يستخدم البشر الذين يقتربون من هذه المهمة كلاً من دلالات النص وتخطيط المستند للمساعدة في تجميع مثل المستندات. يمكن توقع أن يتفوق LayoutLM (Xu et al. ، 2019) ، وهو محول مدرك للتخطيط تم إنشاؤه أعلى BERT بأداء متطور في تصنيف نوع المستند ، على أداء BERT العادي (Devlin et al. ، 2018) ) لتجميع نوع المستند. ومع ذلك ، وجدنا بشكل تجريبي أن BERT يتفوق بشكل كبير على LayoutLM في هذه المهمة (ص 0.001). نقوم بتحليل المجموعات لإظهار أين يعتبر الوعي بالتخطيط أحد الأصول وأين يمثل مسؤولية.', 'pt': 'Agrupar documentos por tipo — agrupar faturas com faturas e artigos com artigos — é uma primeira etapa desejável para organizar grandes coleções de digitalizações de documentos. Os humanos que abordam essa tarefa usam a semântica do texto e o layout do documento para ajudar no agrupamento de documentos semelhantes. LayoutLM (Xu et al., 2019), um transformador com reconhecimento de layout construído em cima do BERT com desempenho de última geração na classificação de tipo de documento, poderia razoavelmente esperar que superasse o BERT regular (Devlin et al., 2018 ) para clustering de tipo de documento. No entanto, descobrimos experimentalmente que o BERT supera significativamente o LayoutLM nesta tarefa (p 0,001). Analisamos clusters para mostrar onde a conscientização do layout é um ativo e onde é um passivo.', 'fr': 'Le regroupement des documents par type (regroupement des factures avec des factures et des articles avec des articles) est une première étape souhaitable pour organiser de grandes collections de documents numérisés. Les personnes qui abordent cette tâche utilisent à la fois la sémantique du texte et la mise en page du document pour faciliter le regroupement de documents similaires. LayoutLM (Xu et al., 2019), un transformateur sensible à la disposition construit sur BERT avec des performances de pointe en matière de classification de type de document, pourrait raisonnablement surpasser le BERT standard (Devlin et al., 2018) pour le clustering de type document. Cependant, nous trouvons expérimentalement que BERT surpasse largement LayoutLM sur cette tâche (p 0,001). Nous analysons les clusters pour montrer où la prise en compte de la mise en page est un atout et où elle constitue un handicap.', 'es': 'Agrupar documentos por tipo (agrupar facturas con facturas y artículos con artículos) es un primer paso deseable para organizar grandes colecciones de documentos escaneados. Los humanos que se acercan a esta tarea utilizan tanto la semántica del texto como el diseño del documento para ayudar a agrupar documentos similares. Es razonable esperar que LayoutLM (Xu et al., 2019), un transformador sensible al diseño construido sobre BERT con un rendimiento de vanguardia en la clasificación de tipos de documentos, supere al BERT normal (Devlin et al., 2018) en la agrupación de tipos de documentos. Sin embargo, descubrimos experimentalmente que BERT supera significativamente a LayoutLM en esta tarea (p 0.001). Analizamos los clústeres para mostrar dónde el conocimiento del diseño es un activo y dónde es un pasivo.', 'ja': 'インボイスとアーティクルを持つインボイスとアーティクルをタイプグループ化してドキュメントをクラスター化することは、大量のドキュメントスキャンのコレクションを整理するための望ましい最初のステップです。このタスクにアプローチする人間は、テキストのセマンティクスとドキュメントのレイアウトの両方を使用して、ドキュメントのようなグループ化を支援します。LayoutLM （ Xu et al., 2019 ）は、文書型分類の最先端のパフォーマンスを持つBERTの上に構築されたレイアウトを意識した変圧器であり、文書型クラスタリングのために通常のBERT （ Devlin et al., 2018 ）を上回るパフォーマンスが期待できる。しかし、実験的には、BERTはこのタスクでLayoutLMを大きく上回っていることがわかります（ p 0.001 ）。私たちはクラスターを分析して、レイアウトの認識が資産であり、負債である場所を示します。', 'hi': 'प्रकार के अनुसार दस्तावेज़ों को क्लस्टर करना—इनवॉइस के साथ इनवॉइस और आलेखों के साथ आलेखों को समूहीकृत करना—दस्तावेज़ स्कैन के बड़े संग्रहों को व्यवस्थित करने के लिए एक वांछनीय पहला चरण है. इस कार्य के निकट आने वाले मनुष्य दस्तावेज़ों जैसे समूहीकरण में सहायता करने के लिए पाठ के शब्दार्थ और दस्तावेज़ लेआउट दोनों का उपयोग करते हैं। LayoutLM (Xu et al., 2019), दस्तावेज़-प्रकार के वर्गीकरण पर अत्याधुनिक प्रदर्शन के साथ BERT के शीर्ष पर बनाया गया एक लेआउट-जागरूक ट्रांसफार्मर, दस्तावेज़-प्रकार क्लस्टरिंग के लिए नियमित BERT (Devlin et al., 2018) से बेहतर प्रदर्शन करने की उम्मीद की जा सकती है। हालांकि, हम प्रयोगात्मक रूप से पाते हैं कि BERT इस कार्य पर LayoutLM को काफी बेहतर बनाता है (पी 0.001)। हम यह दिखाने के लिए क्लस्टर का विश्लेषण करते हैं कि लेआउट जागरूकता एक संपत्ति है और जहां यह एक देयता है।', 'zh': '以文档聚类(分发票与发票,合文与文)文档扫描合也。 执事者用文本语义与文档布局以助文档分朋。 LayoutLM(Xu等者,2019)立于BERT之上转换器,文档类有先进之性,可以理期于文档聚类优于常BERT(Devlin,2018)。 然见诸实验,BERT显优于LayoutLM(p 0.001)。 臣等论集群,以示布局哪些方面意在资产,在哪些方面负债。', 'ru': 'Кластеризация документов по типам - группировка счетов-фактур со счетами-фактурами и статей со статьями - является желательным первым шагом для организации больших коллекций сканирований документов. Люди, приближающиеся к этой задаче, используют как семантику текста, так и макет документа, чтобы помочь в группировке подобных документов. LayoutLM (Xu et al., 2019), основанный на компоновке трансформатор, построенный на вершине BERT с самыми современными характеристиками по классификации типов документов, можно разумно ожидать, что он будет превосходить обычный BERT (Devlin et al., 2018) для кластеризации типов документов. Однако экспериментально мы обнаруживаем, что BERT значительно превосходит LayoutLM в этой задаче (p 0,001). Мы анализируем кластеры, чтобы показать, где осведомленность о макетах является активом, а где - обязательством.', 'ga': 'Is céim inmhianaithe é doiciméid a bhraisliú de réir cineáil - sonraisc a ghrúpáil le sonraisc agus earraí le hailt - chun bailiúcháin mhóra scanadh doiciméad a eagrú. Baineann daoine atá ag druidim leis an tasc seo úsáid as shéimeantaic an téacs agus as leagan amach na ndoiciméad araon chun cabhrú le cáipéisí comhchosúla a ghrúpáil. D’fhéadfaí a bheith ag súil le réasún go n-éireodh le LayoutLM (Xu et al., 2019), claochladán atá feasach ar leagan amach a tógadh ar bharr BERT le feidhmíocht úrscothach ar aicmiú cineál doiciméad, go n-éireodh leis níos fearr ná BERT rialta (Devlin et al., 2018 ) le haghaidh cnuasaigh de chineál doiciméad. Mar sin féin, feicimid go turgnamhach go n-éiríonn go suntasach le BERT LayoutLM ar an tasc seo (lch 0.001). Déanaimid anailís ar bhraislí chun a thaispeáint cá bhfuil feasacht ar leagan amach ina sócmhainn agus cá háit a bhfuil sé ina dhliteanas.', 'ka': 'კლასტერირება დოკუმენტები ტიპის ჯგუფირების პატუმენტებით, რომლებიც ფაქტილებით და არქტილებით, არის საჭირო პირველი ნაწილი დოკუმენტის სკენების დიდი კოლექციების ადამიანები ამ სამუშაო დაახლოებით ტექსტის სიმენტიკები და დოკუმენტის სამუშაო დოკუმენტების შესახებ. LayoutLM (Xu et al., 2019), BERT-ის ზემოთ შექმნილი რედალური BERT (Devlin et al., 2018) კლასტერისტის კლასტიფიკაციაში კლასტიფიკაციაში შეიძლება წარმოიდგინოთ რედალური BERT (Devlin et al., 2018). თუმცა, ჩვენ ვპერიმენტიურად ვხვდებით, რომ BERT მნიშვნელოვანად გავაკეთებს LayoutLM ამ რაოდენობაზე (p 0.001). ჩვენ კლასტრების ანალიზაცია, რომ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, სადაც განვიცნობა მონაცნობა არსებულია და სადაც ეს დაუმართებელია.', 'hu': 'A dokumentumok klaszterelése a számlák és a cikkek típuscsoportosítása számlákkal és cikkekkel – kívánatos első lépés a dokumentumvizsgálatok nagy gyűjteményeinek megszervezéséhez. Az ehhez a feladathoz közeledő emberek mind a szöveg szemantikáját, mind a dokumentum elrendezését használják a hasonló dokumentumok csoportosításához. A LayoutLM (Xu et al., 2019), a BERT tetejére épülő elrendezéstájékoztató transzformátor, amely a dokumentumtípusok osztályozásának legkorszerűbb teljesítményével rendelkezik, ésszerűen felülmúlja a szokásos BERT (Devlin et al., 2018) dokumentumtípusú klaszterezést. Kísérletileg azonban azt tapasztaltuk, hogy a BERT jelentősen felülmúlja a LayoutLM-t ebben a feladatban (0.001. oldal). A klasztereket elemezzük, hogy megmutassuk, hol az elrendezési tudatosság eszköz és hol kötelezettség.', 'el': 'Η ομαδοποίηση εγγράφων ανά τύπο – ομαδοποίηση τιμολογίων με τιμολόγια και άρθρα με άρθρα – είναι ένα επιθυμητό πρώτο βήμα για την οργάνωση μεγάλων συλλογών σαρώσεων εγγράφων. Οι άνθρωποι που προσεγγίζουν αυτό το έργο χρησιμοποιούν τόσο τη σημασιολογία του κειμένου όσο και τη διάταξη του εγγράφου για να βοηθήσουν στην ομαδοποίηση παρόμοιων εγγράφων. Το LayoutLM (Xu et al., 2019), ένας μετασχηματιστής με επίγνωση της διάταξης χτισμένος πάνω στο BERT με επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας όσον αφορά την ταξινόμηση τύπου εγγράφου, θα μπορούσε εύλογα να αναμένεται ότι θα ξεπεράσει την κανονική BERT (Devlin et al., 2018) για τη συγκρότηση τύπων εγγράφων. Ωστόσο, διαπιστώνουμε πειραματικά ότι ο BERT ξεπερνά σημαντικά το LayoutLM σε αυτή την εργασία (σ 0.001). Αναλύουμε ομάδες για να δείξουμε πού η επίγνωση της διάταξης είναι ένα περιουσιακό στοιχείο και πού αποτελεί υποχρέωση.', 'it': "Clustering documenti raggruppando fatture con fatture e articoli con articoli è un primo passo auspicabile per organizzare grandi raccolte di scansioni di documenti. Gli esseri umani che si avvicinano a questo compito utilizzano sia la semantica del testo che il layout del documento per aiutare a raggruppare documenti come documenti. LayoutLM (Xu et al., 2019), un trasformatore layout-aware costruito sopra BERT con prestazioni all'avanguardia nella classificazione dei tipi di documento, potrebbe ragionevolmente superare le normali BERT (Devlin et al., 2018) per il cluster di tipo di documento. Tuttavia, scopriamo sperimentalmente che BERT supera significativamente LayoutLM in questo compito (p 0.001). Analizziamo i cluster per mostrare dove la consapevolezza del layout è un asset e dove è una passività.", 'ms': 'Clustering documents by type-grouping invoices with invoices and articles with articles-is a desirable first step for organizing large collections of document scans.  Manusia yang mendekati tugas ini menggunakan semantik teks dan bentangan dokumen untuk membantu mengumpulkan dokumen seperti. LayoutLM (Xu et al., 2019), a layout-aware transformer built on top of BERT with state-of-the-art performance on document-type classification, could reasonably be expected to outperform regular BERT (Devlin et al., 2018) for document-type clustering.  However, we find experimentally that BERT significantly outperforms LayoutLM on this task (p 0.001).  Kami menganalisis kumpulan untuk menunjukkan di mana pengetahuan layout adalah aset dan di mana ia adalah kewajiban.', 'mk': 'Групирањето на документите по сметки за групирање на типови со сметки и статии со статии е желен прв чекор за организација на големи колекции на скенирање на документи. Луѓето кои се приближуваат до оваа задача ја користат семантиката на текстот и распоредот на документот за да помогнат во групирањето на слични документи. LayoutLM (Xu et al., 2019), трансформатор кој е свесен за распоред изграден врз BERT со најсовремена резултат на класификацијата на типот на документ, би можел разумно да се очекува да го надмине редовниот BERT (Devlin et al., 2018) за кластирање на типот на документ. Сепак, експериментално откриваме дека BERT значително го надминува LayoutLM на оваа задача (p 0.001). Ние ги анализираме групите за да покажеме каде е свесноста за распоредување средство и каде е одговорност.', 'mt': 'Clustering documents by type-grouping invoices with invoices and articles with articles-is a desirable first step for organizing large collections of document scans.  Il-bnedmin li qed joqogħdu qrib dan il-kompitu jużaw kemm is-semantika tat-test kif ukoll it-tqassim tad-dokument biex jgħinu fil-raggruppament ta’ dokumenti simili. LayoutLM (Xu et al., 2019), a layout-aware transformer built on top of BERT with state-of-the-art performance on document-type classification, could reasonably be expected to outperform regular BERT (Devlin et al., 2018) for document-type clustering.  However, we find experimentally that BERT significantly outperforms LayoutLM on this task (p 0.001).  We analyze clusters to show where layout awareness is an asset and where it is a liability.', 'lt': 'Dokumentų klasifikavimas pagal sąskaitas faktūras pagal tipus su sąskaitomis faktūromis ir straipsniais – tai pageidautinas pirmasis žingsnis organizuojant didelius dokumentų skenavimo rinkinius. Šią užduotį artėjantys žmonės naudoja teksto semantiką ir dokumento išdėstymą, kad padėtų grupuoti panašius dokumentus. LayoutLM (Xu et al., 2019 m.), prie BERT sumontuotas išdėstymo žinomas transformatorius, turintis pažangiausią dokumentų tipo klasifikavimo charakteristiką, galėtų būti pagrįstai tikėtina, kad jis reguliariai viršys BERT (Devlin et al., 2018 m.) dokumentų tipo klasifikavimui. Tačiau eksperimentiniu būdu manome, kad BERT šioje užduotyje gerokai viršija LayoutLM (p 0,001). Analizuojame grupes, kad parodytume, kur sąmoningumas apie išdėstymą yra turtas ir kur jis yra įsipareigojimas.', 'no': 'Name Menneske som nærmer denne oppgåva brukar både semantikkane til teksten og dokumentoppsettet for å hjelpa i gruppering som dokument. LayoutLM (Xu et al., 2019), eit utformingstransformasjon bygd på toppen av BERT med tilstanden av kunsten på klassifikasjon av dokumenttypar, kan rettferdig forventast å utføra vanlege BERT (Devlin et al., 2018) for dokumenttypar. Men vi finn eksperimentelt at BERT betydelig utfører LayoutLM p å denne oppgåva (p 0, 001). Vi analyserer grupper for å visa kor utformingsforsiktighet er ein aktiv og kor det er ein ansvarlighet.', 'pl': 'Grupowanie dokumentów według typu – grupowanie faktur z fakturami i artykułów z artykułami – jest pożądanym pierwszym krokiem do organizowania dużych zbiorów skanowania dokumentów. Ludzie zbliżający się do tego zadania używają zarówno semantyki tekstu, jak i układu dokumentu, aby pomóc w grupowaniu podobnych dokumentów. LayoutLM (Xu et al., 2019), transformator oparty na układzie układu zbudowany na BERT o najnowocześniejszych wydajnościach w zakresie klasyfikacji typów dokumentów, można racjonalnie oczekiwać, że będzie lepszy niż zwykły BERT (Devlin et al., 2018) w zakresie klastrowania typów dokumentów. Jednak doświadczalnie okazujemy, że BERT znacznie przewyższa LayoutLM w tym zadaniu (p 0.001). Analizujemy klastry, aby pokazać, gdzie świadomość układu jest atutem i gdzie jest zobowiązaniem.', 'mn': 'Бүлэг хэлбэрээр тооцоолох баримтууд болон баримтуудтай тооцоолох нь баримтуудын том цуглуулалтыг зохион байгуулахын тулд анхны алхам юм. Энэ ажлыг ойртох хүмүүс текст болон баримт дүрслэлийг баримт шиг бүлгүүдэд туслахын тулд ашигладаг. LayoutLM (Xu et al., 2019), BERT дээр баримт төрлийн хэлбэртэй урлагийн үйл ажиллагаатай хөгжүүлэгч, баримт төрлийн хэлбэрийн хэлбэрээр дүрслэгдсэн байдалтай болж, баримт төрлийн хэлбэрээр энгийн BERT (Devlin et al., 2018) хийх боломжтой байж болох юм. Гэвч бид туршилтын үр дүнд BERT энэ ажил дээр LayoutLM-г илүү үр дүнтэй байдаг гэдгийг олж мэднэ (p 0.001). Бид кластеруудыг хэрхэн загварын ухамсартай байдгийг харуулахын тулд шинжилгээ хийдэг.', 'sr': 'Skupljanje dokumenta po računima za grupiranje tipa sa računima i članovima s članovima je poželjni prvi korak za organizaciju velikih kolekcija skeniranja dokumenta. Ljudi koji se približavaju ovom zadatku koriste semantiku teksta i rasporedu dokumenta kako bi pomogli u grupiranju kao dokumenti. LayoutLM (Xu et al., 2019), transformator svjesnog rasporeda izgrađen na vrhu BERT sa državnim izvodima umjetnosti na klasifikaciji tipa dokumenta, može biti razumno očekivan da će izvršiti redovnu BERT (Devlin et al., 2018) za skustering tipa dokumenta. Međutim, eksperimentalno smatramo da BERT značajno iznosi LayoutLM na ovom zadatku (p 0,001). Analiziramo grupe da pokažemo gde je svijest rasporeda imovina i gde je odgovornost.', 'ml': 'രേഖകളുടെ വലിയ രേഖകളുടെ സംഘങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള രേഖകള്\u200d ക്ലാസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള പ്രതികരണങ്ങള്\u200d കൊണ്ടും, ലേഖനങ ഈ ജോലിയിലേക്ക് അടുത്തുവരുന്ന മനുഷ്യര്\u200d പദാവലിയുടെ സെമാന്റിക്സും രേഖയുടെ പദ്ധതിയും ഉപയോഗിക്കുക ബെര്\u200dട്ടിയുടെ മുകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു ലെയൌട്ട്- അറിയുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200d, രേഖപ്രകാരം തരം ക്ലാസ്സിഫേഷനിലെ രാജ്യത്തിന്റെ സ്റ്റേറ്റ്- ഓഫ്- യുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ് എന്നാലും നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, ബെര്\u200dട്ട് ഈ ജോലിയില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് ബെര്\u200dട്ട നമ്മള്\u200d ക്ലാസ്റ്റര്\u200dമാരെ അന്വേഷിക്കുന്നു, ലേയൌട്ട് വിശ്വാസം എവിടെയാണെന്ന് കാണിക്കാന്\u200d വേണ്ടി അത', 'so': 'Qoraalka dukumentiyada lagu sameynayo kooxo kala duduwan oo ay leeyihiin mid aan sameyn karin iyo qoraal-qoraal-kaasi waa koob ugu horraysa oo loo qabanqaabinayo wax badan oo laga soo ururiyo filashada dukumentiyada. Dadka u soo dhowaadaa shaqadaas waxay isticmaalaan qoraalka iyo qoraalka dukumentiga si ay uga caawiyaan kooxaha dukumentiyada oo kale. LayoutLM (Xu et al., 2019), a layout-aware transformer built on top of BERT with state-of-the-art performance on document-type classification, waxaa la rajayn karaa in loo sameeyo regular BERT (Devlin et al., 2018) for document-type clustering. Si kastaba ha ahaatee waxaynu aragnaa in BERT uu si muhiim ah ugu sameeyo LayoutLM shaqadan (p 0.001). Anagu waxaynu baaraynaa naadiyo si a an u muujinno meesha ay ku leedahay aqoonta daryeelku ay tahay hanti iyo meesha ay waajib ku tahay.', 'sv': 'Att gruppera dokument genom att typgruppera fakturor med fakturor och artiklar med artiklar är ett önskvärt första steg för att organisera stora samlingar av dokumentgenomsökningar. Människor som närmar sig denna uppgift använder både textens semantik och dokumentlayouten för att hjälpa till att gruppera liknande dokument. LayoutLM (Xu et al., 2019), en layoutmedveten transformator byggd ovanpå BERT med toppmodern prestanda för dokumenttypsklassificering, kan rimligen förväntas överträffa vanliga BERT (Devlin et al., 2018) för dokumenttypskklustring. Vi finner dock experimentellt att BERT avsevärt överträffar LayoutLM i denna uppgift (s 0.001). Vi analyserar kluster för att visa var layoutmedvetenhet är en tillgång och var det är en skuld.', 'ta': 'பொருள் மற்றும் கட்டுரைகளுடன் வகை குழுவாக்கும் பொருட்கள் மூலம் ஆவணங்களை உருவாக்குகிறது பெரிய ஆவண வருடுதல் தொகுப்புகளை அமைப்பதற்க இந்த செயல் நெருங்கும் மனிதர்கள் உரையின் அருகிலுள்ள பாதிப்புகளையும் ஆவண உருவரையும் பயன்படுத்தி ஆவணங்களை போன்ற குழு ஆவண வகையான க்ளூஸ்டரின் மேல் BERT யின் மேல் உள்ள உருவரைப்படி அறிவு மாற்றம் உருவாக்கப்பட்டது ஆவண வகைப்பு வகைப்படுத்தல் நிலையான- கலை செயல்பாடுகளுடன் மாற்றுதல், விருப்பமான பிரெட் எனினும், இந்த பணியில் BERT முக்கியமான உருவரையை செயல்படுத்துகிறது என்று பரிசோதனையாக கண்டுபிடி We analyze clusters to show where layout awareness is an asset and where it is a liability.', 'kk': 'Құжаттарды түрлерді топтастыру сұлбалары мен мақалалары бойынша сұлбалары - құжатты сканерлердің үлкен жиындарын орнату үшін бірінші қадам керек. Бұл тапсырманың көмегімен көмектесу үшін адамдар мәтін және құжат сәйкестігін қолданады. LayoutLM (Xu et al., 2019), құжат түрлерінің классификациясы үшін BERT- тің үстінде құрылған сұлбатты түрлендіруші, құжаттың түрлерінің күй- жағдайы жұмыс істеу үшін қалыпты BERT (Devlin et al., 2018) үшін үлгі BERT (Devlin et al., 2018) деген Бірақ біз BERT тапсырманың LayoutLM- ті өзгертіп тұрмыз (p 0. 001). Біз кластерді анализиру үшін сәйкестіктердің оқиғасы қайда болып, ол қайда жауап беретінін көрсету үшін.', 'ro': 'Clusterizarea documentelor prin tip-gruparea facturilor cu facturi și articole cu articole-este un prim pas de dorit pentru organizarea colecțiilor mari de scanări de documente. Oamenii care abordează această sarcină folosesc atât semantica textului, cât și aspectul documentului pentru a ajuta la gruparea documentelor asemănătoare. LayoutLM (Xu et al., 2019), un transformator conștient de aspect construit pe partea superioară a BERT cu performanțe de ultimă generație în ceea ce privește clasificarea tipurilor de documente, ar putea fi de așteptat în mod rezonabil să depășească BERT obișnuit (Devlin et al., 2018) pentru clusterizarea tipurilor de documente. Cu toate acestea, constatăm experimental că BERT depășește semnificativ LayoutLM în această sarcină (p 0.001). Analizăm clusterele pentru a arăta unde conștientizarea aspectului este un bun și unde este o datorie.', 'si': 'Name මිනිස්සු මේ වැඩේ ලඟින් මිනිස්සුන් පාළුවේ සෙමැන්ටික් සහ ලිපින්ත වැඩසටහන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ලි Layout LM (Xu et al., 2019), BERT වලින් ස්ථානයේ ස්ථානය-of-the-art ක්\u200dරියාත්මක විශේෂණය සඳහා ස්ථානය සඳහා ස්ථානය-ක්\u200dරියාත්මක විශේෂණය, සාමාන්\u200dය BERT (Devlin et al., 2018) විශේ නමුත්, අපි පරීක්ෂණයෙන් හොයාගන්නවා BERT ගොඩක් විශේෂයෙන් මේ වැඩේ Layout LM වැඩ කරනවා කියලා (p 0.001). අපි කණ්ඩායම් විශ්ලේෂණය කරනවා පෙන්වන්න පුළුවන් කොහෙද සැලසුම් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ කියලා, ඒක', 'ur': 'لکھائی کے ساتھ لکھائی اور لکھائی کے ساتھ ٹائیپ گروپ کے مطابق لکھائی لکھائی لکھائی کے لئے ایک پہلی سٹم ہے کہ لکھائی اسکن کی بڑی جمع کریں۔ انسانوں نے اس کام کے قریب آتے ہیں کہ لکھنے کی سیمانٹیکس اور لکھنے کے لکھنے کی مدد کریں LayoutLM (Xu et al., 2019), BERT کے اوپر ایک لائوٹ آگاہ تغییر دینے والی تغییر دینے والی بنیاد کی جگہ پر سنکوم ٹیپ کلسٹرینگ کی حالت-of-the-art performance کے ساتھ بنایا گیا ہے، اس کی منتظر ہے کہ سنکوم ٹیپ کلسٹرینگ کے لئے عادی BERT (Devlin et al., 2018) کو اضافہ However, we find experimentally that BERT significantly outperforms LayoutLM on this task (p 0.001). ہم کلسٹر کو تحقیق کرتے ہیں تاکہ وہ دکھائیں کہ لیاٹ آگاہ کہاں ہے اور کہاں وہ بوجھ ہے۔', 'vi': 'Việc gom các tài liệu theo nhóm các hóa đơn với các hóa đơn và đồ dùng với các bài báo là bước đầu tiên tốt nhất để tổ chức các bộ sưu tập các bản sao. Con người tiếp cận nhiệm vụ này sử dụng cả chữ ngữ pháp của văn bản và bố trí tài liệu để hỗ trợ việc nhóm các tài liệu giống như. LayoutLM (Xu et al., 209), một bộ chuyển đổi biết bố trí được xây dựng trên đỉnh của BERT với trình độ công nghệ hiện đại về việc phân loại tài liệu, có thể với cơ hội cao hơn hẳn phải thực hiện dòng BERT (Devlin et al., 208) cho cục phân tài liệu kiểu. Tuy nhiên, chúng tôi thí nghiệm thấy rằng BERT còn siêu hơn LayoutLM trong nhiệm vụ này (p 0.nhanh). Chúng tôi phân tích các tập đoàn để cho thấy nơi nhận thức sơ đồ là tài sản và nơi đó là trách nhiệm.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Comment Lekin biz bu vazifani BERT juda muhimiy amalga oshadi (0.001). Biz qo'llanmalarni qo'shish natijasi qanday ega bo'lganligini ko'rsatamiz va qobiliyat qanday.", 'da': 'At klynge dokumenter ved at typegruppere fakturaer med fakturaer og artikler med artikler er et ønskeligt første skridt til at organisere store samlinger af dokumentscanninger. Mennesker, der nærmer sig denne opgave, bruger både tekstens semantik og dokumentlayoutet til at hjælpe med at gruppere lignende dokumenter. LayoutLM (Xu et al., 2019), en layoutbevidst transformator bygget oven på BERT med state-of-the-art ydeevne i dokumenttypeklassificering, kunne med rimelighed forventes at overgå almindelig BERT (Devlin et al., 2018) for dokumenttypeklyngning. Vi konstaterer imidlertid eksperimentelt, at BERT overgår LayoutLM betydeligt på denne opgave (s 0.001). Vi analyserer klynger for at vise, hvor layoutbevidsthed er et aktiv, og hvor det er en forpligtelse.', 'de': 'Das Clustern von Dokumenten nach Typ – Gruppieren von Rechnungen mit Rechnungen und Artikeln mit Artikeln – ist ein wünschenswerter erster Schritt, um große Dokumentensammlungen zu organisieren. Menschen, die sich dieser Aufgabe nähern, nutzen sowohl die Semantik des Textes als auch das Dokumentenlayout, um bei der Gruppierung ähnlicher Dokumente zu helfen. LayoutLM (Xu et al., 2019), ein auf BERT aufgebauter layoutbasierter Transformator mit modernster Leistung bei der Klassifizierung von Dokumententypen, könnte vernünftigerweise erwarten, dass er das reguläre BERT (Devlin et al., 2018) für Dokumententypen-Clustering übertrifft. Wir stellen jedoch experimentell fest, dass BERT LayoutLM bei dieser Aufgabe deutlich übertrifft (S 0.001). Wir analysieren Cluster, um zu zeigen, wo Layoutbewusstsein ein Asset ist und wo es eine Belastung ist.', 'id': 'Mengumpulkan dokumen dengan faktur-grup jenis dengan faktur dan artikel dengan artikel-adalah langkah pertama yang diinginkan untuk mengatur koleksi besar pemindaian dokumen. Manusia yang mendekati tugas ini menggunakan semantik teks dan layout dokumen untuk membantu dalam mengumpulkan dokumen seperti. LayoutLM (Xu et al., 2019), transformator layout-aware yang dibangun di atas BERT dengan prestasi state-of-the-art pada klasifikasi tipe dokumen, mungkin diharapkan untuk melampaui BERT biasa (Devlin et al., 2018) untuk klasifikasi tipe dokumen. Namun, kami menemukan secara eksperimen bahwa BERT jauh melebihi LayoutLM dalam tugas ini (p 0.001). We analyze clusters to show where layout awareness is an asset and where it is a liability.', 'ko': '유형에 따라 문서를 분류하여 영수증과 영수증, 그리고 문장과 문장을 그룹으로 나누는 것은 대형 문서 스캔 집합을 조직하는 이상적인 첫걸음이다.이 작업을 수행하는 사람은 텍스트의 의미와 문서 레이아웃을 사용하여 비슷한 문서를 그룹화하는 데 도움을 줍니다.LayoutLM(Xu 등, 2019년)은 BERT 기반 레이아웃 감지 변환기로 문서 유형 분류에서 가장 선진적인 성능을 가지며, 문서 유형 클러스터링에서 일반 BERT(Devlin 등, 2018년)보다 성능이 우수할 것으로 합리적으로 예상할 수 있다.그러나 우리는 실험에서 이 임무에서 BERT가 LayoutLM(P0.001)보다 현저히 우수하다는 것을 발견했다.우리는 집단을 분석함으로써 구조 의식이 어디에서 자산이고 어디에서 부채인지를 나타낸다.', 'bg': 'Клъстерирането на документи по типово групиране на фактури с фактури и статии с статии е желана първа стъпка за организиране на големи колекции от сканиране на документи. Хората, които подхождат към тази задача, използват както семантиката на текста, така и оформлението на документа, за да помогнат при групирането на подобни документи. LayoutLM (Xu et al., 2019), трансформатор с разпознаване на оформлението, изграден върху BERT с най-съвременни показатели за класификация на типа документи, може разумно да се очаква да надмине редовната BERT (Devlin et al., 2018) за клъстериране на типа документи. Въпреки това, експериментално откриваме, че BERT значително превъзхожда LayoutLM в тази задача (р 0.001). Анализираме клъстерите, за да покажем къде осведомеността за оформлението е актив и къде е пасив.', 'fa': 'مدارک\u200cهای گروه\u200cگروه\u200cگروه با شماره\u200cها و مقاله\u200cها با مقاله\u200cها- یک قدم اولیه\u200cای لازم\u200cدار برای سازمان مجموعه\u200cهای بزرگ اسکن\u200cهای سند است. انسان\u200cها که نزدیک این کار می\u200cشوند از سیمانتیک\u200cهای متن و طراحی سند استفاده می\u200cکنند تا در گروه\u200cهای مانند سند کمک کنند. LayoutLM (Xu et al., 2019), یک تغییردهنده آگاهی از طراحی بر بالای BERT ساخته شده با فعالیت موقعیت هنری روی گروهی نوع سند، می\u200cتواند منطقی انتظار داشته باشد که BERT (Devlin et al., 2018) عادی را برای گروهی نوع سند انجام دهد. با این حال، ما به طور آزمایشی پیدا می\u200cکنیم که BERT به طور معنی LayoutLM روی این کار (p 0.001) اجرا می\u200cکند. ما گروه\u200cها را تحلیل می\u200cکنیم تا نشان دهیم که آگاهی از طرح آگاهی یک دارایی است و کجا یک مسئولیت است.', 'tr': "Resimler we artiller bilen birleşýän toplam faýllary görä senedleri tertiblemek üçin bir başlangyç adımdır. Adamlar bu täzime golaýlaýarlar hem metin semantiklerini hem sened düzümlerini çalmak üçin ullanýarlar. LayoutLM (Xu et al., 2019), BERT'iň üstünde surat taýýarlançysy bilen sened tipi klasifikasynda işleýän bir terjimeçi, düzgün BERT (Devlin et al., 2018) sened tipi klusterlemek üçin düzgün bolup biler. Emma, BERT'iň bu zadyň üstünde LayoutLM'i (p 0.001) örän möhüm ýigrenýär. Biz toparlaryñ habarlygynyň nirede malikdir bolandygyny we bu sorumlulygyň nirede olduğunu görkezmek üçin çykyp çykýarys.", 'sw': 'Kufungua nyaraka kwa makundi ya makundi yanayohusiana na makundi na makala na makala yanayohusiana ni hatua ya kwanza inayohitaji kuandaa mkusanyiko mkubwa wa skani za nyaraka. Watu wanaokaribia kazi hii wanatumia mifano ya maandishi na mpango wa waraka ili kusaidia kukusanya makundi kama nyaraka. Layout LM (Xu et al., 2019), mabadiliko ya maarifa yaliyojengwa juu ya BERT yenye utendaji wa hali ya sanaa kwenye sifa ya nyaraka, inaweza kutegemewa kwa sababu ya kutekeleza BERT (Devlin et al., 2018) kwa ajili ya makubaliano ya aina ya nyaraka. Hata hivyo, tunagundua kwa mtihani kwamba BERT inafanya kazi hii kwa kiasi kikubwa (p.0.001). Tunafahamu mashindano ya kuonyesha wapi maarifa ya kuandaa ni rasilimali na wapi ni wajibu.', 'nl': 'Het clusteren van documenten per type – facturen groeperen met facturen en artikelen met artikelen – is een wenselijke eerste stap voor het organiseren van grote collecties documentscans. Mensen die deze taak benaderen gebruiken zowel de semantiek van de tekst als de documentlay-out om te helpen bij het groeperen van soortgelijke documenten. LayoutLM (Xu et al., 2019), een lay-out-bewuste transformator gebouwd op BERT met state-of-the-art prestaties op het gebied van documenttype classificatie, zou redelijkerwijs beter kunnen presteren dan reguliere BERT (Devlin et al., 2018) voor documenttype clustering. Experimenteel blijkt echter dat BERT op deze taak aanzienlijk beter presteert dan LayoutLM (p 0.001). We analyseren clusters om aan te tonen waar lay-outbewustzijn een troef is en waar het een verplichting is.', 'hr': 'Skupljanje dokumenta po računima za grupiranje tipa s računima i člancima s člancima-je željan prvi korak za organiziranje velikih kolekcija skeniranja dokumenta. Ljudi koji se približavaju ovom zadatku koriste semantiku teksta i raspored dokumenta kako bi pomogli u skupini poput dokumenta. LayoutLM (Xu et al., 2019), transformator svjesnog rasporeda izgrađen na vrhu BERT s stavom umjetnosti na klasifikaciji tipa dokumenta, može se razumno očekivati da će izvršiti redovnu BERT (Devlin et al., 2018) za skupljanje tipa dokumenta. Međutim, eksperimentalno smatramo da BERT značajno iznosi LayoutLM na ovom zadatku (p 0,001). Analiziramo skupine da pokažemo gdje je svijest rasporeda imovina i gdje je odgovornost.', 'sq': 'Clustering documents by type-grouping invoices with invoices and articles with articles-is a desirable first step for organizing large collections of document scans.  Humans approaching this task use both the semantics of the text and the document layout to assist in grouping like documents.  LayoutLM (Xu et al., 2019), një transformues i ndërtuar mbi BERT me performancë më të lartë në klasifikimin e tipit të dokumentit, mund të pritet me arsye të kalojë BERT të rregullt (Devlin et al., 2018) për klasifikimin e tipit të dokumentit. Megjithatë, ne gjejmë eksperimentalisht se BERT tejkalon ndjeshëm LayoutLM në këtë detyrë (p 0.001). Ne analizojmë grupe për të treguar se ku është një pasuri ndërgjegjësimi i përcaktimit dhe ku është një detyrim.', 'az': "Töv gruplama faktörləri və məktubları ilə məktublar ilə Clustering məktubları - böyük məktublar skenerlərini organize etmək üçün ilk adımdır. Bu işə yaxınlaşan insanlar mətnin semantikalarını və belə dökümlər kimi dəstələr toplamasına kömək edəcək məlumatları istifadə edərlər. LayoutLM (Xu et al., 2019), BERT'nin üstündə inşa edilmiş düzenli transformatör, döküm türü klasifikasyonunda mövcud-müzikət performansı ilə müəyyən edilir. Döküm türü klasteri üçün düzenli BERT (Devlin et al., 2018) müəyyən edilir. Ancaq, BERT bu işlərdə LayoutLM'i təcrübə edir (p 0.001). Biz müəyyən etdiyimiz xəbərdarlıqların harada olduğunu göstərmək üçün müəyyən etdiyimizi analiz edirik.", 'bn': 'প্রবন্ধের সাথে প্রবন্ধ এবং প্রবন্ধের সাথে প্রবন্ধের সাথে টাইপ গ্রুপিং অগ্রুপের মাধ্যমে ডকুমেন্ট আয়োজন করার জন্য প্রথম ধাপ এই কাজের কাছে মানুষের কাছে যাচ্ছে তারা লেখার সেমেন্টিক্স এবং নথি ব্যবহার করে নথি গ্রুপ করার জন্য সাহায্য করে। LayoutLM (Xu et al., 2019), a layout-aware transformer built on top of BERT with state-of-the-art performance on document-type classification, could reasonably be expected to outperform regular BERT (Devlin et al., 2018) for document-type clustering.  তবে আমরা পরীক্ষার সাথে খুঁজে পেয়েছি যে বের্ট এই কাজে বিশেষ করে লেইউটএলএম (পি. ০. ০০১)। আমরা বিশ্লেষণ করি ক্লাস্টারগুলোকে দেখাতে পারি কোথায় মূল সচেতনতা এবং কোথায় এটা দায়িত্ব।', 'am': 'ሰነዱን በዓይነት-group invoices እና articles-articles በመጠቀም ላይ በመጀመሪያ ደረጃዎች ነው፤ ሰነድ ክረምቶችን ለመዘጋጀት የሚችል መጀመሪያ ደረጃ ነው፡፡ ሰነዶች ወደዚህ ስራ የሚቀርቡ ሰዎች የጽሑፉን ስምንት እና ሰነዱን እንደ ሰነድ ክፍል ለመረዳት ይጠቀማሉ። የሰነድ ዓይነት-type ክፍል ላይ የተደረገ የBERT ደረጃዎች (Xu et al., 2019), ለdocument-type clustering (Devlin et al., 2018) በመጠቀም ይቻላል። ነገር ግን BERT በዚህ ስራ ላይ አዳራሽ ስልጣኑን አግኝቷል (p 0.001). እናሳውቃለን የግንኙነት ሀብት ወዴት እንደ ሆነ እና ወዴት ደብዳቤ እንደሆነ እናሳውቃለን፡፡', 'af': "Klastering dokumente deur tipe groep invoerings met invoerings en artikels met artikels-is 'n desiewerde eerste stap vir organiseer groot versameling van dokumentskandes. Mense wat hierdie taak toe kom, gebruik beide die semantieke van die teks en die dokument uitleg om hulp te help in groep soos dokumente. Uitleg LM (Xu et al., 2019), â\x80\x99n Uitleg-bevestig transformeerder gebou op bo van BERT met staat-van-die-kunstens prestasie op dokumenttipe klasifikasie, kon redelik verwag word om gewone BERT (Devlin et al., 2018) te uitvoer vir dokumenttipe klastering. Maar ons vind eksperimenteel dat BERT betekenlik uitvoer Uitleg op hierdie taak (p 0. 001). Ons analyseer klasters om te wys waar uitleg bevestigheid is 'n asset en waar dit 'n verantwoordelikheid is.", 'cs': 'Seskupení dokumentů podle typu – seskupení faktur s fakturami a článků s články – je žádoucím prvním krokem pro uspořádání velkých sbírek skenování dokumentů. Lidé, kteří se k tomuto úkolu blíží, používají jak sémantiku textu, tak rozložení dokumentu k pomoci při seskupování podobných dokumentů. LayoutLM (Xu et al., 2019), transformátor vybudovaný na vrcholu BERT s nejmodernějším výkonem klasifikace typů dokumentů, lze rozumně očekávat, že překoná běžné BERT (Devlin et al., 2018) pro clustering typů dokumentů. Experimentálně však zjišťujeme, že BERT v tomto úkolu výrazně předčí LayoutLM (str 0.001). Analyzujeme klastry, abychom ukázali, kde je povědomí o uspořádání aktivum a kde je to závazek.', 'bs': 'Skupljanje dokumenta po računima grupiranja tipa sa računima i članovima s članovima-je željan prvi korak za organizaciju velikih kolekcija skeniranja dokumenta. Ljudi koji se približavaju ovom zadatku koriste i semantiku teksta i rasporedu dokumenta kako bi pomogli u grupiranju poput dokumenta. LayoutLM (Xu et al., 2019), transformator svjesnog rasporeda izgrađen na vrhu BERT sa državnim izvodima umjetnosti na klasifikaciji tipa dokumenta, može se razumno očekivati da će izvršiti redovnu BERT (Devlin et al., 2018) za skustering tipa dokumenta. Međutim, eksperimentalno smatramo da BERT značajno iznosi LayoutLM na ovom zadatku (p 0.001). Analiziramo skupine da pokažemo gdje je svijest rasporeda imovina i gdje je odgovornost.', 'ca': "Agrupar documentos per factures de agrupament de tipus amb factures i articles amb articles-és un primer pas desitjable per organitzar grans col·leccions d'escàners de documents. Humans approaching this task use both the semantics of the text and the document layout to assist in grouping like documents.  LayoutLM (Xu et al., 2019), a layout-aware transformer built on top of BERT with state-of-the-art performance on document-type classification, could reasonably be expected to outperform regular BERT (Devlin et al., 2018) for document-type clustering.  No obstant això, trobem experimentalment que BERT supera significativament LayoutLM en aquesta tasca (p 0,001). Analitzem agrupaments per mostrar on la consciència de la distribució és un actiu i on és un passiu.", 'et': 'Dokumentide klasterdamine arvete ja artiklite rühmitamine arvetega on soovitav esimene samm suurte dokumentide skannimise kogude korraldamiseks. Sellele ülesandele lähenevad inimesed kasutavad nii teksti semantikat kui ka dokumendipaigutust sarnaste dokumentide rühmitamiseks. LayoutLM (Xu jt., 2019), BERTi peale ehitatud paigutusteadlik trafo, millel on dokumenditüübi klassifitseerimise tipptasemel jõudlus, võib mõistlikult eeldada, et see ületab tavapärase BERTi (Devlin jt., 2018) tulemusi dokumenditüüpi klastrite puhul. Kuid eksperimentaalselt leiame, et BERT on selles ülesandes oluliselt üle LayoutLMi (p 0,001). Analüüsime klastreid, et näidata, kus paigutusteadlikkus on vara ja kus see on kohustus.', 'fi': 'Asiakirjojen ryhmittely laskujen ja artikkelien ryhmittely artikkelien kanssa on toivottava ensimmäinen askel suurten asiakirjojen skannauskokoelmien järjestämisessä. Tätä tehtävää lähestyvät ihmiset käyttävät sekä tekstin semantiikkaa että asiakirjan asettelua apuna asiakirjojen ryhmittelyssä. LayoutLM (Xu et al., 2019), BERT:n päälle rakennettu layout-tietoinen muuntaja, jolla on viimeisintä suorituskykyä asiakirjatyyppiluokituksessa, voisi kohtuudella olettaa suoriutuvan tavallista BERT:tä paremmin (Devlin et al., 2018) dokumenttityyppisen klusteroinnin osalta. Kokeellisesti BERT kuitenkin päihittää LayoutLM:n merkittävästi tässä tehtävässä (p 0,001). Analysoimme klustereita osoittaaksemme, missä asettelutietoisuus on voimavara ja missä se on velka.', 'hy': 'Թղթերի խմբավորումը թղթերի տեսակի խմբավորումների միջոցով թղթերով և հոդվածներով հոդվածների միջոցով առաջին քայլն է, որպեսզի կազմակերպենք փաստաթղթերի սկանավորման մեծ հավաքածուներ: Այս խնդիրը մոտեցող մարդիկ օգտագործում են տեքստի սեմանտիկան և փաստաթղթի դիզայնը, որպեսզի օգնեն խմբավորել այնպիսի փաստաթղթեր: LM (Xu et al., 2019), BER-ի վերևում կառուցված նախագծման գիտակցական վերափոխողը, որն ամենաբարձր արդյունք ունի փաստաթղթի տիպի դասակարգման վրա, կարելի է խելամիտ ակնկալել, որ կանոնավոր BER-ը (Devin et al., 2018) կատարի փաստաթղթի տիպի դասակարգման համար: Այնուամենայնիվ, մենք փորձարկումներով հայտնաբերեցինք, որ BER-ը նշանակալիորեն գերազանցում է այս խնդիրը (p 0.001). We analyze clusters to show where layout awareness is an asset and where it is a liability.', 'he': 'הקבוצת מסמכים על ידי חשבונות קבוצת סוגים עם חשבונות ומאמרים עם מאמרים - הוא צעד ראשון רצוי לארגן אוסף גדול של סריקות מסמכים. בני אדם מתקרבים למשימה הזאת משתמשים גם בסמנטיקה של הטקסט וגם בתכנית המסמך כדי לסייע בקבוצת מסמכים כאלה. LayoutLM (Xu et al., 2019), שינוי מודע לכישורים בנוי על גבי BERT עם ביצועים מצוינים בסוג מסמכים, ניתן לצפות בהיגיון להעביר את BERT רגיל (Devlin et al., 2018) למערכת מסמכים מסוג מסמכים. בכל אופן, אנו מוצאים מבחינה ניסיונית כי BERT ביצע בצורה משמעותית יותר LayoutLM על המשימה הזאת (p 0.001). אנו מנתחים קבוצות כדי להראות איפה מודעות המערכת היא נכס ואיפה היא חובה.', 'ha': "Juyi takardun duk-rubutu da nau'in-nau'i na koma-nau'in mutane da masu da takardar-rubutu, yana da wata na'ura na farkon kwance wa ya yi amfani da organizin kashin takardar. Mutane da ke kusantar da wannan aikin, su yi amfani da semanti na rubutun da shirin takardar da za'a yi taimakon su koma cikin ƙungiyõyi kamar takardun aiki. KCharselect unicode block name Haƙĩƙa, za mu sami cẽwa BERT mai girma na samar LayoutLM kan wannan aikin (p 0.011). Munã sanar da matabbata dõmin mu nuna ni'anar masu bastarwa ne da wuri yake a kangara.", 'sk': 'Združevanje dokumentov z vrsto združevanja računov z računi in člankov s članki je zaželen prvi korak za organizacijo velikih zbirk skeniranja dokumentov. Ljudje, ki se približujejo tej nalogi, uporabljajo semantiko besedila in postavitev dokumenta za pomoč pri združevanju podobnih dokumentov. LayoutLM (Xu et al., 2019), transformator, ki se zaveda postavitve, zgrajen na vrhu BERT z najsodobnejšo zmogljivostjo pri klasifikaciji dokumentov, se lahko upravičeno pričakuje, da bo presegel običajni BERT (Devlin et al., 2018) pri združevanju dokumentov. Vendar pa eksperimentalno ugotavljamo, da BERT bistveno presega LayoutLM pri tej nalogi (p 0,001). Analiziramo grozde, da bi pokazali, kje je ozaveščenost o postavitvi sredstvo in kje je obveznost.', 'bo': 'Clustering documents by type-grouping invoices with invoices and articles with articles-is a desirable first step for organizing large collections of document scans. Humans approaching this task are using the semantics of the text and the document layout to help in grouping like documents. LayoutLM (Xu et al., 2019), a layout-aware transformer built on top of BERT with state-of-the-art performance on document-type classification, could reasonably be expected to outperform regular BERT (Devlin et al., 2018) for document-type clustering. ཡིན་ནའང་། BERT་ལྟ་བུའི་ལས་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་LayoutLM་ལས་གནོད་པའི་སྐྱེས་ཚད་མང་ཙམ་ཐུབ་པ་ཡིན། ང་ཚོས་དབྱིབས་ཚང་ཞིག་དཔྱད་ནས་སྒྲིག་ཆ་རྟོགས་ནི་རང་གི་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་པ་གང་ཞིག་ཡིན་པ་དང་།', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Laptop" and "Desktop Layout LM (Xu et al, 2011), a Layout-Awas transformer used on top of BERT with state-of-the-Art output on document-type Nanging, kéné sampeyan ngono akeh operasi lan BERT iso nggawe Layout LM nang nggawe iki (p 0.05). Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perusahaan kawe nggawe awak dhéwé, lan kabèh iki ono perusahaan.'}
