{'en': 'Endangered African Languages Featured in a Digital Collection : The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'ar': 'عرض اللغات الأفريقية المهددة بالانقراض في مجموعة رقمية: حالة ǂKhomani San ، مجموعة Hugh Brody', 'es': 'Lenguas africanas en peligro de extinción que aparecen en una colección digital: El caso de la colección Khomani San, Hugh Brody', 'fr': 'Langues africaines menacées présentées dans une collection numérique\xa0: The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'pt': 'Línguas africanas ameaçadas de extinção em uma coleção digital: o caso da coleção ǂKhomani San, Hugh Brody', 'zh': '数馆藏濒危非洲语:ǂKhomani San例,Hugh Brody藏之', 'ja': 'デジタルコレクションで紹介されている絶滅の危機に瀕するアフリカの言語：ホマニ・サンヒュー・ブロディ・コレクションのケース', 'hi': 'लुप्तप्राय अफ्रीकी भाषाओं को एक डिजिटल संग्रह में चित्रित किया गया है: द केस ऑफ द खोमनी सैन, ह्यूग ब्रॉडी संग्रह', 'ru': 'Вымирающие африканские языки, включенные в цифровую коллекцию: кейс сан хомани, коллекция Хью Броуди', 'ga': 'Teangacha Afracacha i mBaol atá Réadaithe i mBailiúchán Digiteach: The Case of the ǂKhomani San, Bailiúchán Hugh Brody', 'ka': 'დასრულებული აფრიკური ენები დიზიტალური კოლექციაში შესაძლებელია: The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'hu': 'Veszélyeztetett afrikai nyelvek egy digitális gyűjteményben: A Khomani San esete, Hugh Brody gyűjtemény', 'el': 'Απειλούμενες αφρικανικές γλώσσες που παρουσιάζονται σε μια ψηφιακή συλλογή: Η υπόθεση του Χομάνι Σαν, Συλλογή Χιού Μπρόντι', 'it': 'Lingue africane minacciate in una collezione digitale: Il caso della Khomani San, Hugh Brody Collection', 'kk': 'Африкалық тілдерді өзгерту үшін Digital Collection: The Case of the  Khomani San, Hugh Brody Collection', 'lt': 'Pavojingos Afrikos kalbos skaitmeninėje kolekcijoje: Khomani San, Hugh Brody kolekcijos byla', 'ml': 'ആഫ്രിക്കന്\u200d ഭാഷകള്\u200d ഒരു ഡിജിറ്റല്\u200d കൂട്ടത്തില്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു: ഖൊമാനി സാന്\u200d, ഹൌഗ് ബ്രോഡി കൂട്ടി', 'ms': 'Bahasa Afrika yang Diancamkan Dalam Koleksi Digital: Kasus Koleksi Khomani San, Hugh Brody', 'mt': 'Lingwi Afrikani mhedda Karatteristiċi f’Ġbir Diġitali: Il-Każ tal-Ġbir Khomani San, Hugh Brody', 'pl': "Zagrożone języki afrykańskie wymienione w cyfrowej kolekcji: Przypadek Khomani San, kolekcja Hugh Brody'ego", 'ro': 'Limbi africane pe cale de dispariție prezentate într-o colecție digitală: Cazul Khomani San, colecția Hugh Brody', 'sr': 'Završeni afrički jezici koji se nalaze u digitalnoj kolekciji: slučaj kolekcije Khomanija San, Hugh Brody', 'si': 'EndEndendendred Afro Links Featurated in a Digitally collection: The case of the  khomani San, Huh Brody collection', 'mn': 'Африкийн төгсгөл хэлнүүд Дижитал Комплекционд: The Case of the “ Khomani San, Hugh Brody Collection”', 'so': "Endangered African language Featured in a Digital Collection: The Case of the 'Khomani San, Hugh Brody Collection", 'no': 'Endangered African Languages Featured in a Digital Collection: The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'mk': 'Заканети африкански јазици прикажани во дигитална колекција: случајот на колекцијата Хомани Сан, Хју Броди', 'sv': 'Uthotade afrikanska språk presenteras i en digital samling: Fallet om Khomani San, Hugh Brody Collection', 'ta': 'முடிவு செய்யப்பட்ட ஆப்ரிக்க மொழிகள் இலக்கல் தொகுப்பில் தனிப்படுத்தப்பட்டது: குமானி சான், ஹாக் பிராடி தொகுப்பு', 'ur': 'Endangered African Languages Featured in a Digital Collection: The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ngôn ngữ Châu Phi bị hạn chế bởi bộ sưu tập kỹ thuật số: Vụ án của Khoomani San, Hugh Brody collection', 'bg': 'Застрашени африкански езици в цифрова колекция: Случаят на Хомани Сан, колекция Хю Броуди', 'da': 'Truede afrikanske sprog fremhævet i en digital samling: The Case of te Khomani San, Hugh Brody Collection', 'hr': 'Endangered African jezici Featured in a Digital Collection: The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'nl': 'Bedreigde Afrikaanse talen in een digitale collectie: De zaak van de Khomani San, Hugh Brody Collectie', 'ko': '《멸종 위기 아프리카 언어》 시리즈', 'id': 'Bahasa Afrika Diancamkan Di Koleksi Digital: Kasus Koleksi Khomani San, Hugh Brody', 'fa': 'زبان\u200cهای آفریقایی متفاوت در یک مجموعه دیجیتال: The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'sw': 'Lugha za ki-Afrika zilitumika katika mkusanyiko wa kidijitali: Kesi ya "Khomani San, Mkusanyiko wa Hugh Brody', 'de': 'Gefährdete afrikanische Sprachen in einer digitalen Sammlung vorgestellt: Der Fall der Khomani San, Hugh Brody Collection', 'am': 'የአፍሪካ ቋንቋዎች አፍሪካዊ ቋንቋዎች በዲጂtal Collection: The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'tr': 'Dijital Ýygymda Etkinleýän Afrika Diller: The Case of the  Khomani San, Hugh Brody Collection', 'az': 'Digital koleksiyonda olan Afrikanlı Dilləri Endangered African Dillər: The Case of the “ Khomani San, Hugh Brody Collection”', 'af': "Endangered Afrikaanse Taal gewoonlik in 'n Digitale Versameling: The Case of the “ Khomani San, Hugh Brody Collection", 'hy': 'Աֆրիկյան լեզուները, որոնք վտանգված են թվային հավաքածուի մեջ. Հոմանի Սանի, Հուգ Բրոդի հավաքածուի դեպքը', 'ca': 'Endangered African Languages Featured in a Digital Collection: The Case of the  Khomani San, Hugh Brody Collection', 'cs': 'Ohrožené africké jazyky v digitální sbírce: Případ Khomani San, Sbírka Hugh Brody', 'bn': 'আফ্রিকান ভাষাগুলো ডিজিটাল সংগ্রহে অনুষ্ঠিত হয়েছে: খোমানি সান, হাঘ ব্রাডি সংগ্রহের মামলা', 'bs': 'Endangered African jezici Featured in a Digital Collection: The Case of the Khomani San, Hugh Brody Collection', 'et': 'Ohustatud Aafrika keeled digitaalses kogus: Khomani San, Hugh Brody kollektsioonis', 'fi': 'Uhanalaiset afrikkalaiset kielet esillä digitaalisessa kokoelmassa: Khomani San, Hugh Brodyn kokoelma', 'sq': 'Gjuhat afrikane të kërcënuara të shënuara në një koleksion dixhital: rasti i koleksionit Khomani San, Hugh Brody', 'jv': 'Endangered', 'he': 'שפות אפריקניות מסוכנות באוסף דיגיטלי: המקרה של אוסף קומני סאן, יו ברודי', 'sk': 'Ogroženi afriški jeziki v digitalni zbirki: Primer Khomani San, zbirka Hugha Brodyja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Endangered African Languages Featured in a Digital Collection: The Case of the  Khomani San, Hugh Brody Collection'}
{'en': 'The Khomani San, Hugh Brody Collection features the voices and history of indigenous hunter gatherer descendants in three endangered languages namely, N|uu, Kora and Khoekhoe as well as a regional dialect of Afrikaans. A large component of this collection is audio-visual (legacy media) recordings of interviews conducted with members of the community by Hugh Brody and his colleagues between 1997 and 2012, referring as far back as the 1800s. The Digital Library Services team at the University of Cape Town aim to showcase the collection digitally on the UCT-wide Digital Collections platform, Ibali which runs on Omeka-S. In this paper we highlight the importance of such a collection in the context of South Africa, and the ethical steps that were taken to ensure the respect of the Khomani San as their stories get uploaded onto a repository and become accessible to all. We will also feature some of the completed collection on Ibali and guide the reader through the organisation of the collection on the Omeka-S backend. Finally, we will outline our development process, from digitisation to repository publishing as well as present some of the challenges in data clean-up, the curation of legacy media, multi-lingual support, and site organisation.', 'ar': 'تتميز مجموعة ǂKhomani San و Hugh Brody بأصوات وتاريخ أحفاد الصيادين الأصليين في ثلاث لغات مهددة بالانقراض وهي N | uu و Kora و Khoekhoe بالإضافة إلى اللهجة الإقليمية للغة الأفريكانية. جزء كبير من هذه المجموعة هو التسجيلات السمعية والبصرية (الوسائط القديمة) للمقابلات التي أجراها هيو برودي وزملاؤه مع أعضاء المجتمع بين عامي 1997 و 2012 ، في إشارة إلى القرن التاسع عشر. يهدف فريق خدمات المكتبة الرقمية بجامعة كيب تاون إلى عرض المجموعة رقميًا على منصة المجموعات الرقمية على مستوى UCT ، وهي Ibali التي تعمل على Omeka-S. نسلط الضوء في هذه الورقة على أهمية مثل هذه المجموعة في سياق جنوب إفريقيا ، والخطوات الأخلاقية التي تم اتخاذها لضمان احترام ǂKhomani San حيث يتم تحميل قصصهم على المستودع وتصبح في متناول الجميع. سنعرض أيضًا بعض المجموعات المكتملة على Ibali ونوجه القارئ خلال تنظيم المجموعة على الواجهة الخلفية Omeka-S. أخيرًا ، سنحدد عملية التطوير لدينا ، من الرقمنة إلى نشر المستودعات بالإضافة إلى تقديم بعض التحديات في تنظيف البيانات ، وتنظيم الوسائط القديمة ، والدعم متعدد اللغات ، وتنظيم الموقع.', 'pt': 'A coleção ǂKhomani San, Hugh Brody apresenta as vozes e a história dos descendentes de caçadores-coletores indígenas em três línguas ameaçadas de extinção, a saber, N|uu, Kora e Khoekhoe, bem como um dialeto regional do africâner. Um grande componente desta coleção são gravações audiovisuais (mídia legada) de entrevistas realizadas com membros da comunidade por Hugh Brody e seus colegas entre 1997 e 2012, referentes ao século XIX. A equipe de Serviços de Biblioteca Digital da Universidade da Cidade do Cabo tem como objetivo apresentar a coleção digitalmente na plataforma de Coleções Digitais da UCT, Ibali, que roda em Omeka-S. Neste artigo, destacamos a importância de tal coleção no contexto da África do Sul e as medidas éticas que foram tomadas para garantir o respeito dos ǂKhomani San à medida que suas histórias são carregadas em um repositório e se tornam acessíveis a todos. Também apresentaremos parte da coleção completa no Ibali e guiaremos o leitor pela organização da coleção no backend do Omeka-S. Por fim, descreveremos nosso processo de desenvolvimento, desde a digitalização até a publicação do repositório, além de apresentar alguns dos desafios na limpeza de dados, curadoria de mídia legada, suporte multilíngue e organização do site.', 'es': 'La Colección Khomani San, Hugh Brody presenta las voces y la historia de los descendientes de cazadores recolectores indígenas en tres idiomas en peligro de extinción, a saber, N|uu, Kora y Khoekhoe, así como un dialecto regional del afrikáans. Un gran componente de esta colección son las grabaciones audiovisuales (medios heredados) de entrevistas realizadas con miembros de la comunidad por Hugh Brody y sus colegas entre 1997 y 2012, refiriéndose desde el siglo XIX. El equipo de Servicios de Biblioteca Digital de la Universidad de Ciudad del Cabo tiene como objetivo mostrar la colección digitalmente en la plataforma de Colecciones Digitales de la UCT, Ibali, que se ejecuta en Omeka-S. En este artículo destacamos la importancia de tal colección en el contexto de Sudáfrica, y las medidas éticas que se tomaron para garantizar el respeto de los khomani San a medida que sus historias se cargan en un repositorio y se vuelven accesibles para todos. También presentaremos parte de la colección completa en Ibali y guiaremos al lector a través de la organización de la colección en el backend de Omeka-S. Por último, describiremos nuestro proceso de desarrollo, desde la digitalización hasta la publicación de repositorios, y presentaremos algunos de los desafíos en la limpieza de datos, la conservación de medios heredados, el soporte multilingüe y la organización del sitio.', 'fr': "La collection Khomani San, Hugh Brody présente les voix et l'histoire des descendants de chasseurs-cueilleurs indigènes dans trois langues menacées, à savoir le n|uu, le kora et le khoekhoe, ainsi qu'un dialecte régional de l'afrikaans. Une grande partie de cette collection est constituée d'enregistrements audiovisuels (médias hérités) d'entrevues menées avec des membres de la communauté par Hugh Brody et ses collègues entre 1997 et 2012, remontant aux années 1800. L'équipe des services de bibliothèque numérique de l'Université du Cap vise à présenter la collection numériquement sur la plateforme de collections numériques à l'échelle de l'UCT, Ibali, qui fonctionne sur Omeka-S. Dans cet article, nous soulignons l'importance d'une telle collection dans le contexte de l'Afrique du Sud, et les mesures éthiques qui ont été prises pour garantir le respect des Khomani San lorsque leurs histoires sont téléchargées sur un référentiel et deviennent accessibles à tous. Nous présenterons également une partie de la collection terminée sur Ibali et guiderons le lecteur dans l'organisation de la collection sur le backend Omeka-S. Enfin, nous décrirons notre processus de développement, de la numérisation à la publication de référentiels, et présenterons certains des défis liés au nettoyage des données, à la conservation des supports hérités, à la prise en charge multilingue et à l'organisation du site.", 'ja': 'コーマニ・サンヒュー・ブロディ・コレクションは、N | uu、Kora、Khoekhoeという3つの絶滅危惧種の言語と、アフリカーンス語の地域方言で、先住民の狩猟採集民の子孫の声と歴史を特徴づけています。 このコレクションの大きな部分は、ヒュー・ブロディと彼の同僚によって1997年から2012年にかけて行われたコミュニティのメンバーへのインタビューのオーディオビジュアル（レガシーメディア）録音であり、1800年代にさかのぼります。 ケープタウン大学のデジタルライブラリサービスチームは、オメカSで実行されるUCT全体のデジタルコレクションプラットフォームIbaliでコレクションをデジタルで紹介することを目指しています。この論文では、南アフリカの状況におけるこのようなコレクションの重要性と、ストーリーがリポジトリにアップロードされ、すべての人がアクセスできるようになるにつれて、ホーマニSANの尊重を確保するために取られた倫理的な措置を強調します。 また、完成したコレクションの一部をIbaliで紹介し、Omeka - Sバックエンドのコレクションの整理を読者に案内します。 最後に、デジタル化からリポジトリパブリッシングまでの開発プロセスを概説し、データクリーンアップ、レガシーメディアのキュレーション、多言語サポート、サイトの組織化におけるいくつかの課題を提示します。', 'zh': 'ǂKhomani San, Hugh Brody Collection以三濒临灭绝之言(即N|uu,KoraKhoekhoe)及南非荷兰语之域,方言为色,示土著采取者裔声史。 其系列甚大者,休·布罗迪(Hugh Brody)及同列1997年至2012岁时采访社区(传统媒体)录音,始可追溯至1800年。 开普敦大学之数图书馆事团队者, UCT 之数也馆藏平台 Ibali 以数展示馆藏之,以行 Omeka-S 也。 本文,我们强调了这种藏在南非背景下的重要,及为确保ǂKhomani San的尊重而取的道德步骤,因为他们的故事被上传到存储库并可供所访问。 示馆藏于Ibali,教读者成Omeka-S馆藏。 最后,将概述我们的开发过程,从数字化到存储库发出,并介数清理,传统媒体管理,多言语支助和站点挑战。', 'hi': '↑ खोमनी सैन, ह्यूग ब्रॉडी संग्रह में तीन लुप्तप्राय भाषाओं अर्थात् N|uu, Kora और Khoekhoe के साथ-साथ अफ्रीकी लोगों की एक क्षेत्रीय बोली में स्वदेशी शिकारी संग्राहक वंशजों की आवाज़ और इतिहास शामिल है। इस संग्रह का एक बड़ा घटक 1997 और 2012 के बीच ह्यूग ब्रॉडी और उनके सहयोगियों द्वारा समुदाय के सदस्यों के साथ किए गए साक्षात्कारों की ऑडियो-विजुअल (विरासत मीडिया) रिकॉर्डिंग है, जो 1800 के दशक के रूप में संदर्भित है। केपटाउन विश्वविद्यालय में डिजिटल लाइब्रेरी सर्विसेज टीम का उद्देश्य यूसीटी-वाइड डिजिटल कलेक्शन प्लेटफॉर्म, इबाली पर डिजिटल रूप से संग्रह का प्रदर्शन करना है जो ओमेका-एस पर चलता है। इस पत्र में हम दक्षिण अफ्रीका के संदर्भ में इस तरह के एक संग्रह के महत्व पर प्रकाश डालते हैं, और नैतिक कदम जो कि खोमानी सैन के सम्मान को सुनिश्चित करने के लिए उठाए गए थे क्योंकि उनकी कहानियां एक भंडार पर अपलोड हो जाती हैं और सभी के लिए सुलभ हो जाती हैं। हम इबाली पर कुछ पूर्ण संग्रह की सुविधा भी देंगे और ओमेका-एस बैकएंड पर संग्रह के संगठन के माध्यम से पाठक का मार्गदर्शन करेंगे। अंत में, हम अपनी विकास प्रक्रिया को रेखांकित करेंगे, डिजिटलीकरण से लेकर रिपॉजिटरी प्रकाशन तक और साथ ही डेटा क्लीन-अप, विरासत मीडिया के क्यूरेशन, बहुभाषी समर्थन और साइट संगठन में कुछ चुनौतियों को प्रस्तुत करेंगे।', 'ru': 'Коллекция Хомани Сан, Хью Броуди содержит голоса и историю потомков местных охотников-собирателей на трех языках, находящихся под угрозой исчезновения, а именно на N|uu, Kora и Khoekhoe, а также на региональном диалекте африкаанс. Большим компонентом этой коллекции являются аудиовизуальные (унаследованные медиа) записи интервью, проведенных с членами сообщества Хью Броуди и его коллегами в период с 1997 по 2012 год, относящиеся еще к 1800-м годам. Команда Digital Library Services в Университете Кейптауна стремится продемонстрировать коллекцию в цифровом формате на общеуниверсальной платформе цифровых коллекций UCT, Ибали, которая работает на Omeka-S. В этой статье мы подчеркиваем важность такой коллекции в контексте Южной Африки, и этические шаги, которые были предприняты для обеспечения уважения к Сан Хомани по мере того, как их истории загружаются в хранилище и становятся доступными для всех. Мы также представим часть завершенной коллекции на Ибали и проведем читателя через организацию коллекции на бэкенде Omeka-S. Наконец, мы расскажем о нашем процессе разработки, от оцифровки до публикации репозитория, а также представим некоторые проблемы в очистке данных, курировании устаревших носителей, многоязычной поддержке и организации сайта.', 'ga': 'I gCnuasach ǂKhomani San, Hugh Brody tá guthanna agus stair sliocht na sealgairí-bhailitheora dúchasacha i dtrí theanga atá i mbaol, eadhon, N|uu, Kora agus Khoekhoe chomh maith le canúint réigiúnach Afracach. Cuid mhór den bhailiúchán seo is ea taifeadtaí closamhairc (meáin oidhreachta) d’agallaimh a rinne Hugh Brody agus a chomhghleacaithe idir 1997 agus 2012 le baill den phobal, ag tagairt chomh fada siar leis na 1800idí. Tá sé mar aidhm ag foireann Seirbhísí na Leabharlainne Digití in Ollscoil Cape Town an bailiúchán a thaispeáint go digiteach ar ardán Bailiúcháin Dhigiteacha UCT, Ibali a ritheann ar Omeka-S. Sa pháipéar seo leagaimid béim ar a thábhachtaí atá a leithéid de chnuasach i gcomhthéacs na hAfraice Theas, agus na céimeanna eiticiúla a glacadh chun meas an ǂKhomani San a chinntiú de réir mar a uaslódáltar a gcuid scéalta ar stór agus go mbeidh rochtain ag cách orthu. Taispeánfaimid freisin cuid den bhailiúchán críochnaithe ar Ibali agus stiúrfaimid an léitheoir trí eagrú an bhailiúcháin ar an inneall Omeka-S. Ar deireadh, leagfaimid amach ár bpróiseas forbartha, ón digitiú go dtí foilsiú stórtha chomh maith le cuid de na dúshláin a chur i láthair maidir le glanadh suas sonraí, coimeád meán oidhreachta, tacaíocht ilteangach, agus eagrú láithreán.', 'hu': 'A Khomani San, Hugh Brody Gyűjtemény három veszélyeztetett nyelven, az N|uu, a Korán és a Khoekhoe nyelven, valamint az afrikaans regionális dialektusában mutatja be az őslakos vadászgyűjtők leszármazottainak hangját és történetét. A gyűjtemény jelentős része a közösség tagjaival készült interjúk audiovizuális (hagyományos média) felvételei, amelyeket Hugh Brody és kollégái 1997 és 2012 között készítettek, egészen az 1800-as évekig. A Fokvárosi Egyetem Digitális Könyvtári Szolgáltatások csapata célja, hogy digitálisan bemutassa a gyűjteményt az UCT egészére kiterjedő Digitális Gyűjtemények platformon, Ibali-n, amely az Omeka-S-en működik. és azokat az etikai lépéseket, amelyeket a Khomani San tiszteletének biztosítása érdekében tettek, mivel történeteik feltöltődnek egy raktárba és mindenki számára hozzáférhetővé válnak. A befejezett gyűjtemény egy részét is bemutatjuk Ibaliról, és az Omeka-S háttérben vezetjük az olvasót a gyűjtemény szervezésében. Végezetül felvázoljuk fejlesztési folyamatunkat, a digitalizációtól az adattár kiadásáig, valamint bemutatjuk néhány kihívást az adattisztítás, a hagyományos média kezelése, a többnyelvű támogatás és a webhelyszervezés terén.', 'el': 'Η συλλογή Χομάνι Σαν, Χιού Μπρόντι παρουσιάζει τις φωνές και την ιστορία των απογόνων των ιθαγενών κυνηγών συλλεκτών σε τρεις απειλούμενες γλώσσες, δηλαδή, Ν|uu, Kora και Khoekhoe, καθώς και μια περιφερειακή διάλεκτο των αφρικανικών. Ένα μεγάλο μέρος της συλλογής αυτής είναι οπτικοακουστικές ηχογραφήσεις από συνεντεύξεις που διεξήχθησαν με μέλη της κοινότητας από τον Χιού Μπρόντι και τους συναδέλφους του μεταξύ 1997 και 2012, που αναφέρονται μέχρι τον 19ο αιώνα. Η ομάδα Υπηρεσιών Ψηφιακών Βιβλιοθηκών του Πανεπιστημίου του Κέιπ Τάουν στοχεύει να παρουσιάσει τη συλλογή ψηφιακά στην πλατφόρμα Ψηφιακών Συλλογών που λειτουργεί στο Στην παρούσα εργασία υπογραμμίζουμε τη σημασία μιας τέτοιας συλλογής στο πλαίσιο της Νότιας Αφρικής, και τα ηθικά μέτρα που ελήφθησαν για να διασφαλιστεί ο σεβασμός των Χομάνι Σαν καθώς οι ιστορίες τους ανεβάζονται σε ένα αποθετήριο και γίνονται προσβάσιμες σε όλους. Επίσης, θα παρουσιάσουμε κάποια από τα ολοκληρωμένα στοιχεία της συλλογής στο Ιμπάλι και θα καθοδηγήσουμε τον αναγνώστη στην οργάνωση της συλλογής στο παρασκήνιο Ομέκα-Σ. Τέλος, θα περιγράψουμε τη διαδικασία ανάπτυξης μας, από την ψηφιοποίηση έως τη δημοσίευση αποθετηρίων, καθώς και θα παρουσιάσουμε ορισμένες από τις προκλήσεις στον καθαρισμό δεδομένων, τη διαχείριση των παλαιών μέσων ενημέρωσης, την πολύγλωσση υποστήριξη και την οργάνωση του ιστότοπου.', 'ka': 'ჳჲმანთ ჟან, ჳსჳ ბპჲეთ კჲლვკუთწუთწრა თმა დლაჟჲგვ თ თჟრჲპთწ ნა კჲპვნჟკთრვ ლჲგნთუთ, კჲთრჲ ჟვ ჟყბვპარ ჲრ კჲპვნჟკთრვ ლჲგნთუთ, გ რპთ ჲოაჟვნთ ენთუთ, ნაპთფანთ, კჲპა თ ჳჲვკჳჲ, ა ჟყღჲ პვги ამ კოლექციის დიდი კომპონენტი არის აუდიო-ვიზუალური (მსოფლიო მედია) ინტერვისების შესახებ, რომლებიც საზოგადოებოს ფომპონენტებით, რომლებიც ჰუჰ ბროდი და მისი კოლეგ კაპო ტონის უნივერსიტეტში დიზიტალური ბიბლიტური სერვისტების სახელი უნდა გამოჩვენოთ სერვისტების დიზიტალური კოლექციის პლატატატის უფრო დიზიტალური კოლექციების პლატატატი, Ibali, რომელიც Omeka- და ეტიკალური ნაწილები, რომლებიც გავაკეთებულია, რომ დარწმუნოთ ჰომანი სან, როგორც ისტორიები გადატანა რეპოზიტორიში და ყველას შესაძლებელია. ჩვენ ასევე იბალის დასრულებული კოლექციაში დავაკეთებთ და კითხველი Omeka-S ფექციაში კოლექციის ორგანიზაციაში გავაკეთებთ. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენი განვითარების პროცესი, დიზიტალიზაციისგან რეპოგიზაციისთვის დავამუშავებთ, რამდენიმე გამოცდილებები მონაცემების წაშლად, მრავალური ენერგიის დახმარებაში და საიტის ორგანი', 'it': "La collezione Khomani San, Hugh Brody presenta le voci e la storia dei discendenti dei cacciatori raccoglitori indigeni in tre lingue in via di estinzione: N|uu, Kora e Khoekhoe, oltre a un dialetto regionale dell'afrikaans. Una grande componente di questa raccolta sono le registrazioni audio-visive (legacy media) di interviste condotte con membri della comunità da Hugh Brody e dai suoi colleghi tra il 1997 e il 2012, riferite al lontano 1800. Il team Digital Library Services dell'Università di Città del Capo mira a presentare la collezione digitalmente sulla piattaforma UCT Digital Collections, Ibali, che funziona su Omeka-S. In questo articolo evidenziamo l'importanza di tale raccolta nel contesto del Sudafrica, e le misure etiche che sono state prese per garantire il rispetto dei Khomani San mentre le loro storie vengono caricate in un archivio e diventano accessibili a tutti. Presenteremo anche alcune delle collezioni completate su Ibali e guideremo il lettore nell'organizzazione della collezione sul backend Omeka-S. Infine, illustreremo il nostro processo di sviluppo, dalla digitalizzazione alla pubblicazione dei repository e presenteremo alcune delle sfide in materia di pulizia dei dati, cura dei media legacy, supporto multilingue e organizzazione del sito.", 'lt': 'Khomani San, Hugh Brody kolekcijoje pateikiami vietinių medžiotojų surinkėjų palikuonių balsai ir istorija trijose pavojingomis kalbomis, būtent N[UNK]uu, Kora ir Khoekhoe, taip pat regioninis afrikiečių dialektas. Didžioji šios kolekcijos dalis – 1997–2012 m. Hugh Brody ir jo kolegų surengtų pokalbių su bendruomenės nariais garso ir vaizdo įrašai (paveldėtos žiniasklaidos įrašai), kurie buvo nuorodos iki 1800-ųjų. Keiptauno universiteto skaitmeninių bibliotekų tarnybų komanda siekia skaitmeniniu būdu parodyti rinkimą visos UCT skaitmeninių kolekcijų platformoje Ibali, kuri veikia Omeka-S. Šiame dokumente pabrėžiama tokio rinkimo svarba Pietų Afrikos kontekste,  and the ethical steps that were taken to ensure the respect of the  Khomani San as their stories get uploaded onto a repository and become accessible to all.  Mes taip pat pristatysime dalį užbaigto rinkinio apie Ibali ir vadovausime skaitytojui organizuojant rinkinį Omeka-S pagrindu. Galiausiai apibūdinsime savo vystymosi procesą, nuo skaitmeninimo iki duomenų saugyklos leidybos, taip pat pateiksime keletą duomenų valymo, senosios žiniasklaidos curavimo, daugiakalbės paramos ir tinklavietės organizacijos uždavinių.', 'kk': 'Хомани Сан, Хьюх Броди жинағындағы жергілікті ағылшын ағылшын тілдерінің үш қауіпсіздік тілдерінің дыбыс мен тарихы бар. Бұл жинақтардың үлкен компоненті - аудио-визуалдық (әлемдік медиа) жазулары, 1997-2012 жылда Хьюг Броди және оның әріптері орындағы жазулары, 1800 жылдар бойынша қайта жазылады. Кейптаун университетіндегі Дижиталық кітапхана қызметтерінің бағыты UCT жалпы Дижиталық жинақтау платформасында, Омека-S жұмыс істейтін Ибали. Бұл қағазда Оңтүстік Африканың контекстерінде бұл жинақтау маңыздысын көрсетеді. Және Хомани Сан оқиғаларының репозиториясына жүктеп, барлығына қатынау үшін алынған этикалық қадамдар. Біз сондай-ақ Ибали жұмысындағы бірнеше жинақтарды қамтамасыз етіп, оқушыларды Омека- S тетігіндегі жинақтардың құрылымына көмектеп береміз. Соңында, біз өзіміздің жасау процесімізді, цифрлау процесімізден репозиторияларды басып шығаруға, мәліметтерді тазалау, әлемдік медиақтарды, көптеген тілдер қолдауын және сайттың құрылымының бірнеше жағдайын', 'mk': 'Колекцијата Хомани Сан, Хју Броди ги прикажува гласовите и историјата на потомците на домородните ловци за собирање на ловци на три загрозени јазици, а тоа е Н[UNK]уу, Кора и Кохе, како и регионален дијалект на Африканците. Голем дел од оваа колекција се аудиовизуелни (наследни медиуми) снимки на интервјуата спроведени со членовите на заедницата од Хју Броди и неговите колеги помеѓу 1997 и 2012 година, кои се однесуваат до 1800-тите. Тимот за дигитални библиотеки на Универзитетот на Кејп Таун има за цел дигитално да ја покаже колекцијата на платформата за дигитални колекции на УКТ, Ибали, која работи на Омека-С. Во овој весник ја истакнуваме важноста на ваквата колекција во контекст на Јужна Африка, И етичките чекори кои беа преземени за да се осигури почитувањето на Хомани Сан додека нивните приказни се вчитани во складиште и стануваат пристапни за сите. We will also feature some of the completed collection on Ibali and guide the reader through the organisation of the collection on the Omeka-S backend.  Конечно, ќе го опишеме нашиот процес на развој, од дигитализација до издавање на резервоарите, како и ќе ги претставиме некои од предизвиците во чистењето на податоците, курацијата на наследните медиуми, мултијазичката поддршка и организацијата на сајтовите.', 'ms': 'The  Khomani San, Hugh Brody Collection features the voices and history of indigenous hunter gatherer descendants in three endangered languages namely, N|uu, Kora and Khoekhoe as well as a regional dialect of Afrikaans.  A large component of this collection is audio-visual (legacy media) recordings of interviews conducted with members of the community by Hugh Brody and his colleagues between 1997 and 2012, referring as far back as the 1800s.  Pasukan Perkhidmatan Pustaka Digital di Universiti Cape Town bertujuan untuk menunjukkan koleksi secara digital pada platform Koleksi Digital di seluruh UCT, Ibali yang berfungsi di Omeka-S. Dalam kertas ini kami menyatakan kepentingan koleksi seperti ini dalam konteks Afrika Selatan, Dan langkah etika yang telah diambil untuk memastikan hormat Khomani San ketika cerita mereka dimuat naik ke dalam repositori dan menjadi mudah untuk semua. We will also feature some of the completed collection on Ibali and guide the reader through the organisation of the collection on the Omeka-S backend.  Akhirnya, kita akan menggambarkan proses pembangunan kita, dari digitalisasi ke penerbitan repositori serta menghasilkan beberapa cabaran dalam pembersihan data, penyediaan media warisan, sokongan berbilang bahasa, dan organisasi laman.', 'ml': 'ഖൊമാനി സാന്\u200d, ഹോഗ് ബ്രോഡി കൊള്ളക്കേഷന്\u200d നിവാസികളുടെ വേട്ടക്കാരന്മാരുടെ ശബ്ദവും ചരിത്രത്തിന്റെ ചരിത്രവും നിങ്ങള്\u200dക്ക് വിവരിച്ചിരിക്കുന്നു. അപകടത്തിലെ  ഈ സംഘത്തിന്റെ വലിയൊരു ഭാഗമാണ് ഓഡിയോ കാഴ്ച (അവകാശ മീഡി) സമൂഹത്തിന്റെ അംഗങ്ങളുമായി നിര്\u200dവഹിക്കുന്നത്. ഹൌഗ് ബ്രോഡിയും അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹപ്രവര്\u200dത്തകര കേപ്പ് ടൌണിലെ ഡിജിറ്റല്\u200d ലൈബ്രറി സേവനങ്ങളുടെ ടീം തെക്ക് ആഫ്രിക്കയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ഉസിറ്റ് വിശാലമായ ഡിജിറ്റല്\u200d കൂട്ടലുകള്\u200d പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d ഡിജിറ്റല്\u200d സംഘത്തെ കാ കൊമാനി സാനിനെ ബഹുമാനിക്കാന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കപ്പെട്ട നീതിയുള്ള പടികളും അവരുടെ കഥകള്\u200d ഒരു റിപ്പോര്\u200dട്ടറിയില്\u200d കയറ്റി എല്ലാവര്\u200dക്കും ലഭ നമ്മള്\u200d പൂര്\u200dത്തിയ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ചില സംഘങ്ങള്\u200d ഇബാലിയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d നിന്നും പ്രത്യേകിച്ച് വായിക്കുന്നവരെ കാ അവസാനം, നമ്മുടെ വികസിപ്പിക്കുന്ന പ്രക്രിയയില്\u200d നിന്നും ഡേറ്റാ വൃത്തിയാക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും റിപ്പോസിറ്റിയിലേക്കും പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്', 'mt': "Il-Ġbir Khomani San, Hugh Brody għandu l-vuċi u l-istorja ta’ dixxendenti tal-kaċċaturi indiġeni fi tliet lingwi fil-periklu, jiġifieri, N[UNK]uu, Kora u Khoekhoe kif ukoll dijalekt reġjonali tal-Afrikani. Komponent kbir ta’ din il-ġbir huwa reġistrazzjonijiet awdjoviżivi (medja storika) ta’ intervisti mwettqa ma’ membri tal-komunità minn Hugh Brody u l-kollegi tiegħu bejn l-1997 u l-2012, li jirreferu sa s-snin 1800. It-tim tas-Servizzi tal-Biblioteka Diġitali fl-Università ta’ Cape Town għandu l-għan li juri l-ġbir diġitali fuq il-pjattaforma tal-Kollezzjonijiet Diġitali madwar l-UCT kollha, Ibali li taħdem fuq Omeka-S. F’dan id-dokument a ħna tenfasizzaw l-importanza ta’ tali ġbir fil-kuntest tal-Afrika t’Isfel, • u l-passi etiċi li ttieħdu biex jiġi żgurat ir-rispett tal-“Khomani San” hekk kif l-istoriji tagħhom jiġu mgħobbija f’repożitorju u jsiru a ċċessibbli għal kulħadd. Ser nagħmlu parti mill-ġbir komplut dwar Ibali u niggwidaw lill-qarrej permezz tal-organizzazzjoni tal-ġbir fl-isfond tal-Omeka-S. Fl-aħħar nett, se niddeskrivu l-proċess ta' żvilupp tagħna, mid-diġitalizzazzjoni sal-pubblikazzjoni tar-repożitorju kif ukoll nippreżentaw xi sfidi fit-tindif tad-dejta, il-kurazzjoni tal-midja storika, appoġġ multilingwi, u l-organizzazzjoni tas-siti.", 'mn': 'Хомани Сан, Хьюх Броди цуглуулалт нь Түүнчлэн орнуудын эмнэлэгчдийн дуу болон түүхийг гурван аюултай хэл дээр цуглуулсан хүүхдүүдийг харуулж байна. Н.uu, Кора, Хокхо, бас Африкчуудын бүс нутгийн диалект. Энэ цуглуулалтын том компонент нь Хьюз Броди болон түүний хамтрагчдын 1997-2012 оны хоорондын хоорондоо 1800-аад хүртэл орж ирсэн ярилцлагын бичлэгүүд юм. Капит хотын Их Сургуулийн Дижитал номын сан үйлчилгээний баг УКТ-ын Дижитал Цуглуулалтын Платформасын Дижитал Цуглуулалтыг Омека-S-д ажилладаг Ибали дээр тодорхойлох зорилго юм. Энэ цаасан дээр бид Өмнөд Африкийн тухай ий Хомани Сан улсын түүхийг хүлээн зөвшөөрөхийн тулд хэрэглэгдсэн этикийн алхам нь тэдний түүхийг газрын сургуульд хүргэж буй хүмүүст хүрэх боломжтой болно. Мөн бид Ибалийн төгсгөл цуглуулалтын зарим хэсгүүдийг өөрчилж, уншигчийг Омека-S backend-ийн цуглуулалтын байгуулалт руу удирдах болно. Эцэст нь, бид өөрсдийн хөгжлийн процессыг тодорхойлох болно. Дижиталчлалын хэлбэрээс repository publishing болно. Мөн өгөгдлийн цэвэрлэхийн тулд зарим сорилтуудыг тодорхойлох болно.', 'no': 'Khomani San, Hugh Brody-samlinga inneheld stemmene og historien for indigenous hunter-samlingane i tre ugrođende språk: N.uu, Kora og Khoekhoe, og ein regional dialekt av afrikanske. Ein stor komponent av denne samlinga er lyd-visual (legacy media) opptak av intervjuar som er oppført med medlemmer av samfunnet av Hugh Brody og sine kollege mellom 1997 og 2012, som refererer så langt tilbake til 1800-årene. Digital Library Services team at University of Cape Town aims to show the collection digitally on the UCT-wide Digital Collections platform, Ibali which runs on Omeka-S. In this paper we highlight the importance of such a collection in the context of South Africa, Og dei etiske stegane som vart tatt for å sikre på respekten av Khomani San som historiane sine vert lasta opp til ei lager og blir tilgjengeleg til alle. Vi vil også opna nokre av fullførte samlinga på Ibali og hjelpa lesaren gjennom samlinga på Omeka-S-motoren. Til slutt vil vi omforma utviklingsprosessen vårt, frå digitalisering til lagerepublikasjon, og presentera noen av utfordringane i utrygginga av dataopprygging, kurering av legasjonsmediar, multispråksstøtte og nettstadsorganisasjon.', 'pl': "Kolekcja Khomani San, Hugh Brody przedstawia głosy i historię rdzennych potomków zbieraczy myśliwych w trzech zagrożonych językach, a mianowicie N|uu, Kora i Khoekhoe, a także regionalny dialekt afrykańskiego. Dużym składnikiem tej kolekcji są nagrania audiowizualne (medialne) z wywiadów prowadzonych z członkami społeczności przez Hugha Brody'ego i jego kolegów w latach 1997–2012, nawiązujące do XIX wieku. Zespół Digital Library Services z University of Cape Town ma na celu zaprezentowanie zbiorów cyfrowo na ogólnoeuropej platformie zbiorów cyfrowych Ibali, która działa na Omeka-S. W niniejszym artykule podkreślamy znaczenie takiej kolekcji w kontekście Republiki Południowej Afryki, i etycznych kroków, które zostały podjęte w celu zapewnienia szacunku Khomani San, gdy ich historie są przesyłane do repozytorium i stają się dostępne dla wszystkich. Przedstawimy również część ukończonej kolekcji na Ibali i poprowadzimy czytelnika przez organizację kolekcji w backendu Omeka-S. Na koniec omówimy nasz proces rozwoju, od cyfryzacji po publikowanie repozytoriów, a także przedstawimy niektóre wyzwania związane z oczyszczaniem danych, kuracją starych mediów, wsparciem wielojęzycznym i organizacją witryny.", 'ro': 'Colecția Khomani San, Hugh Brody prezintă vocile și istoria descendenților culegători indigeni de vânători în trei limbi pe cale de dispariție și anume, N|uu, Cora și Khoekhoe, precum și un dialect regional al Afrikaans. O componentă importantă a acestei colecții sunt înregistrările audio-vizuale (media moștenită) ale interviurilor realizate cu membrii comunității de Hugh Brody și colegii săi între 1997 și 2012, referindu-se la anii 1800. Echipa Digital Library Services de la Universitatea din Cape Town își propune să prezinte colecția digital pe platforma UCT Digital Collections, Ibali, care rulează pe Omeka-S. În această lucrare subliniem importanța unei astfel de colecții în contextul Africii de Sud, și pașii etici care au fost luați pentru a asigura respectul Khomani San pe măsură ce poveștile lor sunt încărcate într-un depozit și devin accesibile tuturor. De asemenea, vom prezenta o parte din colecția finalizată pe Ibali și vom ghida cititorul prin organizarea colecției pe backend Omeka-S. În cele din urmă, vom prezenta procesul nostru de dezvoltare, de la digitalizare până la publicarea depozitelor, precum și câteva dintre provocările legate de curățarea datelor, curățarea mijloacelor media moștenite, suportul multilingv și organizarea site-ului.', 'sr': 'Khomani San, Hugh Brody kolekcija uključuje glasove i istoriju potomaka koji skupljaju pokojne lovce na tri ugrožena jezika: N.uu, Kora i Khoekhoe, kao i regionalni dijalekt Afrikanca. Velika komponenta ove kolekcije je snimanje audiovizualnih (medija za nasljeđe) intervjua provedenih sa članovima zajednice Hugh Brody i njegovim kolegama između 1997. i 2012. godine, koje se odnose do 1800. godine. Tim digitalne biblioteke na Univerzitetu Cape Town je cilj da pokaže digitalno kolekciju na platformi digitalnih kolekcija širom UCT-a, Ibali koji vodi na Omeka-S. U ovom papiru naglašavamo važnost takve kolekcije u kontekstu Južne Afrike, I etički koraci koji su poduzeti kako bi osigurali poštovanje Khomanija San kao njihove priče postali upleteni na skladište i postali dostupni svima. Takoðe æemo omogućiti neke od završene kolekcije na Ibali i voditi čitača kroz organizaciju kolekcije na Omeka-S backend. Konačno ćemo objasniti naš proces razvoja, od digitalizacije do izdavanja repozitorija, kao i predstaviti neke od izazova u čišćenju podataka, zaključavanju medija za nasledstvo, multijezičku podršku i organizaciju sajtova.', 'sv': 'Khomani San, Hugh Brody Collection innehåller röster och historia av inhemska jägarsamlare ättlingar på tre utrotningshotade språk: N|uu, Kora och Khoekhoe samt en regional dialekt av afrikaans. En stor del av denna samling är audiovisuella (legacy media) inspelningar av intervjuer med medlemmar i samhället utförda av Hugh Brody och hans kollegor mellan 1997 och 2012, med hänvisning så långt tillbaka som 1800-talet. Digital Library Services-teamet vid Kapstadens universitet syftar till att visa upp samlingen digitalt på UCT-wide Digital Collections plattform, Ibali som drivs på Omeka-S. I denna uppsats betonar vi vikten av en sådan samling i samband med Sydafrika, och de etiska åtgärder som togs för att säkerställa respekten för Khomani San när deras berättelser laddas upp till ett arkiv och blir tillgängliga för alla. Vi kommer också att presentera en del av den färdiga samlingen på Ibali och vägleda läsaren genom organisationen av samlingen på Omeka-S backend. Slutligen kommer vi att beskriva vår utvecklingsprocess, från digitalisering till publicering av arkiv, samt presentera några av utmaningarna inom datarensning, vård av äldre medier, flerspråkigt stöd och platsorganisation.', 'so': 'Khomani San, Hugh Brody Collection waxaad ka heleysaa codadka iyo taariikhda farcanka jabsiga ee indigenous ah oo ku qoran saddex luqadood oo khatar ah, N 64uu, Kora iyo Khoekhoe iyo sidoo kale afrika-ka-horaadka. Qayb badan oo ka mid ah ururkan waa cod-arag (media-dhaxalka) oo lagu qoray wareejooyin ay xubnaha bulshada la sameeyeen ee Hugh Brody iyo saaxiibbadiis u dhexeeyay 1997-2012, taasoo looga jeedaa sanadkii 1800. Team Digital Services at the University of Cape Town aims at showing the collection digitally on the UCT-wide Digital Collections platform, Ibali which runs on Omeka-S. Kanu warqaddaas waxaynu ku qoraynaa muhiimka u ah ururada koonfur Afrika, iyo tallaabooyinka asalka ah ee loo soo qaaday in la xaqiijiyo sharafta Khomani San marka sheekooyinkooda lagu qaado guri xabsi oo dadka oo dhan lagu heli karo. Waxaannu sidoo kale qabanaynaa ururka ururka shaqada ee Omeka-S. Ugu dambaysta, waxaynu qori doonnaa tartankeena horumarinta, digiisiyada iyo wargelinta lagu soo daabaco iyo arimaha qaarkood oo ku saabsan daahirinta macluumaadka, daabajinta macluumaadka dhaxalka, caawimaadda luuqadaha badan iyo ururada bogga.', 'si': 'කෝමානී සෑන්, හුහ් බ්\u200dරොඩි සංග්\u200dරහණය සහ භාවිත ශාන්තිකාරිය සංග්\u200dරහණය සහ ඉතිහාසය සම්පූර්ණය කරනවා අනතුරු භාෂාවක් තුනක් වලින්, N.uu, ක මේ සංග්රහනයේ ලොකු අංශාවක් තමයි අඩියෝජි විද්\u200dයාප්\u200dරිය (legace Media) සංවිධානයේ සංවිධානය සමග හුග් බ්\u200dරොඩි සහ ඔහුගේ සහායෝජික කැප් ටන් විශ්වාසිතාවේ ඩිජිටල් ලොක්කොරි සේවා කණ්ඩායම් කණ්ඩායම් කණ්ඩායම් එක්ක UCT-විශේෂ ඩිජිටල් සංගේතනය ප්ලේටෆ්ටුම් එක්ක පෙ ඔවුන්ගේ කතාවක් පිටිපත්තියකට ඇතුල් කරලා හැමෝටම පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් වෙන්න. අපි ඉබාලි වල ඉවරයි සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණය සහ අන්තිමේදී, අපි අපේ විකාශ ප්\u200dරකාර ප්\u200dරකාරය, අංක්\u200dරියාත්මකයෙන් ප්\u200dරකාශකයෙන් ප්\u200dරකාශකයෙන් ප්\u200dරකාශකයෙන් ප්\u200dරකාශකයෙන් ප්\u200dරකාශකයෙන් ත', 'ur': 'Khomani San، Hugh Brody Collection (Hugh Brody Collection) کی تین خطرناک زبانوں میں آواز اور تاریخ جمع کرنے والوں کی آواز اور تاریخ شامل کرتا ہے، یعنی: N.uu، Kora اور Khoekho اور آفریقایوں کے منطقی ڈالکت۔ اس جماعت کی ایک بڑی جماعت ہے جو حوہ برودی اور اس کے ساتھیوں کے ساتھ ۱۹۹۷ اور ۲۰۱۲ کے درمیان آڈیو ویزیز (میراث میڈیا) راکروٹ ہیں جو ۱۸۰۰ تک پہنچ رہے ہیں۔ کاپ تاون کے یونیورسٹی میں ڈیجیٹل لیبروری سفارشی ٹیم کا ارادہ یہ ہے کہ اکسیٹی وسیع ڈیجیٹل کالکین پلٹورم پر ڈیجیٹل کے ذریعے کالکتر ڈیجیٹل دکھائے، ایبلی جو اومکا-س پر چلتی ہے، اس کاغذ میں ہم ایسی کالکتر کی اثری جنوبی اور اخلاقی قدم جن کو کھانے کے لئے اٹھایا گیا تھا کہ ان کی کہانیاں ایک رپوسٹر پر اپلوڈ کر دی جائیں اور سب کے لئے دسترسی حاصل ہو جائیں۔ ہم ابالی کے بارے میں ایک جماعت کو بھی مشخص کریں گے اور راڈر کو اومکا-س پکنڈ کے سازمان کے ذریعہ راہ دکھائیں گے آخر میں، ہم اپنے گھیرنے کی پروسس، دیجیٹریزیزی سے ریپوسٹری کی پیغام پہنچانے تک، اور ڈاٹی پاک کرنے کے لئے کچھ چالیں پیش کریں گے، میراث میڈیا کی کورٹ، بہت سی زبان کی مدد، اور سایت سائٹ کی سازمان.', 'ta': "கோமானி சான், ஹாக் ப்ரோடி தொகுப்பு கூட்டத்தார் வேட்டாளர் சேகரிப்பு சந்ததியின் குரல் மற்றும் வரலாறு குறிப்பிடுகிறது என்பது என்ன்,. என்று பிரசுயமான மொழிகளி இந்த தொகுப்பின் பெரிய பொருள் கேட்பொலி பார்வை( வார்த்தை ஊடகங்கள்) குறிப்பிட்டுள்ளது ஹுக் ப்ராடி மற்றும் அவருடைய சகோதரர்கள் 1997 மற்றும் 2012-க்கு இடையே ச கேப் நகர்த்தில் இருந்த Digital நூலகம் சேவையகத்தின் குழு தொகுப்பை UCT-அகலமான Digital Collections தளத்தில் இலக்கங்களை காட்ட வேண்டும். மற்றும் 'கோமானி சான் மதிப்பை உறுதிப்படுத்துவதற்கு எடுக்கப்பட்ட இசையல் படிகள் அவர்களின் கதைகள் ஒரு கிடங்கையில் ஏற்றப்பட்டு அனைவருக்கும் அண We will also feature some of the completed collection on Ibali and guide the reader through the organisation of the collection on the Omeka-S backend.  இறுதியில், நாம் எங்கள் உருவாக்கும் செயல்பாடு, இலக்கங்களிலிருந்து, கிடங்கு வெளிப்பாட்டில் இருந்து மற்றும் தரவு சுத்தமாக்கும் சில சவால்களை நாம் வர", 'vi': 'The Khoomani San, Hugh Brody collection phơi bày các giọng nói và lịch sử của người thợ săn sưu tập gốc bản xứ tại ba ngôn ngữ bị đe dọa, là N*1244au, Kora và Khooekhoe cũng như một phương ngữ địa phương của người Afrika. Một phần lớn của bộ sưu tập này là âm thanh (truyền thông di truyền) các cuộc phỏng vấn được tiến hành với các thành viên của cộng đồng bởi Hugh Brody và các đồng nghiệp của anh ta từ 1997 và ng2, chỉ trích từ những năm trước. Đội Dịch vụ Thư Viện Nhân Loại tại Đại học Cape Town muốn hiển thị bộ sưu tập kĩ thuật kỹ thuật kỹ thuật trên nền tảng kỹ thuật mạng mạng mạng mạng, Ibali, người điều hành trên Omoka-S. Trong tờ này chúng tôi nhấn mạnh tầm quan trọng của một bộ sưu tập này trong ngữ cảnh Nam Phi, và những hành động đạo đức đã được đưa ra để đảm bảo sự tôn trọng của Khoomani San khi câu chuyện của họ được đăng lên một kho lưu trữ và trở nên dễ dàng với mọi người. Chúng tôi cũng sẽ trưng bày một phần bộ sưu tập đã hoàn thành trên Ibali và là người dẫn đầu trong bộ sưu tập trên hậu môn Omoka-S. Cuối cùng, chúng tôi sẽ vạch ra tiến trình phát triển của chúng tôi, từ số hóa đến nhà xuất bản các kho lưu trữ, cũng như giới thiệu một số thử thách trong việc dọn sạch dữ liệu, việc quản lí các truyền thông cũ, hỗ trợ ngôn ngữ đa, và tổ chức các trang web.', 'uz': "Khomani San, Hug Brody Collectioni 3 xavfsiz tildagi natijal qituvchi tuzuvchining tarixi va tahrirchini ko'rsatadi. U, Kora va Khoekhoe va Afrikaning regional dialekasi. Bu жамоатнинг катта қисми, Hugh Brody ва унинг colleagues 1997-2012 орасидаги суҳбатлар билан бажарилган аудио (мерос медиа) маълумотлари ҳисобланади, 1800-yillarda qarang. Kap Town Universitetdagi raqamli kutubxonalar jamoasi Omeka-S dasturida ishga tushirish uchun UCT butun raqamli to ʻplamlarini ko'rsatadi. Bu takarda biz Janubiy Afrikada bu toʻplamning muhimligini ko'rsamiz, va Khomani San'ning murakkablarini ishlatishga tayyorlanish uchun asosiy qadamlarni boshqaruvchiga yuklash va hammasiga imkoniyatli bo'ladi. Biz Ibali berilgan bir necha toʻplamni tayyorlamiz va o'quvchilarni Omeka-S backend tizimini birlashtirish orqali yordam beramiz. Endi, biz taʼminlovchi jarayonmizni, raqamli tashkilotlardan, sahifa tozalash va maʼlumotni tozalash uchun bir necha muammolarni ko'rsamiz, suhbat media yordam qilish, ko'plab tillar qoʻllanmalarni va sayt tashkilotlarini saqlash.", 'bg': 'Колекцията Хомани Сан, Хю Броуди представя гласовете и историята на потомците на местни ловци-събирачи на три застрашени езика, а именно Кора и Кьохое, както и регионален диалект на африканците. Голям компонент на тази колекция са аудио-визуални (наследствени медии) записи на интервюта, проведени с членове на общността от Хю Броуди и неговите колеги между 1997 и 2012 г., отнасящи се още през 1800-те години. Екипът на Цифрови библиотечни услуги в Университета на Кейптаун има за цел да представи колекцията дигитално на платформата за дигитални колекции, която работи на Омека-С. В настоящата статия подчертаваме значението на такава колекция в контекста на Южна Африка, и етичните стъпки, които бяха предприети, за да се гарантира уважението на Хомани Сан, когато техните истории се качват в хранилище и стават достъпни за всички. Също така ще представим част от завършената колекция на Ибали и ще насочим читателя през организацията на колекцията на бекенда Омека-С. И накрая, ще очертаем нашия процес на развитие, от цифровизацията до публикуването на хранилища, както и ще представим някои от предизвикателствата в почистването на данни, курирането на стари медии, многоезичната поддръжка и организацията на сайта.', 'hr': 'Khomani San, Hugh Brody kolekcija uključuje glasove i povijest potomaka koji skupljaju pokojne lovce na tri ugrožena jezika, a to je N.uu, Kora i Khoekhoe, kao i regionalni dijalekt Afrikanca. Velika komponenta ove kolekcije je snimanje audiovizualnih (nasljednih medija) intervjua provođenih s članovima zajednice Hugh Brody i njegovim kolegama između 1997. i 2012. godine, kojima se odnosi do 1800. godine. Ekipa digitalne biblioteke na Univerzitetu Cape Town je cilj pokazati digitalno kolekciju na platformi digitalnih kolekcija UCT-a, Ibali koja vodi na Omeka-S. U ovom papiru naglašavamo važnost takve kolekcije u kontekstu Južne Afrike, i etičke korake koje su poduzete kako bi osigurali poštovanje Khomanija San kao njihove priče postale upletene na skladište i postali dostupni svima. Također ćemo omogućiti neke od završene kolekcije Ibali i voditi čitača kroz organizaciju kolekcije na Omeka-S backend. Konačno ćemo objasniti naš proces razvoja, od digitalizacije do izdavanja repozitora, kao i predstaviti neke od izazova u čišćenju podataka, zaključavanju medija nasljednosti, multijezičke podrške i organizacije stranica.', 'nl': "De Khomani San, Hugh Brody Collectie bevat de stemmen en geschiedenis van inheemse nakomelingen van jagers verzamelaars in drie bedreigde talen, namelijk N|uu, Kora en Khoekhoe, evenals een regionaal dialect van het Afrikaans. Een groot onderdeel van deze collectie zijn audiovisuele opnames (legacy media) van interviews die Hugh Brody en zijn collega's tussen 1997 en 2012 voerden met leden van de gemeenschap, die tot in de 19e eeuw teruggingen. Het team Digital Library Services van de Universiteit van Kaapstad wil de collectie digitaal presenteren op het UCT-brede platform voor digitale collecties, Ibali dat draait op Omeka-S. In dit artikel benadrukken we het belang van een dergelijke collectie in de context van Zuid-Afrika, en de ethische stappen die zijn genomen om het respect van de Khomani San te waarborgen terwijl hun verhalen worden geüpload naar een repository en toegankelijk worden voor iedereen. We zullen ook een deel van de voltooide collectie op Ibali presenteren en de lezer begeleiden door de organisatie van de collectie op de Omeka-S backend. Tot slot zullen we een overzicht geven van ons ontwikkelingsproces, van digitalisering tot repository publishing en enkele uitdagingen presenteren op het gebied van data clean-up, het cureren van legacy media, meertalige ondersteuning en site organisatie.", 'da': 'Khomani San, Hugh Brody samlingen indeholder stemmer og historie om oprindelige jægersamlerefterkommere på tre truede sprog, nemlig N|uu, Kora og Khoekhoe samt en regional dialekt af afrikaans. En stor del af denne samling er audiovisuelle (legacy media) optagelser af interviews udført med medlemmer af samfundet af Hugh Brody og hans kolleger mellem 1997 og 2012, der henviser helt tilbage til 1800-tallet. Digital Library Services teamet på University of Cape Town har til formål at fremvise samlingen digitalt på UCT-wide Digital Collections platform, Ibali, der kører på Omeka-S. I denne artikel fremhæver vi betydningen af en sådan samling i sammenhæng med Sydafrika, og de etiske skridt, der blev taget for at sikre respekten for Khomani San, da deres historier bliver uploadet til et arkiv og bliver tilgængelige for alle. Vi vil også præsentere nogle af den færdige samling på Ibali og guide læseren gennem organiseringen af samlingen på Omeka-S backend. Endelig vil vi skitsere vores udviklingsproces, fra digitalisering til repository publishing samt præsentere nogle af udfordringerne inden for datarensning, kuratering af ældre medier, flersproget support og organisering af websteder.', 'ko': 'Khomani San, Hugh Brody 시리즈는 세 가지 멸종 위기 언어(즉 N | uu, Kora, Khoekhoe)와 남아프리카 네덜란드어의 지역 사투리를 특색으로 토착 수렵 채집자 후손의 목소리와 역사를 보여준다.이 시리즈의 큰 구성 부분은 휴 브로디(Hugh Brody)와 그의 동료들이 1997년부터 2012년까지 지역사회 구성원들을 인터뷰한 시청각(전통 매체) 기록으로 19세기로 거슬러 올라간다.케이프타운 대학의 디지털 도서관 서비스팀은 UCT 범위 내 디지털 소장 플랫폼인 Ibali에 소장을 디지털 방식으로 전시하기 위해 마련됐으며, Ibali는 Omeka-S에서 운영되고 있으며, 본고에서 이러한 소장이 남아공에 있는 중요성을 강조했다.그리고 호마니산의 이야기가 저장소에 올라와 모든 사람이 방문할 수 있도록 하기 위한 도덕적 조치.우리는 또한 Ibali에서 완전한 소장품을 전시하고 독자들이 Omeka-S 백엔드에서 이 소장품을 조직하도록 지도할 것이다.마지막으로 우리는 우리의 개발 과정을 개괄하여 디지털화부터 메모리 라이브러리 발표에 이르기까지 데이터 정리, 유류 미디어 관리, 다중 언어 지원과 사이트 조직에 대한 도전을 소개할 것이다.', 'fa': 'جمع\u200cآوری هومانی سان، هوگ برودی، صدا و تاریخ شکارچیان indigenous collectors in three languages endangered namely N.uu, Kora and Khoekho as well as a regional dialect of Afrikaans. یک بخش بزرگ از این جمع آهنگ\u200cهای صوتی (رسانه\u200cهای میراث) از مصاحبه\u200cهایی است که با اعضای جامعه توسط هوگ برودی و همکارهایش بین ۱۹۹۷ و ۲۰۰۲ انجام می\u200cشود، که به مدت ۱۸۰۰ برمی\u200cگردد. تیم خدمات کتابخانه\u200cهای دیجیتالی در دانشگاه کاپ تاون هدف دارد که جمع\u200cآوری دیجیتالی را در Plataforma جمع\u200cآوری\u200cهای دیجیتالی در جهت UCT نشان دهد، ایبلی که روی اومکا-S رهبری می\u200cکند. در این کاغذ ما اهمیت چنین جمع\u200cآوری در کنترل آفریقا جنوبی را و قدم های اخلاقی که برای مطمئن کردن احترام کومانی سان به عنوان داستانهای آنها به یک محفوظه افزایش می شوند و به همه دسترسی می شوند. ما همچنین بعضی از جمع\u200cآوری کامل در ابالی را مشخص می\u200cکنیم و خواننده را از طریق سازمان جمع\u200cآوری در پشتیبانی اومکا-S هدایت می\u200cکنیم. بالاخره، ما فرآیند توسعه خود را از دیجیتایزی به انتشار انجمن و بعضی از چالش\u200cها در پاک کردن داده\u200cها، کنترل رسانه\u200cهای میراث، پشتیبانی بسیاری زبان\u200cها و سایت\u200cها را مشخص می\u200cکنیم.', 'de': 'Die Sammlung Khomani San, Hugh Brody zeigt die Stimmen und die Geschichte indigener Jäger Sammler Nachkommen in drei gefährdeten Sprachen, nämlich N|uu, Kora und Khoekhoe sowie einem regionalen Dialekt Afrikaans. Ein großer Bestandteil dieser Sammlung sind audiovisuelle (Legacy Media) Aufnahmen von Interviews, die Hugh Brody und seine Kollegen zwischen 1997 und 2012 mit Mitgliedern der Gemeinschaft geführt haben, die bis in die 1800er Jahre zurückreichen. Das Team Digital Library Services der University of Cape Town möchte die Sammlung digital auf der UCT-weiten Plattform für digitale Sammlungen Ibali präsentieren, die auf Omeka-S läuft. In diesem Beitrag beleuchten wir die Bedeutung einer solchen Sammlung im Kontext Südafrikas, und die ethischen Schritte, die unternommen wurden, um den Respekt der Khomani San sicherzustellen, während ihre Geschichten in ein Repository hochgeladen und für alle zugänglich werden. Wir stellen auch einige der fertigen Sammlung auf Ibali vor und führen den Leser durch die Organisation der Sammlung im Omeka-S Backend. Abschließend werden wir unseren Entwicklungsprozess von der Digitalisierung bis zum Repository Publishing skizzieren und einige der Herausforderungen bei der Datenbereinigung, der Kuration von Altmedien, der mehrsprachigen Betreuung und der Standortorganisation vorstellen.', 'sw': 'Mkutano wa Khomani San, Hugh Brody unaonyesha sauti na historia ya vizazi vya mkusanyiko wa uchimbaji wa asili katika lugha tatu zenye hatarini, N.).uu, Kora na Khoekhoe pamoja na moja ya moja kwa moja ya mjadala wa Afrika. Kifungu kikubwa cha mkusanyiko huu ni rekodi za maoni ya sauti (vyombo vya habari vya urithi) za mahojiano yaliyofanywa na wanachama wa jamii na Hugh Brody na wenzake kati ya 1997 na 2012, ikirejea hadi miaka ya 1800. Timu ya huduma za Kidijitali katika Chuo Kikuu cha Cape Town inakusudia kuonyesha mkusanyiko huo wa kidijitali kwenye jukwaa la mkusanyiko wa kidigitali nchini UCT, Ibali inayoendesha Omeka-S. Katika karatasi hii tunaonyesha umuhimu wa mkusanyiko huo katika muktadha wa Afrika Kusini, na hatua za kimaadili zilizochukuliwa kuhakikisha heshima ya Khomani San wakati hadithi zao zinavyozidi kupandishwa kwenye hifadhi ya kupumzika na kuwapatia nafasi kwa wote. Pia tutaweka baadhi ya mkusanyiko uliojaa Ibali na tutamwongoa wasomaji kupitia shirika la mkusanyiko wa Omeka-S. Mwisho, tutaweka wazi mchakato wetu wa maendeleo, kuanzia kidigitali hadi kuchapisha makala pamoja na kuweka changamoto kadhaa katika safari za data, kufungiwa kwa vyombo vya habari vya urithi, kuunga mkono kwa lugha mbalimbali, na shirika la tovuti.', 'af': "Die Khomani San, Hugh Brody-versameling het die stemme en geskiedenis van indienskaplike jagters versamel onderdagtes in drie gevaardige tale, naamlik N.uu, Kora en Khoekhoe en asook 'n regionale dialekte van Afrikaans. 'n groot komponent van hierdie versameling is oudio-visuele (legasie media) opneem van intervjuis wat met mede van die gemeenskap deur Hugh Brody en sy kollegate tussen 1997 en 2012 gedoen word, terwyl dit tot ver terug as die 1800-te. Die Digitale Biblioteek-dienste-span van die Universiteit van Kaap-Taun doel om die versameling digital te wys op die UCT-wye Digitale Versameling platform a, Ibali wat loop op Omeka-S. In hierdie papier verlig ons die belangrikheid van sodanige versameling in die konteks van Suid-Afrika, en die etiese stappe wat geneem is om die respek van die Khomani San te verseker as hulle stories op 'n stoorplek opgelaai word en tot almal toegang te word. Ons sal ook 'n paar van die volledige versameling op Ibali en gids die leser deur die organisasie van die versameling op die Omeka-S backend. Eindelik, ons sal ons ontwikkelingsproses uitduidelik, van digitalisering tot stoorplek uitvoer en 'n paar van die uitdagings in die data skoonmaak, die kurasie van legasie media, multi-tale ondersteuning en websitorganisasie.", 'am': 'የKhomani ሳን፣ Hugh Brody Collection የአገሩ አዳኝ ዘር እና ታሪክ በአፍሪካውያን እና የአፍሪካውያን ክልል አካባቢ እና የአፍሪካውያን አካባቢ እና የአፍሪካ አካባቢ ቋንቋዎች ላይ ድምጾችን እና ታሪክ ታደርጋለች፡፡ የዚህ ጉዳዩ ትልቅ ክፍል የድምፅ-ራእይ (ውርስ ሚዲያ) ከሀንግ ብሮዲ እና በባልንጀሮቹ መካከል በ1997 ጀምሮ እስከ 1800 ዓመታት ድረስ የተደረገው የውይይት ግንኙነቶች ላይ የተደረገውን ድምፅ ማሳየት ነው፡፡ በካፕ ከተማ ዩንቨርስቲ ላይ የዲጂታል መብረክ አገልግሎት ተርሚናል፣ በኦሜክአ-S ላይ የሚሄደውን የUCT-wide ዲጂtal Collections ፕላጦማር ላይ ዲጂተል ማኅበረሰቢያውን እናሳያል፡፡ እናም የኮሞኒ ሳን አክብር በማድረግ የተወሰዱትን የኢትዮጵያውያን እርምጃዎች ወደ ሰገነት ያነሳሉ ለሁሉም ማግኘት ይችላሉ፡፡ በተፈጸመው ስብስብ ኢብሊን እናቆማለን፤ አንባቢውን በኦሜክኤስ ድብስብ አካባቢውን እናመራለን፡፡ በመጨረሻው፣ የግንኙነታችንን ፕሮጀክት ከዲጂትሪክ ጀምሮ ወደ ሪፖርት እና ዳታ ማነጻ እና የውርስ ሚዲያ መጋረጃ፣ የብዙ ቋንቋ ደጋሚ እና የድረ ገጽ ድርጅት አቀናቅላለን፡፡', 'id': 'Koleksi Khomani San, Hugh Brody mengandung suara dan sejarah keturunan pemburu asli dalam tiga bahasa yang berbahaya, yaitu, N[UNK]uu, Kora dan Khoekhoe serta dialekt daerah Afrika. A large component of this collection is audio-visual (legacy media) recordings of interviews conducted with members of the community by Hugh Brody and his colleagues between 1997 and 2012, referring as far back as the 1800s.  Tim Perpustakaan Digital di Universitas Kota Kap bermaksud untuk menunjukkan koleksi secara digital di platform Koleksi Digital di seluruh UCT, Ibali yang berfungsi di Omeka-S. Dalam kertas ini kami menyatakan penting koleksi seperti itu dalam konteks Afrika Selatan, Dan langkah etis yang diambil untuk memastikan menghormati Khomani San saat cerita mereka dihantar ke repositori dan menjadi akses untuk semua. Kami juga akan menggambarkan beberapa koleksi lengkap di Ibali dan memimpin pembaca melalui organisasi koleksi di belakang Omeka-S. Akhirnya, kita akan menggambarkan proses pembangunan kita, dari digitisasi hingga penerbitan repositori serta mempersembahkan beberapa tantangan dalam pembersihan data, curasi media warisan, dukungan multibahasa, dan organisasi situs.', 'hy': 'Խոմանի Սան, Հուգ Բրոդի հավաքածուն ներկայացնում են բնական որսորդների հավաքածու հետնորդների ձայները և պատմությունը երեք վտանգված լեզուներում, այն է՝ Կորան և Քոքին, ինչպես նաև աֆրիկացիների բնական դիալեկտը: Այս հավաքածուի մեծ բաղադրիչը 1997-2012 թվականին Հուգ Բրոդի և նրա գործընկերների կողմից կատարված հարցազրույցների ձայնային-վիզուալ ձայնագրություններն են, որոնք վերաբերվում են 1800-ականներին: Քեյփ քաղաքի համալսարանի թվային գրադարանների ծառայությունների թիմը նպատակով է թվային ցույց տալ հավաքածուն UCT-ի ողջ թվային հավաքածուների պլատֆորմացիայի վրա, Իբալի, որը աշխատում է Օմեկա-Ս-ի վրա: Այս աշխատանքում մենք շեշտում ենք նման հավաքածու կարևորությունը Հարավային Եվ բարոյական քայլերը, որոնք արվել են համոզելու, որ Հոմանի Սանը հարգում է, երբ իրենց պատմությունները վերբեռնվում են պահարանի մեջ և հասանելի են բոլորին: Մենք նաև կներկայացնենք Իբալիի մասին կատարված հավաքածուց մի քանիսը և կուղղորդենք կարդացողին Օմեկա-Ս-ի մեջ կազմակերպված հավաքածու կազմակերպման միջոցով: Finally, we will outline our development process, from digitisation to repository publishing as well as present some of the challenges in data clean-up, the curation of legacy media, multi-lingual support, and site organisation.', 'az': "Khomani San, Hugh Brody Kolleksiyonu indi avcıların üç təhlükəsizli dillərdə toplayan nəsillərin səsini və tarihini belə ifadə edir: N.uu, Kora və Khoekhoe, həmçin in Afrikanların bölgesi dialekti. Bu koleksiyonun böyük bir komponenti, həmçinin 1997-2012 ilə birlikdə Hugh Brody və onun yoldaşları ilə birlikdə təşkil edilən mühbətlər audio-visual (legacy media) kayıtlarındır, 1800-ci illərə qədər təşkil edirlər. Cape Town Universitetindəki Digital Bibliotek Servisələri Ekibi, Omeka-S üstündə çalışan UCT genişliyi Digital Kolleksiyonların platformasında dijital koleksiyonu göstərmək məqsədilə məşğul idi. Khomani San hekayələrinin hörmətini təmin etmək üçün alınan etik adımlar bir depoya yüklənir və hər kəsə faydalanır. Biz də Ibali'nin tamamlanmış koleksiyonunun bəzisini təsbiq edəcəyik və oxuyanları Omeka-S backend koleksiyonunun organizasiyasından yola yönəldəcəyik. Sonunda, biz təhsil sürətimizi, digitalizasyondan repozitoriya yayınlamasına və məlumatların təmizlənməsində bəzi çətinliklərini, varislərin məlumatlarını, çoxlu dil dəstəklərini və sajt organizasyonu təmizləyəcəyik.", 'bs': 'Khomani San, Hugh Brody kolekcija uključuje glasove i istoriju potomaka koji skupljaju pokojne lovce na tri ugrožena jezika, a to je N.uu, Kora i Khoekhoe, kao i regionalni dijalekt Afrikanca. Velika komponenta ove kolekcije je snimanje audiovizualnih (nasljednih medija) intervjua provedenih sa članovima zajednice Hugh Brody i njegovim kolegama između 1997. i 2012. godine, koje se odnose do 1800. godine. Tim digitalne biblioteke na Univerzitetu Cape Town je cilj pokazati digitalno kolekciju na platformi digitalnih kolekcija širom UCT-a, Ibali koji vodi na Omeka-S. U ovom papiru naglašavamo važnost takve kolekcije u kontekstu Južne Afrike, I etički koraci koji su poduzeti kako bi osigurali poštovanje Khomanija San kao njihove priče postali uplitani u skladište i postali dostupni svima. Također ćemo omogućiti neke od završene kolekcije na Ibali i voditi čitača kroz organizaciju kolekcije na Omeka-S backend. Konačno ćemo objasniti naš proces razvoja, od digitalizacije do izdavanja repozitorija, kao i predstaviti neke od izazova u čišćenju podataka, zaključavanju medija za nasljeđe, multijezičku podršku i organizaciju sajtova.', 'tr': "Hömani San, Hugh Brody toplamynyň ýerli adamlaryň 3-nji tehlikeli dilde gatnaýan çykyşlaryň sesi we taryhy diýip görkezilýär. Bu koleksiýanyň köp bölegi Audio-visual (legacy media) sany çykyşlyklar Hugh Brody we onuň meslektaşlaryny 1997 we 2012-nji ýyllar aralygynda çykyşlyklar ýazylýar. Cape Town Uniwersitetiň dijital kitaphanasy hökmünde, UCT-iň geniş dijital ýygnaklaryň platformasynda, Ibali Omeka-S'de işleýän netijesini görkezmäge niýetlenýär. Bu kagyzda Günorta Afrika Respublikasynda şeýle bir ýygnagyň wajyplygyny ýagtylaýarys. Gomani San'yň hekaýalaryny bir depoda ýüklemek üçin edilen etik adımlar we hemme üçin elýeterlik bolar. Biz hem Ibali'de geçirilen toplumyň käbirlerini üýtgederis we okuwçylary Omeka-S backend'ynda gatnaşmasyny ýöne gidirjek. Soňunda, biz ösümäniň prosesimizi, digitalizanyň we depolaryň yayınlamasyndan we maglumatlaryň birnäçe kynçylyklaryny çykarjak.", 'ca': "The  Khomani San, Hugh Brody Collection features the voices and history of indigenous hunter gatherer descendants in three endangered languages namely, N|uu, Kora and Khoekhoe as well as a regional dialect of Afrikaans.  Un gran component d'aquesta col·lecció són gravacions audiovisuals (mitjans legats) d'entrevistes fetes amb membres de la comunitat per Hugh Brody i els seus col·legues entre 1997 i 2012, referint-se fins als anys 1800. The Digital Library Services team at the University of Cape Town aim to showcase the collection digitally on the UCT-wide Digital Collections platform, Ibali which runs on Omeka-S. In this paper we highlight the importance of such a collection in the context of South Africa, i les mesures ètiques que es van prendre per assegurar el respecte del Khomani San a mesura que les seves històries s'envíen a un repositori i es tornen accessibles a tothom. També presentarem alguna de la col·lecció completada d'Ibali i guiarem el llector a través de l'organització de la col·lecció de l'Omeka-S. Finalment, esboçarem el nostre procés de desenvolupament, des de la digitalització a la publicació del repositori, i presenterem alguns dels reptes en la netejació de dades, la cura dels mitjans legats, el suport multilingüístic i l'organització de llocs web.", 'et': 'Khomani San, Hugh Brody kollektsioon sisaldab põlisrahvaste jahikogujate järeltulijate hääli ja ajalugu kolmes ohustatud keeles, nimelt N|uu, Kora ja Khoekhoe, samuti afrikaanide piirkondlikus dialektis. Selle kogu suureks komponendiks on audiovisuaalsed (pärandmeedia) salvestised intervjuudest, mille Hugh Brody ja tema kolleegid korraldasid kogukonna liikmetega aastatel 1997–2012, viidates juba 1800. aastatele. Kaplinna Ülikooli digitaalraamatukoguteenuste meeskonna eesmärk on tutvustada kollektsiooni digitaalselt UCT-i üldisel Digital Collections platvormil Ibali, mis töötab Omeka-S. ja eetilised sammud, mis on võetud, et tagada Khomani San austus, kui nende lood laaditakse üles hoidlasse ja muudetakse kättesaadavaks kõigile. Lisaks tutvustame osa lõpetatud kogust Ibali kohta ja juhendame lugejat läbi kogu korraldamise Omeka-S taustaprogrammis. Lõpuks kirjeldame oma arendusprotsessi alates digiteerimisest kuni hoidlate avaldamiseni ning esitame mõningaid väljakutseid andmete puhastamise, pärandmeedia kureerimise, mitmekeelse tugi ja saidi korraldamise vallas.', 'fi': 'Khomani San, Hugh Brody -kokoelma sisältää alkuperäiskansojen metsästäjäkeräilijöiden jälkeläisten ääniä ja historiaa kolmella uhanalaisella kielellä: N|uu, Kora ja Khoekhoe sekä afrikaanin alueellisella murteella. Kokoelman suuri osa on audiovisuaaliset (legacy media) äänitteet Hugh Brodyn ja hänen kollegoidensa yhteisön jäsenten haastatteluista vuosina 1997–2012, jotka viittaavat 1800-luvulle saakka. Kapkaupungin yliopiston Digital Library Services -tiimi pyrkii esittelemään kokoelmaa digitaalisesti UCT:n laajuisella Digital Collections -alustalla Ibalilla, joka toimii Omeka-S:llä. ja eettiset toimet, joilla varmistetaan Khomani Sanin kunnioitus, kun heidän tarinansa ladataan arkistoon ja tulevat kaikkien saataville. Esittelemme myös osan valmiista kokoelmasta Ibalissa ja opastamme lukijaa kokoelman järjestämisessä Omeka-S-taustaohjelmalla. Lopuksi esittelemme kehitysprosessimme digitalisaatiosta arkistojen julkaisemiseen sekä joitain haasteita datan puhdistuksessa, vanhojen medioiden kuratoinnissa, monikielisessä tuessa ja sivuston organisoinnissa.', 'sq': 'Koleksioni Khomani San, Hugh Brody paraqet zërat dhe historinë e pasardhësve të gjuetarëve vendas të mbledhur gjahtarë në tre gjuhë të rrezikuara, veçanërisht N[UNK]uu, Kora dhe Khoekhoe si dhe një dialekt rajonal të afrikanëve. Një komponent i madh i kësaj koleksioni është regjistrimi audio-vizual (media trashëgimtare) i intervistave të kryera me anëtarët e komunitetit nga Hugh Brody dhe kolegët e tij midis 1997 dhe 2012, duke u referuar deri në vitet 1800. Ekipi i Shërbimeve të Bibliotekës Dixhitale në Universitetin e Qytetit të Kapit synon të shfaqë koleksionin dixhitalisht në platform ën e koleksioneve dixhitale të UCT-së, Ibali që funksionon në Omeka-S. Në këtë letër ne theksojmë rëndësinë e një koleksioni të tillë në kontekstin e Afrikës së Jugut, Dhe hapat etikë që janë marrë për të siguruar respektin e Khomani San ndërsa historitë e tyre janë ngarkuar në një depo dhe bëhen të mundshme për të gjithë. Ne do të paraqesim gjithashtu disa nga koleksioni i kompletuar mbi Ibali dhe do të udhëzojmë lexuesin nëpërmjet organizatës së koleksionit në backend Omeka-S. Më në fund, ne do të përshkruajmë procesin tonë të zhvillimit, nga dixhitalizimi deri në botimin e depozitave si dhe do të paraqesim disa nga sfidat në pastrimin e të dhënave, kurimin e mediave të trashëgimisë, mbështetjen shumëgjuhëse dhe organizatën e faqeve.', 'bn': 'খোমানি সান, হাঘ ব্রাডি সংগ্রহের কণ্ঠস্বর এবং ইতিহাসের তিনটি বিপদজনক ভাষায় আদিবাসী শিকারীর বংশধরদের সংগ্রহের ইতিহাসের কথা উল্লেখ করেছে, যেখানে নিরাপদ ভাষায় ন এই সংগ্রহের একটি বিশাল অংশ হচ্ছে অডিও-ভিজুয়াল (উত্তরাধিকার মিডিয়া) সম্প্রদায়ের সদস্যদের সাথে সাক্ষাৎকারের রেকর্ডের রেকর্ড, যা ১৯৭ থেকে ২০১২ সালের মধ কেপ টাউন বিশ্ববিদ্যালয়ের ডিজিটাল লাইব্রেরী সার্ভিস টিমের উদ্দেশ্যে দক্ষিণ আফ্রিকার এই সংগ্রহের মধ্যে ডিজিটাল সংগ্রহের ডিজিটাল সংগ্রহ প্লাটফর্মে দেখানোর উদ্দেশ্ এবং খোমানি সানের সম্মান নিশ্চিত করার জন্য নৈতিক পদক্ষেপ নিশ্চিত করা হয়েছে যেহেতু তাদের গল্প একটি রিপোর্টরিতে আপলোড করা হয় এবং সবার কাছ আমরা ইবালির কিছু সম্পূর্ণ সংগ্রহের বিষয়বস্তু বিশেষ করে পাঠকের সংগঠনের মাধ্যমে পাঠকদের হেদায়েত করব ওমেকা-এস ব্যাক-এন্ডে শেষ পর্যন্ত আমরা ডিজিটিজেশন থেকে রিপোর্টিরি প্রকাশের প্রক্রিয়া থেকে আমাদের উন্নয়ন প্রক্রিয়া উল্লেখ করব, এবং ডাটা পরিষ্কার করার কিছু চ্যালেঞ্জ উপস', 'cs': 'Sbírka Khomani San, Hugh Brody obsahuje hlasy a historie původních potomků sběratelů lovců ve třech ohrožených jazycích, a to N|uu, Kora a Khoekhoe, stejně jako regionální dialekt afrikánštiny. Velkou součástí této sbírky jsou audiovizuální (odkazová mediální) nahrávky rozhovorů vedených Hughem Brodym a jeho kolegy mezi 1997 a 2012, které se vztahují až do devatenáctého století. Tým služeb digitální knihovny University of Cape Town si klade za cíl prezentovat sbírku digitálně na platformě digitálních sbírek UCT Ibali, která běží na Omeka-S. V tomto článku zdůrazňujeme význam takové sbírky v kontextu Jižní Afriky, a etických kroků, které byly přijaty k zajištění respektu Khomani San, když jejich příběhy budou nahrávány do repozitáře a budou přístupné všem. Představíme také některé z dokončených sbírek na Ibali a provedeme čtenáře organizací sbírky na backendu Omeka-S. Nakonec nastíníme náš vývojový proces od digitalizace až po publikování repozitářů a představíme některé výzvy v oblasti čištění dat, kurátorství starších médií, vícejazyčné podpory a organizace webu.', 'jv': 'Kowe ng-ngolesi Pangan Una kompartis mengko karo kolèkèke iki dadi akeh-winih (media luwih) sing dadi karo perusahaan karo perusahaan dumadhi karo hal-perusahaan Jung brody karo perusahaan sampeyan karo 1997 lan 12, sampeyan dumadhi sak balih dumadhi sak 1900. Awak sing Digital Library services ning Universite Kapa Tunnel kanggo tinggal winih dikenalke nggawe ngubah universite Digital, Ibali sing mlaku nang Omeka S. Nang mapan iki kita ngubah dhéwé nggawe barang kanggo kowé éntuka sing bakal terus barêng-barêng wong iki ning kontèké Afrika Sugad, lan perusahaan etik sing wis digowula nggawe ngubah dhéwé. Awak dhéwé iso ngubah tanggal karo akeh coksi sing nggawe Ibali ngono gawe ngubah perusahaan seneng nggawe ngubah coksi sing nyebutaké Omeka S . Saiki, kéné bakal nge disintelah perusahaan nggawe, dadi digitisasi kanggo ngilangno wektu nggawe ngubah perusahaan podho sing nggawe informasi layakno, perusahaan media, supoyo Multi-Lingui lan sakjane online.', 'sk': 'Zbirka Khomani San, Hugh Brody predstavlja glasove in zgodovino avtohtonih potomcev lovcev nabiralcev v treh ogroženih jezikih: N|uu, Kora in Khoekhoe ter regionalno narečje afrikaanov. Velik sestavni del te zbirke so avdio-vizualni (zapuščeni mediji) posnetki intervjujev, ki so jih Hugh Brody in njegovi kolegi izvedli s člani skupnosti med letoma 1997 in 2012, ki se nanašajo že v 19. stoletju. Skupina za storitve digitalnih knjižnic Univerze v Cape Townu želi zbirko digitalno predstaviti na platformi digitalnih zbirk Ibali, ki deluje na Omeka-S. V tem prispevku poudarjamo pomen take zbirke v kontekstu Južne Afrike, in etične ukrepe, ki so bili sprejeti za zagotovitev spoštovanja Khomani San, ko se njihove zgodbe naložijo v skladišče in postanejo dostopne vsem. Predstavili bomo tudi nekaj dokončane zbirke na Ibaliju in bralca vodili skozi organizacijo zbirke na Omeka-S backend. Nazadnje bomo predstavili naš razvojni proces, od digitalizacije do objave repozitorijev, ter predstavili nekatere izzive pri čiščenju podatkov, kuraciji starih medijev, večjezični podpori in organizaciji spletnih mest.', 'ha': "The Khomeni San, Huh Brodi Collegement feature voice and history of the native hunter mai haɗa zuriyar da ke cikin littattafai uku cikin harshen waɗanda aka yi wa hatsi, N.[u, Kora da Khokho da kuma a regional dialer of Afrikas. Wani abu mai girma daga wannan tãrayya yana rekodin audio-vision (media) na garwaya da ake yi wa majamada na jamii na Huru Brodi da masõyansa a tsakanin 1997 da 2012, yanã karatun bayan 18000. Team of Digitalil Services at the University of cape Town aims to show the integrated digitally on the UAT-width Digitality Collegements platform, Ibali which runs on omeeka-S. In this avir, we emphasize the muhimu of such a Column in context of Afrika Kusini, • kuma hanyõyin da aka karɓi wajen tsarin ¦Khomeni San kamar an ɗauki hadiyadansu zuwa wani bakarãri kuma aka haɗa zuwa dukansu. Za sami ko da wasu kayan da aka cika Ibali kuma Muke shiryar da mai karatun karãtunsa a kafin da aka haɗa ƙaramako na omeeka-S. Haƙĩƙa, zã mu ƙara mafariyinmu, daga digitisation zuwa bakin sarrafiya, da yanzu wasu masu tarjima cikin tsarin data, da kuron zane wa media na gãdo, ƙarin misalin mulki-lingui, da shirin shaidu na'ura.", 'bo': 'སྐད་ཆ་ནི་ཧོམ་ནི་སཱན་ཧུ་(Khomani San)ཆོས་བྷི་རོཌི་ཆ་གྲངས་ནང་གི་སྐད་ཆ་དང་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་ལོ་རྣམ་པ་ཚོའི་ནང་དུ་ཉམས་ཆོག་བྱེད་པའི་སྐད་ཆ་གསུམ་ནང་གི་མིང་ཆ་འཕ སྦྲེལ་མཐུད་འདིའི་ཆ་ཤས་ཆེ་ཤིག་ནི་སྒྲ་དབྱངས་མཐོང་བྱེད་རྣམས་མཐོང་མངོན་པ་(legacy media)རྣམས་མཐོང་སྣང་བརྙན་ཆས་བྱུང་བ་རེད། The Digital Library Services team at the University of Cape Town aim to showcase the collection digitally on the UCT-wide Digital Collections platform, Ibali which runs on Omeka-S. In this paper we highlight the importance of such a collection in the context of South Africa, འོན་ཀྱང་། ཁོང་ཚོའི་གནད་དོན་ཡུལ་ཞིག་དག་གི་ལྟ་བུའི་རྒྱལ་ཁབ་ཞིག་ཏུ་འཇུག་སྣོད་ཐོག་ཏུ་འཇུག We will also feature some of the completed collection on Ibali and guide the reader through the organisation of the collection on the Omeka-S backend. Finally, we will outline our development process, from digitization to repository publishing as well as present some of the challenges in data clean-up, the curation of legacy media, multi-lingual support, and site organisations.', 'he': 'אוסף הקומני סן, יו ברודי מציג את הקולות וההיסטוריה של צאצאי צייד מקומיים בשלושה שפות מסוכנות, בנוסף, N[UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK][UNK] A large component of this collection is audio-visual (legacy media) recordings of interviews conducted with members of the community by Hugh Brody and his colleagues between 1997 and 2012, referring as far back as the 1800s.  The Digital Library Services team at the University of Cape Town aim to showcase the collection digitally on the UCT-wide Digital Collections platform, Ibali which runs on Omeka-S. In this paper we highlight the importance of such a collection in the context of South Africa, והצעדים האתיים שנלקחו כדי להבטיח את הכבוד של "קומני סאן" כשהסיפורים שלהם הועלו למחסן ולהפכו גישים לכולם. We will also feature some of the completed collection on Ibali and guide the reader through the organisation of the collection on the Omeka-S backend.  Finally, we will outline our development process, from digitisation to repository publishing as well as present some of the challenges in data clean-up, the curation of legacy media, multi-lingual support, and site organisation.'}
{'en': 'Complex Setswana Parts of Speech Tagging', 'fr': 'Marquage des parties complexes de la parole Setswana', 'ar': 'أجزاء سيتسوانا المعقدة من إشارات الكلام', 'es': 'Etiquetado complejo de partes del discurso en setswana', 'pt': 'Partes Complexas de Setswana da Marcação de Fala', 'zh': '杂套瓦那词性标记', 'ja': 'スピーチタグ付けの複雑なSetswanaパーツ', 'ru': 'Сложные теги речи сетсвана', 'hi': 'जटिल Setswana भाषण टैगिंग के भागों', 'ga': 'Páirteanna Coimpléasc Setswana de Chlibeáil Urlabhra', 'ka': 'Name', 'hu': 'A beszéd komplex részei Címkézés', 'el': 'Σύνθετη σήμανση τμημάτων ομιλίας Setswana', 'it': 'Etichette complesse di Setswana Parti del discorso', 'kk': 'Орындау тегтерінің толық Setswana бөлігі', 'lt': 'Sudėtingos Setswana kalbos ženklinimo dalys', 'mk': 'Комплексни сетсвана делови од ознака на говор', 'ms': 'Setswana Kompleks Bahagian Tagging Cahaya', 'ml': 'സ്പീക്ക് ടാഗിങ്ങിന്റെ കോമ്പ്ലെക്സ് സെറ്റ്സ്വാനാ ഭാഗങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Complex Setswana Parts of Speech Tagging', 'mn': 'Сүүлийн тагжингийн комплекс Setswana хэсэг', 'no': 'Name', 'pl': 'Kompleksowe oznaczanie części mowy Setswana', 'sr': 'Kompleks Setswana delovi oznake govora', 'ro': 'Setswana Componente complexe ale discursului Etichetare', 'so': 'Complex Setswana Part of Speech Tagging', 'si': 'Name', 'sv': 'Komplexa Setswana delar av tal Taggning', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Комплексен Сетсуана Части от маркирането на речта', 'hr': 'Kompleksi Setswana dijelovi oznake govora', 'nl': 'Complexe Setswana Delen of Speech Tagging', 'da': 'Komplekse Setswana Dele af Tale Tagging', 'de': 'Komplexe Setswana Teile der Sprache Tagging', 'id': 'Setswana Kompleks Bagian Tagging Bicara', 'fa': 'Name', 'ko': '복잡한 세스바나 어성 표기', 'sw': 'Setswana Setswana Setswana Parts of Hotubing', 'tr': 'Sözlük etiketleriniň Complex Setswana bölekleri', 'af': 'Comment', 'sq': 'Kompleks Setswana Parts of Speech Tagging', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Comment', 'az': 'S칬zl칲k etiketl톛rinin kompleks Setswana B칬l칲ml톛ri', 'bn': 'ভাষা ট্যাগিং এর কমপ্লেক্স সেটওয়ানা অংশ', 'bs': 'Kompleksne Setswane dijelove oznake govora', 'ca': 'Setswana complexes Parts of Speech Tagging', 'cs': 'Komplexní Setswana části řeči Tagování', 'et': 'Komplekssed Setswana osad kõne sildistamine', 'fi': 'Monimutkainen Setswana Parts of Speech Tagging', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Kompleksni Setswani deli označevanja govora', 'he': 'Setswana חלקים מסובכים של תג דיבור', 'bo': 'ཁ་ཚབ་ཀྱིས་སྒྲ་བརྗོད་རྟགས་ཀྱི་ཆ་ཤས་ཆ་ཤས'}
{'en': 'Setswana language is one of the Bantu languages written disjunctively. Some of its parts of speech such as qualificatives and some adverbs are made up of multiple words. That is, the part of speech is made up of a group of words. The disjunctive style of writing poses a challenge when a sentence is tokenized or when tagging. A few studies have been done on identification of multi-word parts of speech. In this study we go further to tokenize complex parts of speech which are formed by extending basic forms of multi-word parts of speech. The parts of speech are extended by recursively concatenating more parts of speech to a basic form of parts of speech. We developed rules for building complex relative parts of speech. A morphological analyzer and Python NLTK are used to tag individual words and basic forms of multi-word parts of speech. Developed rules are then used to identify complex parts of speech. Results from a 300 sentence text files give a performance of 74 %. The tagger fails when it encounters expansion rules not implemented and when tagging by the morphological analyzer is incorrect.', 'ar': 'لغة سيتسوانا هي إحدى لغات البانتو المكتوبة بشكل منفصل. تتكون بعض أجزائه من الكلام مثل الصفات وبعض الظروف من كلمات متعددة. أي أن جزء الكلام يتكون من مجموعة من الكلمات. يشكل أسلوب الكتابة المنفصل تحديًا عندما يتم ترميز الجملة أو عند وضع العلامات. تم إجراء عدد قليل من الدراسات حول تحديد أجزاء الكلام متعددة الكلمات. في هذه الدراسة ، نذهب إلى أبعد من ذلك لترميز الأجزاء المعقدة من الكلام التي يتم تشكيلها من خلال توسيع الأشكال الأساسية لأجزاء الكلام متعددة الكلمات. يتم تمديد أجزاء الكلام عن طريق التسلسل المتكرر لأجزاء أكثر من الكلام إلى شكل أساسي من أجزاء الكلام. لقد طورنا قواعد لبناء أجزاء معقدة نسبية من الكلام. يتم استخدام محلل الشكل و Python NLTK لتمييز الكلمات الفردية والأشكال الأساسية لأجزاء الكلام متعددة الكلمات. ثم تُستخدم القواعد المطورة لتحديد الأجزاء المعقدة من الكلام. النتائج من 300 ملف نصي تعطي أداء بنسبة 74٪. يفشل برنامج tagger عندما يواجه قواعد توسع لم يتم تنفيذها وعندما يكون وضع العلامات بواسطة محلل الصرّف غير صحيح.', 'es': 'El setswana es una de las lenguas bantúes escritas de forma disyuntiva. Algunas de sus partes del discurso, como los calificativos y algunos adverbios, se componen de varias palabras. Es decir, la parte del discurso está formada por un grupo de palabras. El estilo disyuntivo de escritura plantea un desafío cuando una oración se tokeniza o cuando se etiqueta. Se han realizado algunos estudios sobre la identificación de partes del discurso de varias palabras. En este estudio vamos más allá para tokenizar partes complejas del habla que se forman mediante la extensión de formas básicas de partes del discurso de varias palabras. Las partes del habla se extienden mediante la concatenación recursiva de más partes del discurso a una forma básica de partes del habla. Desarrollamos reglas para construir partes relativas complejas del discurso. Se utiliza un analizador morfológico y Python NLTK para etiquetar palabras individuales y formas básicas de partes del discurso de varias palabras. Las reglas desarrolladas se utilizan para identificar partes complejas del discurso. Los resultados de un archivo de texto de 300 frases dan un rendimiento del 74%. El etiquetador falla cuando encuentra reglas de expansión no implementadas y cuando el etiquetado del analizador morfológico es incorrecto.', 'fr': "La langue setswana est l'une des langues bantoues écrites de manière disjonctive. Certaines parties de son discours, comme les qualificatifs et certains adverbes, sont composées de plusieurs mots. C'est-à-dire que la partie du discours est constituée d'un groupe de mots. Le style d'écriture disjonctif pose un défi lorsqu'une phrase est tokenisée ou lorsqu'elle est taguée. Quelques études ont été réalisées sur l'identification des parties du discours comportant plusieurs mots. Dans cette étude, nous allons plus loin pour symboliser des parties complexes du discours qui sont formées en étendant des formes de base de parties de discours à plusieurs mots. Les parties du discours sont étendues par concaténation récursive d'autres parties du discours en une forme de base de parties de discours. Nous avons développé des règles pour construire des parties complexes du discours relatives. Un analyseur morphologique et Python NLTK sont utilisés pour étiqueter des mots individuels et des formes de base de parties de discours à plusieurs mots. Les règles développées sont ensuite utilisées pour identifier les parties complexes du discours. Les résultats d'un fichier texte de 300 phrases donnent une performance de 74\xa0%. Le tagger échoue lorsqu'il rencontre des règles de développement non implémentées et lorsque le balisage par l'analyseur morphologique est incorrect.", 'pt': 'A língua setswana é uma das línguas bantu escritas disjuntivamente. Algumas de suas partes do discurso, como qualificativos e alguns advérbios, são compostas de várias palavras. Ou seja, a parte do discurso é composta por um grupo de palavras. O estilo disjuntivo de escrita representa um desafio quando uma frase é tokenizada ou quando marcada. Alguns estudos foram feitos sobre a identificação de partes do discurso com várias palavras. Neste estudo, vamos além para tokenizar partes complexas do discurso que são formadas pela extensão de formas básicas de partes do discurso com várias palavras. As partes do discurso são estendidas pela concatenação recursiva de mais partes do discurso para uma forma básica de partes do discurso. Desenvolvemos regras para construir partes relativas complexas do discurso. Um analisador morfológico e Python NLTK são usados para marcar palavras individuais e formas básicas de partes do discurso com várias palavras. As regras desenvolvidas são então usadas para identificar partes complexas do discurso. Os resultados de um arquivo de texto de 300 frases fornecem um desempenho de 74%. O tagger falha quando encontra regras de expansão não implementadas e quando a marcação pelo analisador morfológico está incorreta.', 'ja': 'セツワナ語（セツワナご、Setswana language ）は、バントゥー諸語のひとつで、断絶的に書かれた言語である。 限定詞や副詞などの音声の一部は、複数の単語で構成されています。 すなわち、スピーチの部分は単語のグループで構成されています。 文がトークン化されたり、タグ付けされたりすると、書き込みの分離的なスタイルは課題をもたらします。 音声の多言語部分の同定についていくつかの研究がなされている。 この研究では、音声の複雑な部分をさらにトークン化します。これらの部分は、音声の複数の単語の部分の基本的な形式を拡張することによって形成されます。 音声の部分は、音声のより多くの部分を音声の部分の基本的な形態に再帰的に連結することによって拡張される。 私たちは、音声の複雑な相対部分を構築するためのルールを開発しました。 形態分析器とPython NLTKは、個々の単語と音声のマルチワード部分の基本的な形式にタグを付けるために使用されます。 次に、開発されたルールを使用して、音声の複雑な部分を識別します。 300文のテキストファイルの結果は、74%のパフォーマンスを示します。 タグは、実装されていない拡張ルールに遭遇したとき、および形態分析装置によるタグ付けが正しくないときに失敗します。', 'ru': 'Язык сетсвана является одним из языков банту, написанных дизъюнктивно. Некоторые из его частей речи, такие как квалификаты и некоторые наречия, состоят из нескольких слов. То есть часть речи состоит из группы слов. Дизъюнктивный стиль написания бросает вызов при токенизации предложения или при тегировании. Было проведено несколько исследований по идентификации многословных частей речи. В этом исследовании мы идем дальше, чтобы токенизировать сложные части речи, которые формируются путем расширения основных форм многословных частей речи. Части речи расширяются путем рекурсивного объединения большего количества частей речи в основную форму частей речи. Мы разработали правила построения сложных относительных частей речи. Морфологический анализатор и Python NLTK используются для тегирования отдельных слов и основных форм многословных частей речи. Разработанные правила затем используются для идентификации сложных частей речи. Результаты из 300 предложений текстовых файлов дают производительность 74%. Сбой тегера происходит, когда он сталкивается с нереализованными правилами расширения и когда тегирование морфологическим анализатором некорректно.', 'hi': 'सेट्सवाना भाषा बंटू भाषाओं में से एक है जो अलग-अलग लिखी गई है। भाषण के इसके कुछ हिस्से जैसे कि योग्यता और कुछ क्रियाविशेषण कई शब्दों से बने होते हैं। यही है, भाषण का हिस्सा शब्दों के एक समूह से बना है। लेखन की विघटनकारी शैली एक चुनौती पैदा करती है जब एक वाक्य को टोकन किया जाता है या जब टैगिंग की जाती है। भाषण के बहु-शब्द भागों की पहचान पर कुछ अध्ययन किए गए हैं। इस अध्ययन में हम भाषण के जटिल भागों को टोकन करने के लिए आगे बढ़ते हैं जो भाषण के बहु-शब्द भागों के मूल रूपों का विस्तार करके बनते हैं। भाषण के कुछ हिस्सों को भाषण के कुछ हिस्सों के मूल रूप में भाषण के अधिक हिस्सों को पुनरावर्ती रूप से संयोजित करके बढ़ाया जाता है। हमने भाषण के जटिल सापेक्ष भागों के निर्माण के लिए नियम विकसित किए हैं। एक रूपात्मक विश्लेषक और पायथन एनएलटीके का उपयोग व्यक्तिगत शब्दों और भाषण के बहु-शब्द भागों के मूल रूपों को टैग करने के लिए किया जाता है। विकसित नियमों का उपयोग तब भाषण के जटिल हिस्सों की पहचान करने के लिए किया जाता है। एक 300 वाक्य पाठ फ़ाइलों के परिणाम 74% का प्रदर्शन देते हैं। टैगर विफल रहता है जब यह विस्तार नियमों को लागू नहीं किया गया है और जब रूपात्मक विश्लेषक द्वारा टैगिंग गलत है मुठभेड़ों।', 'zh': '塞特斯瓦纳语,班图语之一也。 其词性,如定性词与副词数单词成。 言词性以群单词成也。 句为标记,离为风格。 既行多词词性之论。 于是益记杂词性,词性以广多词词性之文也。 因将更多词性属于词性以广词性。 为构杂相对词性之法。 形分析器Python NLTK者,单词多单词词性之本也。 然后开其法以识杂词性。 300句文本,出于74%性。 当标器遇未成之广则及形分析器之标记非是,标器将败。', 'ga': 'Tá teanga Setswana ar cheann de na teangacha Bantúis a scríobhtar go dícheangailte. Tá cuid dá chodanna cainte ar nós cailíochtúil agus roinnt dobhriathar comhdhéanta d’ilfhocail. Is é sin le rá go bhfuil an chuid cainte comhdhéanta de ghrúpa focal. Cruthaíonn an stíl idirdhealaitheach scríbhneoireachta dúshlán nuair a dhéantar tagairt do phianbhreith nó nuair a bhíonn sí ag clibeáil. Tá cúpla staidéar déanta ar chodanna cainte ilfhoclacha a shainaithint. Sa staidéar seo téimid níos faide chun codanna casta cainte a shíneadh trí fhoirmeacha bunúsacha de chodanna cainte ilfhoclacha a shíneadh. Déantar na codanna cainte a shíneadh trí chodanna níos mó den chaint a chomhcheangal go hathchúrsach le foirm bhunúsach de chodanna cainte. D’fhorbraíomar rialacha chun codanna coibhneasta casta den chaint a thógáil. Úsáidtear anailísí moirfeolaíocha agus Python NLTK chun focail aonair agus foirmeacha bunúsacha de chodanna cainte ilfhocail a chlibeáil. Úsáidtear rialacha forbartha ansin chun codanna casta cainte a aithint. Tugann torthaí ó chomhad téacs 300 abairt feidhmíocht 74%. Teipeann ar an gclibeoir nuair a thagann sé trasna ar rialacha leathnaithe nár cuireadh i bhfeidhm agus nuair a bhíonn clibeáil ag an anailísí moirfeolaíocha mícheart.', 'hu': 'A setswana nyelv az egyik bantu nyelv, amelyet disjunktív módon írnak. Néhány beszédrésze, mint például a minősítők és néhány határozószó több szóból áll. Vagyis a beszéd része szavak csoportjából áll. Az írás disjunktív stílusa kihívást jelent, amikor egy mondatot tokenizálnak vagy címkéznek. Néhány tanulmányt végeztek a beszéd többszós részeinek azonosításáról. Ebben a tanulmányban tovább megyünk a beszéd komplex részeinek tokenizálására, amelyek a többszós beszédrészek alapvető formáinak kiterjesztésével alakulnak ki. A beszéd részeit rekurzív módon összekapcsolja a beszéd több részét a beszéd alapvető formájává. Szabályokat dolgoztunk ki a beszéd komplex relatív részeinek kialakítására. Egy morfológiai elemző és Python NLTK segítségével címkézzük az egyes szavakat és a többszós beszédrészek alapvető formáit. Ezután kidolgozott szabályokat használnak a beszéd összetett részeinek azonosítására. 300 mondat szövegfájl eredményei 74%-os teljesítményt eredményeznek. A címkéző nem sikerül, ha nem implementált bővítési szabályokkal találkozik, és ha a morfológiai analizátor által végzett címkézés helytelen.', 'el': 'Η γλώσσα Σετσουάνα είναι μια από τις γλώσσες Μπαντού γραμμένες αποσυνδηματικά. Ορισμένα από τα μέρη της ομιλίας του, όπως τα προσόντα και ορισμένα επιρρήματα αποτελούνται από πολλαπλές λέξεις. Δηλαδή, το μέρος της ομιλίας αποτελείται από μια ομάδα λέξεων. Το στυλ αλληλογραφίας αποτελεί πρόκληση όταν μια πρόταση επισυνάπτεται ή όταν επισημαίνεται. Έχουν γίνει μερικές μελέτες σχετικά με τον προσδιορισμό πολλών λέξεων τμημάτων ομιλίας. Στην παρούσα μελέτη προχωράμε περαιτέρω στην επισήμανση σύνθετων τμημάτων του λόγου που σχηματίζονται με την επέκταση βασικών μορφών πολυλέξεων τμημάτων του λόγου. Τα μέρη του λόγου επεκτείνονται με την αναδρομική αλληλουχία περισσότερων τμημάτων του λόγου σε μια βασική μορφή τμημάτων του λόγου. Αναπτύξαμε κανόνες για την κατασκευή σύνθετων σχετικών τμημάτων ομιλίας. Ένας μορφολογικός αναλυτής και χρησιμοποιούνται για την επισήμανση μεμονωμένων λέξεων και βασικών μορφών πολυλέξεων τμημάτων ομιλίας. Στη συνέχεια χρησιμοποιούνται αναπτυγμένοι κανόνες για τον προσδιορισμό σύνθετων τμημάτων ομιλίας. Τα αποτελέσματα από αρχεία κειμένου 300 φράσεων δίνουν απόδοση 74%. Η σήμανση αποτυγχάνει όταν συναντά κανόνες επέκτασης που δεν έχουν εφαρμοστεί και όταν η σήμανση από τον μορφολογικό αναλυτή είναι εσφαλμένη.', 'it': "La lingua Setswana è una delle lingue Bantu scritte disgiuntivamente. Alcune delle sue parti del discorso, come i qualificativi e alcuni avverbi, sono composte da più parole. Cioè, la parte del discorso è composta da un gruppo di parole. Lo stile disgiuntivo di scrittura pone una sfida quando una frase viene tokenizzata o quando si tagga. Alcuni studi sono stati fatti sull'identificazione di parti del discorso multi-parola. In questo studio andiamo oltre a tokenizzare parti complesse del discorso che si formano estendendo forme di base di parti multi-parola del discorso. Le parti del discorso sono estese concatenando ricorsivamente più parti del discorso a una forma di base di parti del discorso. Abbiamo sviluppato regole per costruire parti relative complesse del discorso. Un analizzatore morfologico e Python NLTK sono utilizzati per taggare singole parole e forme di base di parti multi-parola del discorso. Le regole sviluppate vengono poi utilizzate per identificare parti complesse del discorso. I risultati di un file di testo di 300 frasi danno una performance del 74%. Il tagger fallisce quando incontra regole di espansione non implementate e quando il tagg da parte dell'analizzatore morfologico non è corretto.", 'kk': 'Сетсвана тілі - банту тілдерінің бірі белгілі жазылған. Кейбір сөйлеу бөлшектері, мысалы кәсіпшіліктері мен кейбір белгілер бірнеше сөзден құрылады. Міне, сөздердің бөлігі сөздер тобынан құрылады. Сөзді белгілеу немесе белгілеу кезінде жазу стилі мәселесін көрсетеді. Көп сөз бөлшектерін анықтау үшін бірнеше зерттеулер жасалды. Бұл зерттеулерде біз көптеген сөз бөліктерінің негізгі пішімдерін кеңейту үшін комплекс сөздің бөліктерін токенизациялауға барамыз. Сынақ бөлшектері сөйлеу бөлшектерінің негізгі бөлшектеріне қайталап келтіріледі. Біз комплексті сәйкес сөйлеу бөлшектерін құру үшін ережелерді жасадық. Морфологикалық анализ және Python NLTK тіркелген сөздер мен көп сөздің негізгі пішімдерін тегтеу үшін қолданылады. Жалғастырылған ережелер содан кейін слақты бөліктерді анықтау үшін қолданылады. 300 сөз мәтін файлының нәтижесі 74% дегенді көрсетеді. Тегтер кеңейту ережелеріне қатысты және морфологиялық анализердің тегтері дұрыс емес.', 'ka': 'სესვანას ენაა ბანტუ ენაში, რომელიც წერილი განსხვავებულად. რამდენიმე საუბრის ნაწილი, როგორც კვალიფიკატიტური და რამდენიმე აბერბები მრავალი სიტყვებით შექმნია. ეს არის სიტყვების ნაწილი სიტყვების ჯგუფიდან შექმნა. დაწერის დიზუნქტიური სტილი იყოს გამოცდილება, როდესაც სიტყვა მონიშნულია ან როდესაც მონიშნულია. რამდენიმე სწავლობა გავაკეთებულია რამდენიმე სიტყვების განსაზღვრებაზე. ამ კვლევაში ჩვენ უფრო მეტად დავიწყებთ კომპლექსი სიტყვების ნაწილები, რომლებიც მრავალ სიტყვების ფორმების გაფართლებით დავიწყებთ. სიტყვების ნაწილები გაფართებულია, რომელიც უფრო მეტი სიტყვების ნაწილების გაფართებულია. ჩვენ კომპლექსიკური პირობილური ნაწილების შექმნა წესების განვითარება. მორპოლოგიური ანალიზატორი და Python NLTK გამოყენება განსაზღვრებული სიტყვების და მრავალური სიტყვების ფორმების განსაზღვრებისთვის. განვითარებული წესები შემდეგ გამოყენება კომპლექსიკური წესების განსაზღვრებისთვის. 300 წერტილის ტექსტის ფაილების შემდეგ 74%-ის გამოყენება. ტეგერი შეუძლებელია, როდესაც ის შეხვედნენ გაფართლების წესები, როდესაც არ მომპოლოგიური ანალიზატორი შეცდომა.', 'ms': 'Bahasa Setswana adalah salah satu bahasa Bantu yang ditulis secara tidak menyambung. Beberapa bahagian ucapannya seperti kualifikasi dan beberapa iklan terbuat dari kata-kata berbilang. Itulah sebahagian dari ucapan terdiri dari sekumpulan perkataan. Gaya penulisan yang tidak bergantung menghasilkan cabaran bila kalimat ditandakan atau bila menandai. A few studies have been done on identification of multi-word parts of speech.  Dalam kajian ini kita pergi lebih jauh untuk menandakan bahagian-bahagian kompleks ucapan yang dibentuk dengan memperluas bentuk asas bahagian-perkataan berbilang ucapan. Bahagian ucapan dilanjutkan dengan menyatukan rekursif lebih banyak bahagian ucapan ke bentuk asas bahagian ucapan. Kami mengembangkan peraturan untuk membina bahagian relatif kompleks dalam ucapan. Name Peraturan yang dikembangkan kemudian digunakan untuk mengenalpasti bahagian kompleks ucapan. Hasil dari 300 fail teks kalimat memberikan prestasi 74%. The tagger fails when it encounters expansion rules not implemented and when tagging by the morphological analyzer is incorrect.', 'mk': 'Јазикот Setswana е еден од јазиците Bantu напишани дизајунктивно. Некои од неговите делови на говорот, како што се квалификативите и некои реклами се составени од повеќе зборови. Тоа е, делот од говорот е составен од група зборови. Исклучениот стил на пишување претставува предизвик кога реченицата е означена или кога е означена. Неколку студии се направени за идентификација на мултизборни делови на говорот. Во оваа студија одиме понатаму за да ги означиме комплексните делови на говорот кои се формираат со проширување на основните форми на мултизборни делови на говорот. Деловите на говорот се продолжуваат со рекурсивно концентрирање на повеќе делови од говорот на основна форма на делови од говорот. Развивме правила за изградба на комплексни релативни делови на говорот. Морфолошки анализатор и Python NLTK се користат за означување на индивидуални зборови и основни форми на мултизборни делови на говорот. Потоа се користат развиени правила за идентификување на комплексни делови на говорот. Резултатите од текстовите датотеки од 300 реченици даваат изведба од 74 отсто. Обележувачот не успева кога се соочува со правила за проширување кои не се имплементирани и кога означувањето од страна на морфолошкиот анализатор е погрешно.', 'ml': 'സെറ്റ്സ്വാന ഭാഷ ബാന്റു ഭാഷകളിലൊരാളാണ് എഴുതിയിരിക്കുന്നത്. അതിന്റെ സംസാരത്തിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങളിലും കുറച്ചു വാക്കുകളിലും ഒരുപാട് വാക്കുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. അതാണ്, സംസാരിക്കുന്ന ഭാഗം ഒരു വാക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തിലാണ്. വാക്കുകള്\u200d ഒട്ടോണിസ് ചെയ്യുമ്പോഴോ ടാഗിങ്ങ് ചെയ്യുമ്പോഴോ എഴുതുന്നതിന്റെ നിര്\u200dജ്ജീവമായ ശൈലി കുറച്ച് പഠനങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അഭിപ്രായത്തിന്\u200dറെ തിരിച്ചറിയാന്\u200d കഴിഞ്ഞു. ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രസംഗിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d സംസാരിക്കാന്\u200d പോകുന്നു. പല വാക്കുകളു സംസാരിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങള്\u200d പിന്നീട് സംസാരിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങള്\u200d വി സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള കുഴപ്പമുള്ള സംഭാഷണങ്ങള്\u200d പണിയുന്നതിനുള്ള നിയമങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നിര ഒരു മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d അന്യായിക്കുന്നവനും പൈത്തോന്\u200d NLTK വാക്കുകളും അധികമായ വാക്കുകളുടെ ഭാഗങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള രൂപങ് സംസാരിക്കുന്ന കുഴപ്പമുള്ള ഭാഗങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയാന്\u200d പിന്നീട് ഉയര്\u200dത്തപ്പെട്ട നിയമങ 300 വാക്കിന്റെ പദാവലി ഫയലുകളില്\u200d നിന്നുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d 74 ശതമാനത്തിനുള്ള പ്രദര്\u200dശനം നല്\u200dകുന്നു. അത് വികസിപ്പിക്കുന്ന നിയമങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാതിരിക്കുമ്പോള്\u200d ടാഗ്ഗര്\u200d പരാജയപ്പെടുന്നു. മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d', 'mn': 'Сетсвана хэл бол Банту хэлний нэг юм. Үүний зарим хэсгүүдийн жишээ нь чадвартай, зарим адал явдал олон үгнээс бүрддэг. Энэ бол илтгэлийн хэсэг нь хэдэн хэсэг үгнээс бүрдэг. Бичих хэлбэрээс гайхалтай хэлбэрээр өгүүлбэрийг тэмдэглэх эсвэл тэмдэглэх үед сорилт үүсгэдэг. Хэдэн хэдэн судалгаа ярианы олон үгийн хэсгийг тодорхойлдог. Энэ судалгаанд бид илүү нарийн ярианы комплекс хэсгүүдийг тодорхойлж, олон үг хэсгүүдийн үндсэн хэлбэрүүдийг нэмэгдүүлж байна. Сүүлийн хэсгүүд нь илтгэлийн хэсгүүдийг илтгэлийн үндсэн хэсгүүдийн нэг хэлбэртэй болгож нэмэгдүүлдэг. Бид илтгэлийн төвөгтэй холбоотой хэсэг бүтээхэд дүрмийг хөгжүүлсэн. Морфологик шинжилгээч болон Питон NLTK нь хэн нэгэн үг болон олон үг хэсэгтэй үндсэн хэлбэрийг тэмдэглэхэд хэрэглэгддэг. Ингээд хөгжигдсэн дүрмийг ярианы комплекс хэсэгт олж мэдэхэд хэрэглэгддэг. 300 өгүүлбэрийн текст файлын үр дүнд 74% гарч ирсэн. Тэгвэл тэгшитгэгч нь нэмэлт дүрмийг дамжуулахгүй байхад буруу байдаг, мөн морфологик шинжилгээчийн тэгшитгэгч буруу байхад буруу байдаг.', 'no': 'Setswana-språk er ein av Bantu-språka skrevene disjunktiv. Noen av dei taledelene, som kvalifikativ og nokre reklame, er laga av fleire ord. Dette er, delen av tale er lagt av eit gruppe ord. Den disjunktive skrivingsstilen viser eit utfordring når eit setning vert toknisert eller når merking. Ein par studiar er gjort ved identifisering av fleire orddeler av tale. I denne studien går vi framover til å toknisere komplekse deler av tale som er formert ved å utvide grunnleggjande formar av fleire ord-deler av tale. Delene av tale er utvida av rekursivt samsvarande fleire taledeler til ein grunnleggjande form av taledeler. Vi utvikla reglar for å bygge komplekse relative deler av tale. Eit morfologisk analyser og Python NLTK vert brukt for å merke individuelle ord og grunnleggjande form av fleire orddeler av tale. Utvikla reglar vert derfor bruka til å identifisera komplekse taledeler. Resultatet frå ei 300 setningsfiler gir ein utføring av 74%. Merkelaren mislukkast når det oppstår med utvidingsreglar som ikkje er implementert, og når merking av morfologisk analyser er feil.', 'pl': 'Język Setswana jest jednym z języków Bantu napisanych dyjunktywnie. Niektóre z jego części mowy, takie jak kwalifikacje i niektóre przysłówki składają się z wielu słów. Oznacza to, że część mowy składa się z grupy słów. Styl dyjunktywnego pisania stanowi wyzwanie, gdy zdanie jest tokenizowane lub podczas tagowania. Przeprowadzono kilka badań nad identyfikacją wielosłownych części mowy. W niniejszym opracowaniu idziemy dalej do tokenizacji złożonych części mowy, które tworzą się poprzez rozszerzenie podstawowych form wielosłownych części mowy. Części mowy są rozszerzane poprzez rekursywne łączenie więcej części mowy do podstawowej formy części mowy. Opracowaliśmy zasady budowania złożonych względnych części mowy. Analizator morfologiczny i Python NLTK są używane do tagowania poszczególnych słów i podstawowych form wielowłowych części mowy. Opracowane reguły są następnie wykorzystywane do identyfikacji złożonych części mowy. Wyniki z plików tekstowych 300 zdań dają wydajność 74%. Tagger nie powiedzie się, gdy napotyka reguły rozszerzenia niezaimplementowane i gdy tagowanie przez analizator morfologiczny jest nieprawidłowe.', 'ro': 'Limba setswana este una dintre limbile bantu scrise disjunctiv. Unele dintre părțile sale de vorbire, cum ar fi calificativele și unele adverbe, sunt alcătuite din mai multe cuvinte. Adică, partea discursului este alcătuită dintr-un grup de cuvinte. Stilul disjunctiv al scrierii reprezintă o provocare atunci când o propoziție este tokenizată sau atunci când etichetați. Au fost efectuate câteva studii privind identificarea părților cu mai multe cuvinte ale vorbirii. În acest studiu mergem mai departe să tokenizăm părți complexe ale vorbirii care sunt formate prin extinderea formelor de bază ale părților cuvintelor multiple ale vorbirii. Părțile vorbirii sunt extinse prin concatenarea recursivă a mai multor părți ale vorbirii la o formă de bază a părților vorbirii. Am dezvoltat reguli pentru construirea unor părți relative complexe ale vorbirii. Un analizor morfologic și Python NLTK sunt folosite pentru a eticheta cuvinte individuale și forme de bază ale părților de vorbire multi-cuvânt. Regulile dezvoltate sunt apoi folosite pentru a identifica părți complexe ale vorbirii. Rezultatele unui text de 300 de propoziții dau o performanță de 74%. Etichetatorul eșuează atunci când întâlnește reguli de expansiune care nu sunt implementate și atunci când etichetarea de către analizorul morfologic este incorectă.', 'sr': 'Setswanski jezik je jedan od Bantu jezika napisanog disjunktivno. Neki od njegovih dijelova govora kao što su kvalifikativne i neke reklame sastavljene su od višestrukih reči. To je dio govora sastavljen od grupe reči. Disjunktivni stil pisanja predstavlja izazov kada se rečenica znači ili kada se znači. Napravljeno je nekoliko ispitivanja o identifikaciji višeriječnih dijelova govora. U ovom istraživanju idemo dalje na tokeniranje kompleksnih dijelova govora koji su formirani proširenjem osnovnih oblika višeriječnih dijelova govora. Dijelovi govora se šire rekursivno sastavljajući više dijelova govora u osnovnu formu dijelova govora. Razvili smo pravila za izgradnju kompleksnih relativnih dijelova govora. Morfološki analizator i Python NLTK se koriste za označavanje pojedinačnih reči i osnovnih oblika višeriječnih dijelova govora. Razvijene pravila se onda koriste za identifikaciju složenih dijelova govora. Rezultati tekstnih datoteka od 300 rečenica pružaju učinkovitost od 74%. Tagger ne uspije kada se suočava sa pravilima proširenja koje nisu provedene, a kada je etiketiranje morfološkog analizatora pogrešno.', 'lt': 'Setswana kalba yra viena iš Bantu kalbų, užrašytų atskirai. Kai kurios jos kalbos dalys, pavyzdžiui, kvalifikacijos ir kai kurie prieštaravimai, yra sudaryti iš kelių žodžių. Tai reiškia, kalbos dalį sudaro žodžių grupė. The disjunctive style of writing poses a challenge when a sentence is tokenized or when tagging.  Buvo atlikti keli daugialypių kalbos dalių nustatymo tyrimai. In this study we go further to tokenize complex parts of speech which are formed by extending basic forms of multi-word parts of speech.  Kalbos dalys pratęsiamos nuolat sutrumpinant daugiau kalbos dalių į pagrindines kalbos dalis. Mes parengėme sudėtingų santykinių kalbos dalių kūrimo taisykles. Morfologinis analizatorius ir Python NLTK naudojami atskiriems žodžiams ir pagrindinėms kalbos dalių formoms žymėti. Tuomet nustatomos sudėtingos kalbos dalys. 300 sakinių teksto failų rezultatai rodo 74 %. The tagger fails when it encounters expansion rules not implemented and when tagging by the morphological analyzer is incorrect.', 'si': 'සෙට්ස්වානා භාෂාව තමයි බැන්ටු භාෂාවට ලියපු එකක්. එයාගේ කතාවේ කිසිම කොටස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වගේම සමහර ප්\u200dරශ්නයක් වචන වචන වලින් හදන්නේ. ඒක තමයි, කතාවේ කොටසක් වචන් කණ්ඩායමක් නිර්මාණය කරනවා. ලියනයේ විශාල විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වචනයක් ටොක්නික් කරලා නැත්නම් ටැග් කරලා තියෙනවා. කිසිම අධ්\u200dයාණ කිහිපයක් කතා කරලා තියෙන්නේ වචන වචන කොටසක් ගැන. මේ පරීක්ෂණයේ අපි තව දුරටත් යන්නේ කතාවේ සංශ්\u200dය භාගයක් තොකන් කරගන්න, ඒ වගේම මූලික වචන වර්ගයක් වර්ගයේ  භාවිතයේ කොටස් වලින් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්නේ වැඩි කොටස් වලින් භාවිතයේ මූලික ප්\u200dරතිස්ථානයකට සම්බ අපි කතාවේ සංපුර්ණ සම්බන්ධ කොටසක් නිර්මාණය කළා. මාර්ෆෝලෝජික විශ්ලේෂකය සහ පායිතන් NLTK විශේෂකය භාවිත කරනවා වචන වචන සහ විශේෂ වචන වර්තනයේ වි විකාශ කරපු නීතිය පස්සේ කතාවේ සංකුලිත කොටස් හඳුන්න භාවිත වෙනවා. වාක්ය 300 පාළ ගොනුවෙන් ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති Name', 'so': 'Luqada Setswana waa mid ka mid ah luqadaha Bantu oo la qoray si aan waxtar lahayn. Qaar ka mid ah hadalkooda waxaa lagu qoraa hadal kala duduwan sida shahaado iyo ganacsi. Taasi waa qeybta hadalka waxaa lagu sameeyaa qeyb kaliyo ah. Qaybta qoraalka la qallafsan karo waa dhibaato marka lagu calaamayo ama marka lagu tago. Waxbarasho yar waxaa la sameeyay aqoonsiga qeybaha hadalka kala duduwan. Waxbarashadan ayaannu sii soconnaa si aan u caddeyno qeybo adag oo hadal ah oo lagu sameeyo si loo fidiyo noocyada aasaasiga ah oo hadal badan. Qaybaha hadalka waxaa lagu fidiyaa qayb badan oo ku qoran hadalka oo ah noocyo aasaasi ah oo hadal ah. Waxaan horumarinay sharciyada dhisidda qayb ka mid ah hadalka adag. Analyzer morphological ah iyo Python NLTK waxaa loo isticmaalaa inuu tago hadal gaar ah iyo foomka aasaasiga ah oo ah qeybaha hadalka badan. Markaas waxaa loo isticmaalaa sharciyada horumarinta si ay u aqoonsadaan qeybo adag oo hadalka. Dhacdooyinka qoraalka qoraalka 300 waxaa lagu sameeyaa 74 boqolkiiba. The tagger fails when it encounters expansion rules not implemented and when tagging by the morphological analyzer is incorrect.', 'sv': 'Setswana är ett av bantuspråken som skrivs disjunktivt. Vissa av dess delar av tal såsom kvalifikationer och vissa adverb består av flera ord. Det vill säga, delen av talet består av en grupp ord. Den disjunktiva skrivstilen utgör en utmaning när en mening tokeniseras eller när den taggas. Några studier har gjorts på identifiering av flerordsdelar av tal. I denna studie går vi vidare med att tokenisera komplexa delar av tal som bildas genom att utvidga grundläggande former av flerordsdelar av tal. Taldelarna utvidgas genom att rekursivt sammanfoga fler delar av tal till en grundläggande form av tal. Vi utvecklade regler för att bygga komplexa relativa delar av tal. En morfologisk analysator och Python NLTK används för att tagga enskilda ord och grundläggande former av flerordsdelar av tal. Utvecklade regler används sedan för att identifiera komplexa delar av tal. Resultat från 300 textfiler ger en prestanda på 74%. Taggaren misslyckas när den stöter på expansionsregler som inte implementeras och när märkningen av morfologiska analysatorn är felaktig.', 'mt': 'Il-lingwa Setswana hija waħda mil-lingwi Bantu miktuba b’mod diżaġuntiv. Xi wħud mill-partijiet tad-diskors tagħha bħall-kwalifikattivi u xi avviżi huma magħmula minn kliem multiplu. Dan ifisser li l-parti tad-diskors hija magħmula minn grupp ta’ kliem. L-istil diża ġuntiv tal-kitba joħloq sfida meta sentenza tiġi tokenizzata jew meta tiġi ttikkettata. Saru ftit studji dwar l-identifikazzjoni ta’ partijiet ta’ diskors b’ħafna kliem. F’dan l-istudju nimxu aktar biex nikkunsidraw partijiet kumplessi ta’ diskors li huma ffurmati billi jestendu forom bażiċi ta’ partijiet ta’ diskors b’ħafna kliem. Il-partijiet tad-diskors huma estiżi billi b’mod rikorressiv jikkonċentraw aktar partijiet tad-diskors għal form a bażika ta’ partijiet tad-diskors. Żviluppajna regoli għall-bini ta’ partijiet relattivi kumplessi tad-diskors. Analizzatur morfoloġiku u Python NLTK jintużaw biex jiġu ttikkettati kliem individwali u forom bażiċi ta’ partijiet ta’ diskors b’ħafna kliem. Imbagħad jintużaw regoli żviluppati biex jiġu identifikati partijiet kumplessi tad-diskors. Ir-riżultati minn fajls tat-test ta’ 300 sentenza jagħtu prestazzjoni ta’ 74 %. The tagger fails when it encounters expansion rules not implemented and when tagging by the morphological analyzer is incorrect.', 'ta': 'செட்ஸ்வானா மொழி பான்டுவா மொழிகளில் ஒன்றாக எழுதப்பட்டது. சில பேச்சின் பாகங்களில் சில பாகங்கள் தான் தகுதிகள் மற்றும் சில வியாபாரத்தில் பல வார்த்தைகள் உருவாக்கப்பட அது, பேச்சின் பகுதி ஒரு குழு வார்த்தைகளில் உருவாக்கப்பட்டது. வாக்கியம் குறிப்பிடும் போது அல்லது ஒட்டுக்கொண்டிருக்கும் போது எழுதும் செயல்படாத பாணி A few studies have been done on identification of multi-word parts of speech.  இந்த ஆராய்ச்சியில் பேச்சின் சிக்கல் பகுதிகளை குறிப்பிடுவதற்கு மேலும் செல்கிறோம் பேச்சின் அடிப்படை வடிவங்களை  பேச்சின் பகுதிகள் மீண்டும் விரிவாக்கப்படுகிறது பேச்சின் மேலும் பகுதிகளை பேச்சின் அடிப்படையான பகுதி நாங்கள் பேச்சின் சிக்கலான பகுதிகளை உருவாக்க விதிகளை உருவாக்கினோம். Name உருவாக்கப்பட்ட விதிகள் பேச்சின் சிக்கலான பகுதிகளை கண்டுபிடிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. 300 வாக்கிய உரை கோப்புகளிலிருந்து முடிவுகள் 74% கொடுக்கும். விரிவாக்கத்தின் விதிமுறைகள் செயல்படுத்தப்படவில்லையென்றால், ஒட்டுக்கர் தோல்வியடைந்தது மற்றும் மோர்போலிகல் ஆர', 'ur': 'سٹسوانا زبان بنٹو زبانوں میں سے ایک ہے جو غلطی سے لکھی جاتی ہے۔ اس کی بعض باتوں میں سے ایسے ہیں جیسے کفایت اور بعض آزمائش مختلف کلمات سے بنائے جاتے ہیں۔ یہی ہے کہ کلام کا حصہ ایک جماعت سے بنایا گیا ہے لکھنے کی مختلف طریقہ ایک چال دیتا ہے جبکہ ایک جماعت ٹوکین کی جاتی ہے یا جب ٹاگ کی جاتی ہے۔ بہت سی کلمات کی تعلیم کے بارے میں بہت سی پڑھی جاتی ہیں۔ اس مطالعہ میں ہم کلام کی پیچیدہ قسموں کو ٹوکین کرنے کے لئے جاتے ہیں جو بہت سی کلمات کے کلمات کی بنیادی قسموں کو پھیلانے کے ذریعہ بناتے ہیں۔ زبان کی قسمیں پھیلائی جاتی ہیں اور زبان کی زیادہ قسموں کو زبان کی بنیادی قسموں کے ذریعہ سمجھتے ہیں ہم نے کلام کے پیچیدہ رشتہ دار حصے بنانے کے لئے قانون پیدا کیا۔ Name پھیرے ہوئے قوانین کی پیچیدہ ٹکڑوں کو پہچان کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. 300 جماعتوں کے متن فائل کے نتائج 74% کی عملکرد دیتے ہیں. ٹاگر ناکام ہوتا ہے جب اس کے پاس پھیلانے کے قانون کے سامنے موجود نہیں ہوتے اور جب ٹاگر موجود شناسیزر کے ذریعے ٹاگر غلط ہوتا ہے۔', 'uz': "Setsvay tili - Bantu tilidan yoʻq yozilgan biri. Ko'pchiliklar bir necha so'zlarning bir necha so'zlari bir necha so'zlarni o'zgartiradi. Bu so'zlar bir so'zlarning so'zlari. Name A few studies have been done on identification of multi-word parts of speech.  Bu taʼminotda biz bir so'zlar bir so'zning asosiy shakllarini ko'proq so'zlar qismlarini ko'paytirish uchun murakkab gapiruvchi qismlarni tasavvur qilamiz. Keyin gapiruvning qismlari aytganda gapiruvchi qismlarni o'zgartiradi. Biz gapirishning murakkab qismlarini yaratish uchun qoidalarni yaratdik. Name @ info Name Name", 'vi': 'Ngôn ngữ SetSwan là một trong những ngôn ngữ không chính thức được viết ra. Một số phần của giọng nói như là những lời ghi âm và một số từ từ được làm ra nhiều từ. Tức là, một phần của bài phát biểu là của một nhóm chữ. The disjunctive style of write là một thử thách khi một câu được bật lên hay khi ra dấu. Có vài nghiên cứu về việc xác định các phần ngôn ngữ đa từ. Trong nghiên cứu này, chúng ta sẽ tiến xa hơn đến việc tích tụ những phần văn biểu phức tạp được hình thành bằng cách mở rộng các dạng cơ bản của các bộ phận đa từ. Những phần của bài phát biểu được mở rộng bằng việc liên tiếp nhiều phần của bài phát biểu thành dạng cơ bản của các bộ phận phát biểu. Chúng tôi đã phát triển quy tắc xây dựng những phần liên quan. Một phân tích lịch sử và Python NLLK được dùng để ghi lại từng từ và các dạng cơ bản của các bộ phận đa từ của ngôn ngữ. Chế độ phát triển được dùng để xác định các bộ phận phát biểu phức tạp. Kết quả từ tập tin văn bản 300 cung cấp một trình diễn của 74=. Khi nó gặp gỡ các quy tắc mở rộng chưa được thực hiện, và khi đo dấu bằng phân tích lịch sử thì sai.', 'bg': 'Сетсуана е един от бантуските езици, написани дисюнктивно. Някои от неговите части на речта, като квалификатори и някои рекламни, са съставени от множество думи. Това означава, че частта от речта се състои от група думи. Дисюнктивният стил на писане представлява предизвикателство, когато изречение е символизирано или при маркиране. Направени са няколко проучвания за идентифициране на многословните части на речта. В това изследване отиваме по-далеч, за да символизираме сложни части от речта, които се формират чрез разширяване на основните форми на многословните части на речта. Частите от речта се разширяват чрез рекурсивно конкатениране на повече части от речта към основна форма на части от речта. Разработихме правила за изграждане на сложни относителни части на речта. Морфологичен анализатор и се използват за маркиране на отделни думи и основни форми на многословни части на речта. След това разработените правила се използват за идентифициране на сложни части от речта. Резултатите от текстови файлове с 300 изречения дават представяне от 74%. Маркерът се проваля, когато срещне правила за разширяване, които не са изпълнени и когато маркирането от морфологичния анализатор е неправилно.', 'nl': 'Setswana taal is een van de Bantu talen die disjunctief geschreven zijn. Sommige delen van de spraak zoals kwalificatieven en sommige bijwoorden bestaan uit meerdere woorden. Dat wil zeggen, het deel van de spraak bestaat uit een groep woorden. De disjunctieve stijl van schrijven vormt een uitdaging wanneer een zin is tokenized of bij het taggen. Er zijn enkele studies gedaan naar de identificatie van multi-woord delen van spraak. In deze studie gaan we verder met het tokeniseren van complexe delen van spraak die worden gevormd door het uitbreiden van basisvormen van meerwoorddelen van spraak. De spraakdelen worden uitgebreid door recursief meerdere spraakdelen aan elkaar te koppelen tot een basisvorm van spraakdelen. We ontwikkelden regels voor het bouwen van complexe relatieve delen van spraak. Een morfologische analyzer en Python NLTK worden gebruikt om individuele woorden en basisvormen van meerwoorddelen van spraak te taggen. Ontwikkelde regels worden vervolgens gebruikt om complexe delen van spraak te identificeren. Resultaten van een 300-zinnige tekstbestand geven een prestatie van 74%. De tagger mislukt wanneer er niet geïmplementeerde uitbreidingsregels tegenkomen en wanneer tagging door de morfologische analyzer onjuist is.', 'da': 'Setswana sprog er et af de bantu sprog skrevet disjunktivt. Nogle af dets dele af talen såsom kvalifikationer og nogle adverbs består af flere ord. Det vil sige, at den del af talen består af en gruppe ord. Den disjunktive stil til at skrive udgør en udfordring, når en sætning er tokeniseret, eller når du mærker. Der er foretaget nogle undersøgelser af identifikation af flere ord dele af tale. I dette studie går vi videre til at tokenisere komplekse dele af tale, som dannes ved at udvide grundlæggende former for flere ord dele af tale. Delene af tale udvides ved rekursivt at sammenkoble flere dele af tale til en grundlæggende form for dele af tale. Vi udviklede regler for opbygning af komplekse relative dele af tale. En morfologisk analysator og Python NLTK bruges til at mærke enkelte ord og grundlæggende former for flere ord dele af tale. Udviklede regler bruges derefter til at identificere komplekse dele af tale. Resultater fra 300 sætningstekstfiler giver en præstation på 74%. Taggeren mislykkes, når den støder på udvidelsesregler, der ikke er implementeret, og når tagging af den morfologiske analysator er forkert.', 'hr': 'Setswanski jezik je jedan od Bantu jezika napisanih disjunktivno. Neki od njegovih dijelova govora poput kvalifikativnosti i neke reklame sastavljaju se od višestrukih riječi. To je dio govora sastavljen od grupe riječi. Disjunktivni stil pisanja predstavlja izazov kada se rečenica znači ili kada se znači. Provedeno je nekoliko ispitivanja o identifikaciji višeriječnih dijelova govora. U ovom ispitivanju idemo dalje na tokeniziranje kompleksnih dijelova govora koji se formiraju proširenjem osnovnih oblika višeriječnih dijelova govora. Dijelovi govora se šire rekursivno uključujući više dijelova govora u osnovni oblik dijelova govora. Razvili smo pravila za izgradnju kompleksnih relativnih dijelova govora. Morfološki analizator i Python NLTK se koriste za označavanje pojedinačnih riječi i osnovnih oblika višeriječnih dijelova govora. Onda se koriste razvijene pravila za identifikaciju složenih dijelova govora. Rezultati tekstnih datoteka od 300 rečenica pružaju učinkovitost 74%. Tagger ne uspije kada se suočava s pravilima proširenja koje nisu provedene, a kada je etiketiranje morfološkim analizatorom pogrešno.', 'de': 'Setswana ist eine der Bantusprachen, die disjunktiv geschrieben werden. Einige seiner Sprachteile, wie z.B. Qualifikationen und einige Adverbien, bestehen aus mehreren Wörtern. Das heißt, der Teil der Rede besteht aus einer Gruppe von Wörtern. Der disjunktive Schreibstil stellt eine Herausforderung dar, wenn ein Satz tokenisiert wird oder wenn ein Satz getaggt wird. Es wurden einige Studien zur Identifizierung mehrwortiger Sprachteile durchgeführt. In dieser Studie gehen wir weiter, komplexe Sprachteile zu tokenisieren, die durch Erweiterung grundlegender Formen mehrwortiger Sprachteile gebildet werden. Die Sprachteile werden durch rekursive Verkettung mehrerer Sprachteile zu einer Grundform von Sprachteilen erweitert. Wir entwickelten Regeln für den Aufbau komplexer relativer Sprachteile. Ein morphologischer Analysator und Python NLTK werden verwendet, um einzelne Wörter und Grundformen mehrwortiger Sprachteile zu kennzeichnen. Entwickelte Regeln werden dann verwendet, um komplexe Teile der Sprache zu identifizieren. Ergebnisse aus einer 300-Satztextdatei liefern eine Leistung von 74%. Der Tagger schlägt fehl, wenn Erweiterungsregeln nicht implementiert sind und wenn die Tagging durch den morphologischen Analysator falsch ist.', 'id': 'Setswana language is one of the Bantu languages written disjunctively.  Beberapa bagian dari ucapannya seperti kualifikasi dan beberapa iklan terbuat dari kata-kata berbilang. Itulah, bagian dari ucapan terbuat dari sekelompok kata. Gaya penulisan yang tidak berguna menghasilkan tantangan ketika kalimat ditandai atau ketika menandai. Beberapa penelitian telah dilakukan mengenai identifikasi bagian berbicara multi-kata. Dalam studi ini kita pergi lebih jauh untuk menandai bagian-bagian kompleks dari pidato yang terbentuk dengan memperluas bentuk dasar dari bagian-bagian berbicara multi-kata. Bagian dari pidato diperluaskan dengan rekursif menyatukan lebih banyak bagian dari pidato ke bentuk dasar bagian dari pidato. Kami mengembangkan aturan untuk membangun bagian relatif kompleks dari pidato. Analisa morfologi dan Python NLTK digunakan untuk menandai kata-kata individu dan bentuk dasar bagian berbicara multi-kata. Aturan yang dikembangkan kemudian digunakan untuk mengidentifikasi bagian kompleks dari pidato. Hasil dari berkas teks 300 kalimat memberikan prestasi 74%. Tagger gagal ketika bertemu peraturan ekspansi yang tidak diimplementasikan dan ketika tagging oleh analisir morfologi salah.', 'ko': '세스와나어는 분석 방식으로 쓴 언어다.그것의 일부 어류, 예를 들어 한정어와 일부 부사는 여러 단어로 구성되어 있다.즉, 어성은 한 조의 단어로 구성된 것이다.한 문장이 표기되거나 표기될 때, 분석식 작문 스타일은 도전이다.다사성 어류의 식별에 대해 이미 약간의 연구를 했다.이 연구에서 우리는 다사 어류의 기본 형식을 확장함으로써 형성된 복잡한 어류 표기화를 더욱 발전시킬 것이다.더 많은 어류를 기본적인 어류 형식에 귀속적으로 연결시켜 어류를 확장한다.우리는 복잡한 상대어성을 구축하는 규칙을 제정했다.어법 분석기와 파이톤 NLTK는 한 단어와 여러 단어의 어성을 표시하는 기본 형식에 사용된다.그리고 개발된 규칙은 복잡한 어류를 식별하는 데 쓰인다.300문장짜리 텍스트 파일의 결과는 74%의 성능을 나타냈다.실현되지 않은 확장 규칙과 형태학 분석기의 표시가 정확하지 않을 때 표시기는 실패합니다.', 'sw': 'Lugha ya Setswana ni moja ya lugha za Bantu zilizoandikwa bila uharibifu. Baadhi ya maeneo yake ya hotuba kama vile sifa na baadhi ya wafanyabiashara hujengwa kwa maneno kadhaa. That is, the part of speech is made up of a group of words.  Mtandao wa kuandika usio na uharibifu unaonyesha changamoto pale hukumu inapoonyesha au wakati unapopiga alama. Tafiti chache zimefanyika katika kutambua sehemu nyingi za maneno ya kujieleza. Katika utafiti huu tunaenda zaidi kuhakikisha sehemu tatu za hotuba ambazo zinatengenezwa kwa kuongeza aina ya msingi ya maneno mengi ya kujieleza. Sehemu za hotuba zinaongezeka kwa mara nyingi zinazohusisha sehemu nyingi za hotuba kwa aina ya msingi ya hotuba. Tumeunda sheria za kutengeneza sehemu tata za hotuba. Mchambuzi wa kimaadilojia na Python NLTK anatumiwa kutumia alama za maneno binafsi na aina za msingi za maneno mengi ya kujieleza. Sheria zilizopangwa zinatumiwa kutambua sehemu ngumu za hotuba. Matokeo kutoka faili la maandishi ya hukumu 300 hutoa utendaji wa asilimia 74. Bango hilo linashindwa pale linapokutana na sheria za kuongezeka hazitatekelezwa na pale anapopiga alama na mchambuzi wa kifolojia si sahihi.', 'tr': 'Setswana dili, bantu dilleriniň arasynda ýazylşsyz bir dildir. Ýalňyşyň käbirleri kynçylyklyklar we käbir reklamlar birnäçe sözden döredildi. Şeýle bolýar, sözleriniñ bölegi sözler toparyndan döredildi. Ýzmanyň arzuw biçimi sözleriň işaretlenýän ýada täg edilýän wagtynda kynçylyk bar. Köp söz böleklerini tanamak üçin birnäçe öwrenme edildi. Bu okuwda biz çykyş bilen esasy sözlerin esasy böleklerini uzatmak üçin daşyrýarys. Sözleýän bölekler geňleýän çykyşyň esasy böleklerine üýtgedendir. Biz çykyş dürli bölekleri çykarmak üçin kurallary düzenledik. Morfolojik analýzçy we Python NLTK birer sözleri we olaryň multi-söz bölekleriniň esasy şeklinde etiketlemek üçin ullanýar. Gelişmiş kurallar we soňra çykyş aýratynyň karmaşık parçalaryny tanamak üçin ullanýar. 300 sözlem faýlynyň netijesi 74% edir. Tägler öňünden geçirmek kurallary bilen gabdalyp bilmeýände we morfoloýal analizatçi tarapyndan tägler ýalňyş däl.', 'af': "Setswana taal is een van die Bantu tale geskryf disjunktief. Sommige van sy dele van spraak soos kwalitektiewe en sommige adverbies word van veelvuldige woorde gemaak. Dit is, die deel van woord is gemaak van 'n groep woorde. Die disjunktiewe styl van skryf poseer 'n uitdrukking wanneer 'n seting geteken word of wanneer etiket is. Name In hierdie studie gaan ons verder na tokeniseer komplekse dele van spreek wat word formeer deur die uitbreiding van basiese vorms van multiwoorde dele van spreek. Die dele van spraak word uitgebrei deur rekursief meer dele van spraak tot 'n basiese vorm van dele van spraak. Ons het reëls ontwikkel om kompleks relatiewe dele van spraak te bou. 'n Morfologiese analiseerder en Python NLTK word gebruik om individuele woorde en basiese vorms van multiwoorde dele van spreek te merk. Ontwikkelde reëls word dan gebruik om komplekse dele van woord te identifiseer. Resultate van 'n 300 setnings teks lêers gee 'n prestasie van 74%. Die merker het misluk wanneer dit met uitbreiding reëls nie geïmplementeer is en wanneer merking deur die morfologiese analiseerder is verkeerd.", 'fa': 'زبان ستسوانا یکی از زبانهای بانتو نوشته شده است. بعضی از بخش\u200cهای سخنرانی\u200cاش مثل کیفیت\u200cها و بعضی آفرینش\u200cها از کلمات متعدد ساخته می\u200cشوند. این است که بخشی از سخنرانی از گروه کلمات ساخته شده است. طرح نامزدی نوشتن یک چالش قرار می دهد وقتی یک جمله نشان داده شود یا وقتی نشان داده شود. چند مطالعه در مورد شناسایی قسمت\u200cهای کلمه\u200cهای سخنرانی انجام شده است. در این مطالعه ما بیشتر می\u200cرویم تا بخش\u200cهای پیچیده سخنرانی را نشان دهیم که با افزایش فرم\u200cهای بنیادی از بخش\u200cهای کلمه\u200cهای سخنرانی ساخته می\u200cشوند. بخش\u200cهای سخنرانی با تکرار کردن بخش\u200cهای بیشتری سخنرانی به شکل بنیادی از بخش\u200cهای سخنرانی گسترده می\u200cشوند. ما قوانين براي ساختن قسمت هاي نسبتي پيچيده از سخنراني توسعه داديم یک تحلیل\u200cکننده مورفولوژیکی و پیتون NLTK برای نشان کردن کلمات و شکل\u200cهای بنیادی از بخش\u200cهای کلمات چند کلمات استفاده می\u200cشوند. قوانين توسعه پيشرفت براي شناسايي قطعات پيچيده سخنراني استفاده ميشه نتیجه\u200cهای پرونده\u200cهای متن ۳۰۰ جمله ۴۴ درصد را می\u200cدهد. برچسب هنگامی که با قانون گسترش اجرا نشده و هنگامی که برچسب توسط تحلیل\u200cکننده مورفولوژیک اشتباه است، شکست خورد.', 'am': 'የስቴስዋና ቋንቋ የባንቱ ቋንቋዎች አንዱ ነው፡፡ የአንዳንዶችም ንግግር ብዙዎች በተለያዩ ቃል ታደርጋለች። ይህም ንግግር በቋንቋ ጉዳይ ነው፡፡ የጽሑፍ ዘይት የደብዳቤ ግንኙነት በተገለጸ ወይም በtagging ጊዜ የሚያስተባብል ጥያቄ ነው፡፡ በንግግር ብዙዎች የንግግር ክፍሎች ማረጋገጥ ጥቂት ትምህርት ተደርጓል፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የንግግር አካባቢ ክፍልፍቶችን ለመዘረጋት እናስፈልጋለን፡፡ የንግግር ክፍሎች በተጨማሪው የንግግር ክፍሎች በንግግር ለመቀናቀል እና በንግግር አካባቢ ክፍል ይዘረጋሉ፡፡ የንግግርን አካባቢ ክፍል ለመሥራት ሥርዓቶችን አደረግን ። A morphological analyzer and Python NLTK are used to tag individual words and basic forms of multi-word parts of speech.  የደረጃ ሥርዓቶች የንግግር ግንኙነቶችን ለማግኘት ይጠቀማሉ። የ300 የጽሑፍ ፋይሎች ውጤቶች 74 በመቶ ነው፡፡ ቦታ', 'sq': 'Setswana language is one of the Bantu languages written disjunctively.  Some of its parts of speech such as qualificatives and some adverbs are made up of multiple words.  Kjo është, pjesa e fjalës është e përbërë nga një grup fjalësh. Stili i shkrimit i jashtëzakonshëm përbën një sfidë kur një fjalim është shënuar ose kur etiketohet. Disa studime janë bërë mbi identifikimin e pjesëve me shumë fjalë të fjalës. Në këtë studim shkojmë më tej për të treguar pjesë komplekse të fjalimit të cilat formohen duke zgjeruar forma bazë të pjesëve me shumë fjalë të fjalimit. Pjesat e fjalimit janë zgjeruar duke përsëritur më shumë pjesë të fjalimit në një form ë bazë të pjesëve të fjalimit. Kemi zhvilluar rregulla për ndërtimin e pjesëve relative të kompleksit të fjalimit. Një analizues morfologjik dhe Python NLTK përdoren për të etiketuar fjalë individuale dhe forme bazë të pjesëve të fjalimit me shumë fjalë. Rregullat e zhvilluara përdoren pastaj për të identifikuar pjesë komplekse të fjalimit. Rezultatet nga një tekst prej 300 fjalësh japin një performancë prej 74%. Tagger dështon kur takon rregullat e zgjerimit që nuk janë zbatuar dhe kur tagging nga analizuesi morfologjik është i gabuar.', 'hy': 'Սեթսուանա լեզուն Բանտու լեզուներից մեկն է, որոնք անմիասին գրված են: Նրա խոսքի որոշ մասերը, ինչպիսիք են կոլիֆիկատիվները և որոշ հայտարարությունները բազմաթիվ բառերից են կազմված: Այսինքն, խոսքի մասը բառերի խումբից է: Գրելու անհատուկ ոճը մարտահրավեր է առաջացնում, երբ նախադասությունը նշանված է կամ երբ նշանները նշանվում են: Մի քանի ուսումնասիրություններ են կատարվել խոսքի բազմաբառ մասերի բացահայտության մասին: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք շարունակում ենք նշել խոսքի բարդ մասերը, որոնք ձևավորվում են խոսքի բազմաբառերի հիմնական ձևերի ընդլայնման միջոցով: Խոսքի հատվածները ընդլայնվում են խոսքի ավելի շատ հատվածներով խոսքի հիմնական տեսակի: We developed rules for building complex relative parts of speech.  Մորֆոլոգիական վերլուծողը և Պիթոն ՆԼԹՔ-ը օգտագործվում են բառերի առանձին բառերի և բառերի բառերի հիմնական ձևերի վրա: Հետո զարգացած կանոնները օգտագործվում են խոսքի բարդ մասերի բացահայտելու համար: 300 նախադասությունների տեքստի ֆայլերի արդյունքները 74 տոկոսով են աշխատում: Գործողը ձախողվում է, երբ հանդիպում է ընդլայնման կանոններին, որոնք չեն իրականացվել, և երբ մորֆոլոգիական վերլուծողի կողմից նշանները սխալ են:', 'bn': 'সেটসোয়ানার ভাষা বাংটুর ভাষার মধ্যে একটি ব্যাঙ্গুর ভাষা। বিভাষণের কিছু অংশ যেমন দক্ষতা এবং কিছু ব্যবসায়ীরা বেশ কয়েকটি শব্দের সৃষ্টি করে। এটাই, বাক্যের অংশ একটা গ্রুপের মাধ্যমে তৈরি হয়েছে। লেখার অস্বাভাবিক ধরনের চ্যালেঞ্জের মাধ্যমে যখন একটি বাক্য প্রত্যাখ্যান করা হয় অথবা ট্যাগিং করা হয় তখন একটি চ্যালেঞ কিছু গবেষণা করা হয়েছে বহুভাষার বাক্যের অংশের পরিচয় নিয়ে। এই গবেষণায় আমরা আরো বেশি যাচ্ছি বাক্যের জটিল অংশ যা বাক্যের মৌলিক ফর্ম বৃদ্ধি করে তৈরি করা হয়েছে। বক্তৃতার অংশ পুনরাবৃত্তি প্রদান করে বক্তৃতার বিভিন্ন ভাষণের মৌলিক ভাষায় যুক্ত করে। আমরা ভাষণের জটিল আত্মীয় অংশ নির্মাণের নিয়ম তৈরি করেছি। একজন মরোফোলিক্যাল বিশ্লেষক এবং পাইথন এনএলটিকে ব্যক্তিগত শব্দ এবং বাক্যের মৌলিক ফর্ম ট্যাগ করার জন্য ব্যবহার করা হয়। তারপর উন্নয়নশীল নিয়ম বাক্যের জটিল অংশ পরিচয় করার জন্য ব্যবহার করা হয়। ৩০০ কারাদণ্ডের টেক্সট ফাইলের ফলাফল ৭৪ শতাংশ প্রদর্শন করে। The tagger fails when it encounters expansion rules not implemented and when tagging by the morphological analyzer is incorrect.', 'az': 'Setswana dili Bantu dillərindən biridir. Onun bəzi sözünün bəzi qiymətləri və bəzi reklamlar çoxlu sözlərdən olub. Bu, sözlərin bir qismi sözlərdən olub. Yazılışın dəyişiklik stili cümlənin işaretlənməsi və ya etiketlənməsi vaxt dəyişiklik edir. Bir neçə təhsil edildi ki, çoxlu söz parçalarını tanımlayaraq. Bu təhsil içində çoxlu söz parçalarını genişləndirən kompleks sözlərin parçalarını təşkil etmək üçün daha çox təşkil edirik. Sözlüyün parçaları sözlərin daha çox parçalarını təkrarlayıb sözlərin əsas parçaları ilə genişlənir. Biz müxtəlif qohumluq parçalarını inşa etdik. Morfolojik analizator və Python NLTK sözlərin individual sözlərini və çoxlu sözlərin əsas formlarını etiket etmək üçün kullanılır. İnşallaşdırılmış kurallar sonra müxtəlif sözlərin parçalarını tanıtmaq üçün kullanılır. 300 sözlə mətn fayllarının sonuçları 74%-i göstərir. Etiket genişləmə qaydaları ilə qarşılaşdığında və morfolojik analizatçının etiketi yanlış deyildi.', 'bs': 'Setswanski jezik je jedan od Bantu jezika napisanih disjunktivno. Neki od njegovih dijelova govora kao što su kvalifikativne i neke reklame sastavljene su od višestrukih riječi. To je dio govora sastavljen od grupe riječi. Disjunktivni stil pisanja predstavlja izazov kada se rečenica znači ili kada se znači. Napravljeno je nekoliko ispitivanja o identifikaciji višeriječnih dijelova govora. U ovom ispitivanju idemo dalje na tokeniranje kompleksnih dijelova govora koji su formirani proširenjem osnovnih oblika višeriječnih dijelova govora. Dijelovi govora se šire rekursivno sastavljajući više dijelova govora u osnovnu formu dijelova govora. Razvili smo pravila za izgradnju kompleksnih relativnih dijelova govora. Morfološki analizator i Python NLTK se koriste za označavanje pojedinačnih riječi i osnovnih oblika višeriječnih dijelova govora. Onda se koriste razvijene pravila za identifikaciju složenih dijelova govora. Rezultati tekstnih datoteka od 300 rečenica pružaju učinkovitost 74%. Tagger ne uspije kada se suočava sa pravilima proširenja koje nisu provedene i kada je etiketiranje morfološkog analizatora pogrešno.', 'ca': "El llenguatge Setswana és una de les llengües Bantu escrites desjunctivament. Algunes de les seves paraules, com els qualificats i alguns adverts, estan fets de múltiples paraules. És a dir, la part del discurs està feta d'un grup de paraules. L'estil disjunctiu de l'escriptura pose un repte quan una frase està marcada o quan s'etiqueta. A few studies have been done on identification of multi-word parts of speech.  En aquest estudi anem més endavant a mostrar parts complexes de l'expressió que es formen ampliant les formes bàsiques de parts multiparaules de l'expressió. The parts of speech are extended by recursively concatenating more parts of speech to a basic form of parts of speech.  Vam desenvolupar regles per a construir parts relativas complexes de l'expressió. Un analitzador morfològic i Python NLTK s'utilitzen per etiquetar paraules individuals i formes bàsiques de parts de parla multiparaules. Llavors es fan servir regles desenvolupades per identificar parts complexes de la expressió. Els resultats d'un text de 300 frases donen un rendiment del 74%. L'etiquetador fracassa quan troba normes d'expansió no implementades i quan l'etiquetage per l'analitzador morfològic és incorrecte.", 'cs': 'Jazyk Setswana je jedním z jazyků Bantu psaných disjunktivně. Některé části řeči, jako jsou kvalifikace a některá příslovka, se skládají z více slov. To znamená, že část řeči se skládá ze skupiny slov. Disjunktivní styl psaní představuje výzvu, když je věta tokenizována nebo při tagování. Bylo provedeno několik studií o identifikaci víceslovních částí řeči. V této studii se dále zabýváme tokenizací složitých částí řeči, které vznikají rozšířením základních forem víceslovných částí řeči. Části řeči jsou rozšířeny rekurzivním spojením více částí řeči na základní formu částí řeči. Vyvinuli jsme pravidla pro budování složitých relativních částí řeči. Morfologický analyzátor a Python NLTK slouží k označení jednotlivých slov a základních forem víceslovních částí řeči. Vyvinutá pravidla se pak používají k identifikaci složitých částí řeči. Výsledky textových souborů 300 vět poskytují výkon 74%. Tagger selže, pokud narazí na pravidla rozšíření, která nebyla implementována, a když tagování morfologickým analyzátorem je nesprávné.', 'et': 'Setswana keel on üks Bantu keeltest, mis on kirjutatud disjunktiivselt. Mõned selle kõne osad, näiteks kvalifikatsioonid ja mõned adverbid koosnevad mitmest sõnast. See tähendab, et kõne osa koosneb sõnarühmast. Disjunktiivne kirjutamisstiil tekitab väljakutse lause märgistamisel või sildistamisel. Mõned uuringud on tehtud mitmesõnaliste kõneosade tuvastamiseks. Käesolevas uuringus läheme kaugemale, et märgistada keerukaid kõneosi, mis moodustuvad mitmesõnaliste kõneosade põhivormide laiendamisel. Kõneosad laiendatakse rekursiivselt, ühendades rohkem kõneosasid kõne põhivormile. Töötasime välja reeglid keerukate suhteliste kõneosade ehitamiseks. Morfoloogilist analüsaatorit ja Python NLTK kasutatakse individuaalsete sõnade ja mitmesõnaliste kõneosade põhivormide märgistamiseks. Seejärel kasutatakse väljatöötatud reegleid keerukate kõneosade tuvastamiseks. 300 lause tekstifailide tulemused annavad 74% jõudluse. Sildistaja ebaõnnestub, kui ta leiab laiendusreegleid, mida ei rakendata ja kui morfoloogilise analüsaatori sildistamine on vale.', 'fi': 'Setswanan kieli on yksi bantun kielistä, jotka kirjoitetaan disjunktiivisesti. Jotkut sen puheen osat, kuten kvalifikaatiivit ja jotkut adverbit, koostuvat useista sanoista. Toisin sanoen puheen osa koostuu sanaryhmästä. Disjunktiivinen kirjoitustyyli asettaa haasteen lauseen merkitsemisen tai tagauksen yhteydessä. Puheen monisanaisten osien tunnistamisesta on tehty muutamia tutkimuksia. Tässä tutkimuksessa mennään pidemmälle tunnistamaan monimutkaisia puheen osia, jotka muodostuvat laajentamalla puheen monisanaisten osien perusmuotoja. Puheen osia laajennetaan rekursiivisesti yhdistämällä enemmän puheosia puheen perusmuotoon. Kehitimme sääntöjä monimutkaisten suhteellisten puheosien rakentamiseksi. Morfologisella analysaattorilla ja Python NLTK:lla merkitään yksittäisiä sanoja ja monisanaisten puheosien perusmuotoja. Kehitettyjä sääntöjä käytetään sitten monimutkaisten puheen osien tunnistamiseen. 300 lauseen tekstitiedostojen tulokset antavat 74 prosentin suorituskyvyn. Tunnistaja epäonnistuu, kun se kohtaa laajennussääntöjä, joita ei ole toteutettu ja kun morfologisen analysaattorin merkinnät ovat virheellisiä.', 'sk': 'Setswana jezik je eden izmed bantujskih jezikov, napisanih disjunktivno. Nekateri deli govora, kot so kvalifikativi in nekateri priglasi, so sestavljeni iz več besed. To pomeni, da je del govora sestavljen iz skupine besed. Disjunktivni slog pisanja predstavlja izziv, ko je stavek označen ali označen. Opravljenih je bilo nekaj študij o identifikaciji večbesednih delov govora. V tej študiji gremo še naprej k označevanju kompleksnih delov govora, ki se oblikujejo z razširitvijo osnovnih oblik večbesednih delov govora. Deli govora se razširijo z rekurzivnim povezovanjem več delov govora v osnovno obliko delov govora. Razvili smo pravila za gradnjo kompleksnih relativnih delov govora. Morfološki analizator in Python NLTK se uporabljata za označevanje posameznih besed in osnovnih oblik večbesednih delov govora. Razvita pravila se nato uporabljajo za prepoznavanje kompleksnih delov govora. Rezultati besedilnih datotek s 300 stavki dajejo 74%. Označevalec ne uspe, če naleti na pravila razširitve, ki niso izvedena, in če je označevanje z morfološkim analizatorjem napačno.', 'he': 'שפת סטוואנה היא אחת שפות הבנטו שנכתבות ללא קשר. חלק מהחלקים של הנאום שלה, כמו מומחים וכמה פרסומות, מורכבים ממילים רבות. כלומר, החלק של הנאום מורכב מחבורה של מילים. The disjunctive style of writing poses a challenge when a sentence is tokenized or when tagging.  נעשו מספר מחקרים על זיהוי חלקי דיבור רבים מילים. במחקר הזה אנחנו הולכים רחוק יותר כדי לסמן חלקים מורכבים של דיבור שנוצרים על ידי הרחבת צורות בסיסיות של חלקי דיבור רבים מילים. החלקים של הנאום מוארכים על ידי שיתוף מחדש יותר חלקים של הנאום לצורה בסיסית של חלקים של הנאום. פיתחנו חוקים לבניין חלקים יחסיים מורכבים של דיבור. ניתוח מורפולוגי ופיטון NLTK משתמשים כדי לתייג מילים בודדות וצורות בסיסיות של חלקי דיבור רבים מילים. חוקים מתפתחים משתמשים אז לזהות חלקים מורכבים של דיבור. תוצאות מקבצי טקסט של 300 משפטים נותנות ביצוע של 74%. המתג נכשל כשהוא מתמודד עם חוקי התרחבות שלא הופעלו והתג על ידי המבחן המורפולוגי הוא לא נכון.', 'jv': 'SetSwana kuwi banjur ing pancen sing paling nggawe Perintah sing dibunakno banget, koyo perangkapan kelas lan kelas Bilih, pating langkung pawaran gumalik dhèké kelas. echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Genjer-genjer diunting langgar sampeyan winih Nang isih-ingkang iki, kita mulai dumateng ingkang sampeyan pakan kelas komplikasi bangsane iki dadi supoyo iso nggawe ngupakan pating langkung akeh multi-word Bilih Awakdhéwé éntuk perusahaan kanggo nggawe barang langgar-barang kelas Language Awak dhéwé éntuk nggunakake dipunangé kanggo ngerasakno bah sing komplikasi Pametur suku kelompok 3 soko kelompok eteksi kanggo wong wektu 75%. tagger', 'ha': "Harshen Setswana yana daga harshen Bantu wanda aka rubũta ƙarya. Babu daga cikinsu akwai littafai masu daidaita da wasu masu shawara da mafĩfĩta. Lalle ne shi (Alƙur'ãni), haƙĩƙa, maganar maganar wani al'amari ne. The disjunctive style of writing poses a challenge when a sentence is tokenized or when tagging.  An sami karatun kaɗan a kan gane masu cikin baka-bakar magana masu yawa. Daga wannan lõkaci, Munã tafiya mafi ƙaranci domin ka nuna rabo masu husũma da aka danne su da bakin tsari masu bakwai masu cikin magana. An shimfiɗa rabon magana a bakin da ke samun rabo na magana zuwa wani tsari na bakin magana. Mun sami sharĩ'ar da za'a samar da rabon magana masu kambu. An yi amfani da wani analyi na morfologi da Python NLTK don a taga wasu kalmõmi da ke cikin tsarin multi-word part of magana. An yi amfani da sharaffun wanda aka ƙãga halittawa a bayan a gane rabon magana masu husũma. Mataimakin daga fayil ɗin matsayin 300 zaɓe farat 74%. @ info", 'bo': 'སེམས་ཤུན་ནི་བྷ་ཊུ་ཡི་སྐད་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཆ་མེད་དུ་འགྱུར་བའི་སྐད་རིགས་གཅིག་རེད། དབྱིབས་ཐང་དང་སྒྲུང་བརྙན་གཏོང་གི་ཆ་ཤས་ཤས་ཀྱི་དཔེར་ན། འགྲེལ་རྩིས་ཀྱི་ཁྱད་ཆ་ཤས་གཅིག་ནི་ཡི་གེ དེ་ནི་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་ནི་བརྗོད་ཀྱི་ཚིག་ཁག་ཅིག་བཟོ་ཡོད། དབྱིབས་ཡིག་གི་བཟོ་བཅོས་ལ་ངེས་འཛིན་མེད་པའི་བཟོ་བཅོས་ནི་ཚིག་རྟགས་བཀོད་སྟངས་དང་ཤོག་བྱང་སྐབས་གདོང་ལ སྐད་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཤས་མང་ཙམ་འབྲེལ་བའི་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་ལྟ་བ་དག་ཙམ་བྱེད་ཚར་བ་ཡིན། In this study we go further to tokenize complex parts of speech which are formed by extending basic forms of multi-word parts of speech. སྐད་ཆའི་ཆ་ཤས་གཅིག་ནི་སྨྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཤས་མང་པོ་ཞིག་ལ་བསྡུར་ཡོད། ང་ཚོས་སྨྲ་བརྗོད་འདིའི་ཆེ་མཐོང་ཆེ་ཆུང་ཉིད་ཅིག་བཟོ་བར་གྲོས་གཞུང་བྱས་པ་ཡིན། A morphological analyzer and Python NLTK are used to tag individual words and basic forms of multi-word parts of speech. ཡར་རྒྱས་གཞུང་དེ་ནས་སྨྲ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཤས་ཆེན་དག་འཛུགས་བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ཚིག་ཡིག་གེ་ཡིག་ཆ་༣༠༠་ནས་སྐྱེས་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་པ The tagger fails when it encounters expansion rules not implemented and when tagging by the morphological analyzer is incorrect.'}
{'en': 'Comparing Neural Network Parsers for a Less-resourced and Morphologically-rich Language : Amharic Dependency Parser', 'fr': 'Comparaison des analyseurs de réseaux neuronaux pour un langage moins riche en ressources et morphologiquement\xa0: analyseur de dépendance amharique', 'ar': 'مقارنة محللي الشبكة العصبية للغة أقل مواردًا وثراءً شكليًا: محلل التبعية الأمهرية', 'pt': 'Comparando analisadores de rede neural para uma linguagem com menos recursos e morfologicamente rica: analisador de dependência amárico', 'es': 'Comparación de analizadores de redes neuronales para un lenguaje con menos recursos y rico en morfología: analizador de dependencias amáricas', 'ja': 'ニューラルネットワークパーサーを比較して、リソースが少なく形態学的に豊富な言語：アムハラ語依存パーサー', 'zh': '较资源较少且多语言之神经网络解析器:阿姆哈拉语赖解析器', 'hi': 'एक कम संसाधन और रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषा के लिए तंत्रिका नेटवर्क पार्सर्स की तुलना: Amharic निर्भरता पार्सर', 'ru': 'Сравнение парсеров нейронных сетей для менее ресурсного и морфологически насыщенного языка: парсер амхарской зависимости', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh idir Parsairí Líonra Néaracha do Theanga is Lú Acmhainní agus atá Saibhir Moirfeolaíoch: Parsálaí Spleáchais Amáireach', 'ka': 'Name', 'el': 'Σύγκριση των αναλύσεων νευρωνικών δικτύων για μια γλώσσα με λιγότερους πόρους και μορφολογικά πλούσια', 'hu': 'Neurális hálózati elemzők összehasonlítása kevésbé erőforrásokkal rendelkező és morfológiailag gazdag nyelvekért: amharikus függőség elemző', 'it': 'Confrontare i parser di rete neurale per un linguaggio meno ricco di risorse e morfologicamente: parser di dipendenza amharica', 'lt': 'Neuralinių tinklų analizatorių, skirtų mažiau išteklių turinčiai ir morfologiškai turtingai kalbai, palyginimas: Amharinės priklausomybės analizatorius', 'mk': 'Comparing Neural Network Parsers for a Less-resourced and Morphologically-rich Language: Amharic Dependency Parser', 'kk': 'Нейрондық желінің парзерлерін бағыттау мен морфологикалық бағатты тіліне салыстыру: Амхариялық тәуелдік парзері', 'ms': 'Comparing Neural Network Parsers for a Less-resourced and Morphologically-rich Language: Amharic Dependency Parser', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പത്തുള്ള ഭാഷയ്ക്കും നെയുറല്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് പാര്\u200dസറുകള്\u200d തുല്യമാക്കുക', 'mt': 'It-tqabbil ta’ Parsers tan-Netwerk Newrali għal Lingwa Inqas Riżorsa u Għolja Morfoloġikament: Parsers tad-Dipendenza Amharika', 'mn': 'Амхар хамааралтай байдлын тухай мэдрэлийн сүлжээний парзерүүдийг багасгах болон морфологик баян хэл дээр харьцуулах нь', 'no': 'Samanliknar neuralnettverkslesarar for ei mindre ressursert og morfologisk rikt språk: Amharisk avhengighetsanalyser', 'pl': 'Porównanie analizatorów sieci neuronowych dla mniej zasobów i bogatego w morfologię języka: Parser zależności amharicznej', 'sr': 'U usporedbi sa neuronskom mrežom roditeljima za manje resursa i morfološki bogat jezik: Amharski roditelj ovisnosti', 'ro': 'Compararea analizelor de rețea neurală pentru o limbă mai puțin resursă și bogată în morfologie: analizează dependența amharică', 'so': 'Isbarbardhigga jardiinada shabakadda Neural for a Minimum resource and Morphologically-rich language: Amharic Dependence Parser', 'si': 'පොඩ්ඩක් සම්පූර්ණය සහ මර්ෆෝලෝජික විශේෂ භාෂාව සම්පූර්ණය නිර්මාණ ජාල පාර්සර්ස්', 'sv': 'Jämföra neurala nätverkstolkare för en mindre resursrik och morfologiskt rik Språk: amharisk beroendetolkning', 'ta': 'குறைந்தபட்ச மூலம் மற்றும் Morphologically- rich மொழி: Amharic சார்ந்த சார்ந்த பகுதி', 'ur': 'نیورال نیٹ ورک پارسر کو کم رسسورٹ اور مارفولوژیکی ثروت زبان کے لئے مقایسہ کیا جاتا ہے: امهاریک اعتمادی پارسر', 'vi': 'Đối chiếu Nhà phân tích mạng thần kinh với một ngôn ngữ giàu có ít nguồn và Morphologogical: Amharic Deppendence Parser', 'uz': 'Name', 'bg': 'Сравняване на нервните мрежи за по-малко ресурси и морфологично богат език: Амхарична зависимост', 'nl': 'Vergelijking van neuronale netwerkparsers voor een taal met minder middelen en morfologische rijkdom: Amharische afhankelijkheidsparser', 'hr': 'U usporedbi razmatrača Neuralne mreže za manje resursa i morfološki bogat jezik: Amharički roditelj ovisnosti', 'da': 'Sammenligning af neurale netværksparsere for et mindre ressourcer og morfologisk rig sprog: amharisk afhængighedsparser', 'de': 'Vergleich neuronaler Netzwerkparser für eine weniger ressourcenreiche und morphologisch reiche Sprache: Amharischer Abhängigkeitsparser', 'id': 'Mengbandingkan Parser Jaringan Neural untuk bahasa yang kurang sumber daya dan kaya secara morfologis: Parser Dependensi Amharic', 'ko': '비교적 자원이 적고 형태가 풍부한 언어의 신경 네트워크 해상도: 암하라어 의존 해상도', 'fa': 'مقایسه کردن پزشکان شبکه عصبی برای یک زبان کمتری و پولدار مورفولوژیک: پزشک اعتمادی آمهاریک', 'sw': 'Kulinganisha Parser a ya Mtandao wa Neural kwa lugha yenye rasilimali ndogo na matajiri ya Kimorphologically: Parser', 'tr': 'Akylly we nähili bagly diller üçin Neural Network uçbirimlerini görkezilýär: Amharik baglanyşyk sözleri', 'af': 'Name', 'sq': 'Duke krahasuar analizuesit e rrjetit nervor për një gjuhë më të pasur me burime më pak dhe morfologjike: analizuesi i varësisë amharike', 'am': 'የኔural network Parsers for a small resource and Morphologically-rich language: Amharic Dependency Parser', 'hy': 'Համեմատությունը նյարդային ցանցի վերլուծողների համար ավելի քիչ ռեսուրսներ ունեցող և մորֆոլոգիապես հարուստ լեզու. Ամարիկ կախվածության վերլուծողի', 'bn': 'নিউরাল নেটওয়ার্ক প্যারাসের তুলনা করে কম সম্পদ এবং মরোফোলিক্যাল-সমৃদ্ধ ভাষার জন্য: আমারিক নির্ভর প্যারেজার', 'ca': 'Comparing Neural Network Parsers for a Less-resourced and Morphologically-rich Language: Amharic Dependency Parser', 'az': 'Neyral Ağ Parserlərini daha az qüvvətli və Morphologically Zengin Dili üçün qarşılaşdırılır: Amharic Dependency Parser', 'bs': 'U usporedbi Parser a Neuralne mreže za manje resursa i morfološki bogat jezik: Amharski roditelj ovisnosti', 'et': 'Neuraalse võrgu parserite võrdlemine vähem ressurssidega ja morfoloogiliselt rikkaliku keele jaoks: amharilik sõltuvuse parser', 'fi': 'Neurologisten verkostojen parsereiden vertailu vähemmän resurssoituun ja morfologisesti rikkaaseen kieleen: Amharic Dependency Parser', 'cs': 'Porovnání neuronových síťových parserů pro méně zdrojový a morfologicky bohatý jazyk: amharický parser závislosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Primerjava razpravljalnikov živčnih omrežij za manj virov in morfološko bogat jezik: razpravljalnik amharske odvisnosti', 'jv': 'This is a small number', 'he': 'Comparing Neural Network Parsers for a Less-resourced and Morphologically-rich Language: Amharic Dependency Parser', 'bo': 'Comparing Neural Network Parsers for a Less-resourced and Morphologically-rich Language: Amharic Dependency Parser'}
{'en': 'In this paper, we compare four state-of-the-art neural network dependency parsers for the Semitic language Amharic. As Amharic is a morphologically-rich and less-resourced language, the out-of-vocabulary (OOV) problem will be higher when we develop data-driven models. This fact limits researchers to develop neural network parsers because the neural network requires large quantities of data to train a model. We empirically evaluate neural network parsers when a small Amharic treebank is used for training. Based on our experiment, we obtain an 83.79 LAS score using the UDPipe system. Better accuracy is achieved when the neural parsing system uses external resources like word embedding. Using such resources, the LAS score for UDPipe improves to 85.26. Our experiment shows that the neural networks can learn dependency relations better from limited data while segmentation and POS tagging require much data.', 'ar': 'في هذا البحث ، قمنا بمقارنة أربع أدوات تحليل تبعية للشبكات العصبية للغة السامية الأمهرية. نظرًا لأن الأمهرية لغة غنية شكليًا وقليلة الموارد ، فإن مشكلة عدم استخدام المفردات (OOV) ستكون أعلى عندما نطور نماذج تعتمد على البيانات. تحد هذه الحقيقة الباحثين من تطوير موزعي الشبكة العصبية لأن الشبكة العصبية تتطلب كميات كبيرة من البيانات لتدريب نموذج. نقوم بتقييم موزعي الشبكة العصبية تجريبياً عند استخدام بنك شجرة أمهري صغير للتدريب. بناءً على تجربتنا ، حصلنا على 83.79 درجة LAS باستخدام نظام UDPipe. يتم تحقيق دقة أفضل عندما يستخدم نظام التحليل العصبي موارد خارجية مثل تضمين الكلمات. باستخدام هذه الموارد ، تتحسن درجة LAS لـ UDPipe إلى 85.26. تُظهر تجربتنا أن الشبكات العصبية يمكن أن تتعلم علاقات التبعية بشكل أفضل من البيانات المحدودة بينما تتطلب التجزئة وعلامات نقاط البيع الكثير من البيانات.', 'fr': "Dans cet article, nous comparons quatre analyseurs de dépendance de réseaux neuronaux de pointe pour la langue sémitique amharique. L'amharique étant une langue riche en morphologie et disposant de moins de ressources, le problème de hors vocabulaire (OOV) sera plus important lorsque nous développerons des modèles basés sur les données. Cela limite les chercheurs à développer des analyseurs de réseaux neuronaux, car le réseau neuronal nécessite de grandes quantités de données pour entraîner un modèle. Nous évaluons empiriquement les analyseurs de réseaux neuronaux lorsqu'une petite banque d'arbres amharique est utilisée pour l'entraînement. Sur la base de notre expérience, nous obtenons un score LAS de 83,79 à l'aide du système UDPipe. Une meilleure précision est obtenue lorsque le système d'analyse neuronale utilise des ressources externes telles que l'intégration de mots. Grâce à ces ressources, le score LAS pour UDPipe est amélioré à 85,26. Notre expérience montre que les réseaux neuronaux peuvent mieux apprendre les relations de dépendance à partir de données limitées alors que la segmentation et le marquage POS nécessitent beaucoup de données.", 'pt': 'Neste artigo, comparamos quatro analisadores de dependência de rede neural de última geração para a linguagem semítica amárico. Como o amárico é uma linguagem morfologicamente rica e com menos recursos, o problema de falta de vocabulário (OOV) será maior quando desenvolvermos modelos orientados a dados. Este fato limita os pesquisadores a desenvolver analisadores de redes neurais porque a rede neural requer grandes quantidades de dados para treinar um modelo. Avaliamos empiricamente analisadores de redes neurais quando um pequeno banco de árvores amárico é usado para treinamento. Com base em nosso experimento, obtemos uma pontuação LAS de 83,79 usando o sistema UDPipe. Melhor precisão é alcançada quando o sistema de análise neural usa recursos externos, como incorporação de palavras. Usando esses recursos, a pontuação LAS para UDPipe melhora para 85,26. Nosso experimento mostra que as redes neurais podem aprender melhor as relações de dependência a partir de dados limitados, enquanto a segmentação e a marcação POS exigem muitos dados.', 'es': 'En este artículo, comparamos cuatro analizadores de dependencias de redes neuronales de última generación para el idioma semítico amhárico. Como el amhárico es un idioma rico en morfología y menos recursos, el problema de la falta de vocabulario (OOV) será mayor cuando desarrollemos modelos basados en datos. Este hecho limita a los investigadores a desarrollar analizadores de redes neuronales porque la red neuronal requiere grandes cantidades de datos para entrenar un modelo. Evaluamos empíricamente los analizadores de redes neuronales cuando se utiliza un pequeño banco de árboles amhárico para el entrenamiento. Basado en nuestro experimento, obtenemos una puntuación LAS de 83,79 con el sistema UDPipe. Se logra una mayor precisión cuando el sistema de análisis neuronal utiliza recursos externos como la incrustación de palabras. Con estos recursos, la puntuación LAS para UDPipe mejora a 85,26. Nuestro experimento demuestra que las redes neuronales pueden aprender mejor las relaciones de dependencia a partir de datos limitados, mientras que la segmentación y el etiquetado de PDV requieren muchos datos.', 'ja': '本稿では、最先端のニューラルネットワーク依存構文解析器4つをセム語のアムハラ語と比較する。アムハラ語は形態論的に豊富でリソースの少ない言語であるため、データ駆動型モデルを開発する場合、語彙外（ OOV ）問題はより高くなります。この事実は、ニューラルネットワークがモデルを訓練するために大量のデータを必要とするため、研究者がニューラルネットワーク構文解析器を開発することを制限している。小さなアムハラ語のツリーバンクがトレーニングに使用されている場合、私たちは経験的にニューラルネットワーク構文解析器を評価します。実験に基づいて、UDPipeシステムを使用して83.79 LASスコアを取得します。ニューラル解析システムがワード埋め込みのような外部リソースを使用すると、より高い精度が得られます。このようなリソースを使用すると、UDPipeのLASスコアは85.26に改善されます。私たちの実験では、ニューラルネットワークは限られたデータから依存関係をよりよく学ぶことができ、セグメンテーションとPOSタグ付けには多くのデータが必要であることが示されています。', 'zh': '本文中,较米特语阿姆哈拉语四最先进神经网络赖解析器。 阿姆哈拉语者,形多而资少,故发数驱刑,词汇量不足(OOV)益高。 此事限人开神经网络解析器,盖神经网络须多数以练模样也。 以经验评估神经网络解析器,当一小阿姆哈拉树库以练习时。 以我之实验,我用UDPipe统得83.79 LAS分。 当神经解析系统用外资(如词嵌),可以成高准确性。 用此之资,UDPipe 之 LAS ,分数至 85.26。 臣等实验明,神经网络可以益学有限之数,而割POS之表须多。', 'hi': 'इस पेपर में, हम सेमिटिक भाषा अम्हारिक के लिए चार अत्याधुनिक तंत्रिका नेटवर्क निर्भरता पार्सर की तुलना करते हैं। जैसा कि अम्हारिक एक रूपात्मक रूप से समृद्ध और कम-संसाधन वाली भाषा है, जब हम डेटा-संचालित मॉडल विकसित करते हैं तो आउट-ऑफ-शब्दावली (ओओवी) समस्या अधिक होगी। यह तथ्य शोधकर्ताओं को तंत्रिका नेटवर्क पार्सर विकसित करने के लिए सीमित करता है क्योंकि तंत्रिका नेटवर्क को एक मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए बड़ी मात्रा में डेटा की आवश्यकता होती है। हम अनुभवजन्य रूप से तंत्रिका नेटवर्क पार्सर का मूल्यांकन करते हैं जब प्रशिक्षण के लिए एक छोटे से एमहारिक ट्रीबैंक का उपयोग किया जाता है। हमारे प्रयोग के आधार पर, हम UDPipe प्रणाली का उपयोग करके एक 83.79 LAS स्कोर प्राप्त करते हैं। बेहतर सटीकता तब प्राप्त की जाती है जब तंत्रिका पार्सिंग सिस्टम शब्द एम्बेडिंग जैसे बाहरी संसाधनों का उपयोग करता है। ऐसे संसाधनों का उपयोग करते हुए, UDPipe के लिए LAS स्कोर 85.26 में सुधार करता है। हमारे प्रयोग से पता चलता है कि तंत्रिका नेटवर्क सीमित डेटा से निर्भरता संबंधों को बेहतर तरीके से सीख सकते हैं जबकि विभाजन और पीओएस टैगिंग के लिए बहुत अधिक डेटा की आवश्यकता होती है।', 'ru': 'В этой статье мы сравниваем четыре современных парсера зависимостей нейронной сети для семитского языка амхарского языка. Поскольку амхарский язык является морфологически богатым и менее обеспеченным ресурсами языком, проблема вне лексики (OOV) будет выше, когда мы разработаем модели, основанные на данных. Этот факт ограничивает исследователей в разработке парсеров нейронной сети, потому что нейронная сеть требует больших объемов данных для обучения модели. Мы эмпирически оцениваем парсеры нейронных сетей, когда небольшой амхарский берег деревьев используется для обучения. Основываясь на нашем эксперименте, мы получаем 83,79 балла LAS с использованием системы UDPipe. Лучшая точность достигается, когда система нейронного анализа использует внешние ресурсы, такие как встраивание слов. Используя такие ресурсы, оценка LAS для UDPipe улучшается до 85,26. Наш эксперимент показывает, что нейронные сети могут лучше изучать отношения зависимостей на основе ограниченных данных, в то время как сегментация и POS-метки требуют много данных.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid comparáid idir ceithre pharsálaí spleáchais líonra néarúla don teanga Semitic Amarach. Toisc gur teanga saibhre moirfeolaíoch í an Amáiris agus nach bhfuil mórán acmhainní aici, beidh fadhb an eisfhoclóra (OOV) níos airde nuair a fhorbróimid samhlacha atá bunaithe ar shonraí. Cuireann an fhíric seo srian ar thaighdeoirí chun parsálaithe líonraí néaracha a fhorbairt toisc go dteastaíonn líon mór sonraí ón ngréasán néarúil chun samhail a oiliúint. Déanaimid luacháil eimpíreach ar pharsálaithe líonra néaraigh nuair a úsáidtear banc crann Amáireach beag le haghaidh oiliúna. Bunaithe ar ár dturgnamh, faightear scór LAS 83.79 ag baint úsáide as an gcóras UDPipe. Baintear cruinneas níos fearr amach nuair a úsáideann an córas néar-phasála acmhainní seachtracha mar leabú focal. Ag baint úsáide as acmhainní den sórt sin, feabhsaítear an scór LAS don UDPipe go 85.26. Léiríonn ár dturgnamh gur féidir leis na líonraí néaracha caidreamh spleáchais a fhoghlaim níos fearr ó shonraí teoranta cé go dteastaíonn go leor sonraí ó thaobh deighilt agus clibeáil POS.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban négy korszerű neurális hálózati függőség-elemzőt hasonlítunk össze a szemita amhari nyelvhez. Mivel az amharik morfológiailag gazdag és kevésbé erőforrásokkal rendelkező nyelv, a szókincsen kívüli (OOV) probléma nagyobb lesz, amikor adatközpontú modelleket dolgozunk ki. Ez a tény korlátozza a kutatókat arra, hogy neurális hálózati elemzőket fejlesszenek ki, mert az neurális hálózat nagy mennyiségű adatot igényel egy modell kiképzéséhez. Empirikusan értékeljük az ideghálózati elemzőket, amikor egy kis amár fapadot használnak edzésre. Kísérletünk alapján 83,79 LAS pontszámot kaptunk az UDPipe rendszerrel. Jobb pontosság akkor érhető el, ha az idegi elemző rendszer külső erőforrásokat használ, mint például a szó beágyazása. Ilyen erőforrások felhasználásával az UDPipe LAS pontszáma 85,26-ra javul. Kísérletünk azt mutatja, hogy az idegi hálózatok a korlátozott adatokból jobban tudják megtanulni a függőségi kapcsolatokat, míg a szegmentáció és a POS címkézés sok adatot igényel.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, συγκρίνουμε τέσσερις υπερσύγχρονους αναλυτές εξάρτησης νευρωνικών δικτύων για τη σημιτική γλώσσα αμχαρικά. Καθώς τα Αμχαρικά είναι μια μορφολογικά πλούσια γλώσσα με λιγότερους πόρους, το πρόβλημα εκτός λεξιλογίου (OOV) θα είναι υψηλότερο όταν αναπτύσσουμε μοντέλα βασισμένα σε δεδομένα. Αυτό το γεγονός περιορίζει τους ερευνητές να αναπτύξουν αναλυτές νευρωνικών δικτύων επειδή το νευρωνικό δίκτυο απαιτεί μεγάλες ποσότητες δεδομένων για να εκπαιδεύσει ένα μοντέλο. Αξιολογούμε εμπειρικά τους αναλυτές νευρωνικών δικτύων όταν χρησιμοποιείται μια μικρή αμχαρική όχθη δέντρου για εκπαίδευση. Με βάση το πείραμα μας, αποκτούμε μια βαθμολογία 83.79 χρησιμοποιώντας το σύστημα UDPipe. Καλύτερη ακρίβεια επιτυγχάνεται όταν το νευρικό σύστημα ανάλυσης χρησιμοποιεί εξωτερικούς πόρους όπως η ενσωμάτωση λέξεων. Χρησιμοποιώντας τέτοιους πόρους, η βαθμολογία LAS για το UDPipe βελτιώνεται σε 85.26. Το πείραμα μας δείχνει ότι τα νευρωνικά δίκτυα μπορούν να μάθουν σχέσεις εξάρτησης καλύτερα από περιορισμένα δεδομένα ενώ η τμηματοποίηση και η σήμανση απαιτούν πολλά δεδομένα.', 'ka': 'ამ დოკუნში ჩვენ ჩვენ სამყარო სამყარო ნეიროლური ქსელის დასამყარებელობის პარასერების შესახებ სემიტიური ენაზე ამჰარიური. როგორც ამჰარიკი მორპოლოგიურად ბეჭდვილი და ცოტა რესურსური ენაა, სიტყვებლის გარეშე (OOV) პრობლემა უფრო მეტი იქნება, როდესაც ჩვენ მონაცემების მოდელების განვითარე ეს ფაქტი განსაზღვრებელებს ნეიროლური ქსელის პარასერების განვითარებას, რადგან ნეიროლური ქსელი უნდა დიდი მონაცემების მრავალე მონაცემების მოწყობინ ჩვენ ემპერიკურად ნეიროლური ქსელის პარასერების შესახებ, როდესაც პატარა ამჰარიური საბონდის გამოყენება განსწავლებისთვის. ჩვენი ექსპერიმენტიდან მივიღეთ 83,79 LAS წერტილი UDPipe სისტემის გამოყენებით. უკეთესი წარმოდგენა, როდესაც ნეიროლური პარალიზაციის სისტემა გამოყენებს გარეშე რესურსები, როგორც სიტყვების გარეშე. ასეთი რესურსის გამოყენება, UDPipe-ს LAS წერტილი 85.26-ზე უფრო მეტია. ჩვენი ექსპერიმენტი აჩვენებს, რომ ნეიროლური ქსელები შეუძლია უფრო მეტად ვისწავლოთ განსაკუთრებულობის შესახებ დასაკუთრებული მონაცემენტიდან, რო', 'it': "In questo articolo, confrontiamo quattro parser di dipendenza della rete neurale all'avanguardia per il linguaggio semitico amarico. Poiché l'amarico è un linguaggio morfologicamente ricco e meno dotato di risorse, il problema out-of-vocabolic (OOV) sarà maggiore quando svilupperemo modelli basati sui dati. Questo fatto limita i ricercatori a sviluppare parser di rete neurale perché la rete neurale richiede grandi quantità di dati per addestrare un modello. Valutiamo empiricamente i parser di rete neurale quando un piccolo albero Amharico viene utilizzato per l'allenamento. Sulla base del nostro esperimento, otteniamo un punteggio LAS 83,79 utilizzando il sistema UDPipe. Una maggiore precisione si ottiene quando il sistema di analisi neurale utilizza risorse esterne come l'embedding di parole. Utilizzando tali risorse, il punteggio LAS per UDPipe migliora a 85,26. Il nostro esperimento mostra che le reti neurali possono imparare meglio le relazioni di dipendenza dai dati limitati, mentre la segmentazione e il tag POS richiedono molti dati.", 'lt': 'Šiame dokumente palyginame keturis pažangiausius nervų tinklo priklausomybės analizatorius, naudojamus semitiškai amhariškai. Kadangi amharikas yra morfologiškai turtinga ir mažiau išteklių turinti kalba, išorės žodyno (OOV) problem a bus didesnė, kai kuriame duomenų pagrįstus modelius. Tai riboja mokslininkų galimybę kurti nervinių tinklų analizatorius, nes nerviniam tinklui reikalingas didelis duomenų kiekis modeliui treniruoti. Mes empiriniu būdu vertiname nervų tinklo analizatorius, kai mokymui naudojama maža Amharijos medžio juosta. Remiantis mūsų eksperimentu, gauname 83,79 LAS rezultatą naudojant UDPipe sistemą. Better accuracy is achieved when the neural parsing system uses external resources like word embedding.  Naudojant šiuos išteklius, UDPipe LAS rezultatas pagerėja iki 85,26. Mūsų eksperimentas rodo, kad nervų tinklai gali geriau išmokti priklausomybės santykius iš ribotų duomenų, o segmentacijai ir POS ženklinimui reikalingi daug duomenų.', 'kk': 'Бұл қағазда, біз төрт күй- жай невралдық желінің тәуелдік талдаушыларын Semitic тілді амхарлық тілде салыстырық. Амхарик - морфологиялық баяны және ресурс тілі болғанда, деректерді басқару үлгілерін жасағанда сөздердің сыртқы мәселесі жоғары болады. Бұл факт зерттеушілерді нейрондық желі талдаушыларды құру үшін шектеп береді, себебі нейрондық желі үлкен мәліметтердің үлкен саны керек. Кішкене Амхариялық құрылғы бақылау үшін қолданылатын нейрондық желінің талдаушыларын империялық түрде бағалаймыз. Өз тәжірибеміздің негізінде UDPipe жүйесінде 83,79 LAS нәтижесін аламыз. Невралды талдау жүйесі сөзді ендіру секілді сыртқы ресурстарды қолданғанда дұрыс жеткізеді. Бұл ресурстарды қолдану үшін UDPipe үшін LAS нәтижесі 85, 26 деп жақсы болады. Біздің тәжірибеміз, невралдық желілердің тәуелсіздік қатынасын шектелген деректерден жақсы үйрене алады. Сегментация мен POS тегтері көп деректерді талап етеді.', 'mk': 'Во овој весник, споредуваме четири најсовремени анализатори за зависност од нервната мрежа за семитскиот јазик Амарик. As Amharic is a morphologically-rich and less-resourced language, the out-of-vocabulary (OOV) problem will be higher when we develop data-driven models.  Овој факт ги ограничува истражувачите да развиваат анализатори на нервната мрежа бидејќи нервната мрежа бара големи количини податоци за обука на модел. Емпирички ги проценуваме анализаторите на нервната мрежа кога се користи мала амхарска дрвја за обука. Според нашиот експеримент, добиваме 83,79 LAS резултати користејќи го UDPipe системот. Подобра прецизност се постигнува кога системот на нервна анализа користи надворешни ресурси како што е вградување на зборови. Користејќи ги ваквите ресурси, резултатот на LAS за UDPipe се подобрува на 85,26. Нашиот експеримент покажува дека невровните мрежи можат подобро да научат врски со зависност од ограничени податоци, додека сегментацијата и означувањето на POS бараат многу податоци.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d നാല് രാജ്യത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്ക് ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസര്\u200dസിനെ താല്\u200dപ്പര്\u200dപ്പിക ആമാരിക്ക് ഒരു മോര്\u200dഫോളോഗിക്കല്\u200d സമ്പന്നതയുള്ള ഭാഷ, കുറച്ച് വിഭവങ്ങളില്ലാത്ത വാക്കുകളില്\u200d (OOV) പ്രശ്നം ഉയര്\u200dത്തുന്നതിനാല്\u200d ഡാറ്റ ഈ സത്യത്തില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് പാര്\u200dസറുകള്\u200d വളര്\u200dത്താന്\u200d പരിശീലിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് അതിരുകവിയുന്ന ഒരു ചെറിയ അമാരിക്കന്\u200d ട്രീബാങ്ക് പരിശീലനത്തിനായി ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d പാര്\u200dസര്\u200dസിനെ  നമ്മുടെ പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് യുഡിപിപ്പി സിസ്റ്റം ഉപയോഗിച്ച് 83.79 ലാസ് സ്കോര്\u200d ല ന്യൂറല്\u200d പാര്\u200dസിംഗ് സിസ്റ്റം പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്കുള്ള വിഭ ഇങ്ങനെയുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, ഉഡിപിപ്പിപ്പിന്റെ ലാഎസ് സ്കോര്\u200d 85. 26 വരെ മെച്ചപ്പെടു നമ്മുടെ പരീക്ഷണം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു ന്യൂറല്\u200d നെറുകള്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകള്\u200d പരിധികളില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d ആശ്രയിച്', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita membandingkan empat penghurai dependensi rangkaian saraf state-of-the-art untuk bahasa Semitic Amharic. Kerana bahasa Amharic adalah bahasa yang kaya secara morfologik dan kurang sumber daya, masalah luar-vocabulari (OOV) akan lebih tinggi apabila kita mengembangkan model yang dipandu data. Fakta ini membatasi peneliti untuk mengembangkan penghurai rangkaian saraf kerana rangkaian saraf memerlukan kuantiti besar data untuk melatih model. Kami secara empirik menilai penghurai rangkaian saraf apabila pangkalan pokok kecil Amharic digunakan untuk latihan. Berdasarkan eksperimen kami, kami mendapat skor 83.79 LAS menggunakan sistem UDPipe. Ketepatan yang lebih baik dicapai apabila sistem penghuraian saraf menggunakan sumber luaran seperti penyambungan perkataan. Menggunakan sumber tersebut, skor LAS untuk UDPipe meningkat ke 85.26. Eksperimen kami menunjukkan bahawa rangkaian saraf boleh belajar hubungan dependensi lebih baik dari data terbatas sementara segmen dan tag POS memerlukan banyak data.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna nqabblu erba’ analizzaturi ta’ dipendenza tan-netwerk newrali l-aktar avvanzati għall-lingwa Semitika Amharic. Peress li l-Amharic huwa lingwa morfoloġikament rikka u b’inqas riżorsi, il-problem a barra mill-vokabulari (OOV) se tkun ogħla meta niżviluppaw mudelli mmexxija mid-dejta. Dan il-fatt jillimita lir-riċerkaturi biex jiżviluppaw analizzaturi tan-netwerks newrali minħabba li n-netwerk newrali jeħtieġ kwantitajiet kbar ta’ dejta biex jitħarreġ mudell. Aħna jevalwaw b’mod empiriku l-analizzaturi tan-netwerks newrali meta tintuża bażi ta’ siġar Amharic żgħira għat-taħriġ. Abbażi tal-esperiment tagħna, inkisbu punteġġ LAS 83.79 bl-użu tas-sistema UDPipe. Jinkiseb preċiżjoni aħjar meta s-sistema ta’ analiżi newrali tuża riżorsi esterni bħall-inkorporazzjoni tal-kliem. Bl-użu ta’ dawn ir-riżorsi, il-punteġġ tal-LAS għall-UDPipe jitjieb għal 85.26. L-esperiment tagħna juri li n-netwerks newrali jistgħu jitgħallmu aħjar ir-relazzjonijiet ta’ dipendenza minn dejta limitata filwaqt li s-segmentazzjoni u t-tikkettar tal-POS jeħtieġu ħafna dejta.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Semitic хэл Амхарикийн төвшин төвшин мэдрэлийн сүлжээний хамааралтай хуваалцагчийг харьцуулдаг. Амхарик бол морфологик баян, бага хүчин чанартай хэл болсон учраас бид өгөгдлийн удирдлагатай загваруудыг хөгжүүлэхэд асуудал өндөр байх болно. Энэ үнэндээ судлаачид мэдрэлийн сүлжээний ажиллаачидыг хөгжүүлэхийг хязгаарладаг. Учир нь мэдрэлийн сүлжээнд маш олон өгөгдлийн тоо хэрэгтэй. Бид мэдрэлийн сүлжээний ажиллагчийг жижиг Амхарийн дагуулын багтаа сургалтын тулд хэрэглэгддэг үед үнэлдэг. Бидний туршилтаар бид UDPipe системийг ашиглан 83.79 LAS оноо авна. Дэлхийн шинжилгээний систем нь гадаад нөөц хөрөнгө оруулах үг шиг ашиглах үед илүү нарийвчлалтай байх болно. Ийм баялаг ашиглан UDPipe-ын LAS оноо 85.26 хүртэл сайжруулдаг. Бидний туршилт мэдрэлийн сүлжээнд хамааралтай байдлыг хязгаарлагдсан мэдээллээс илүү сайн сурах боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'ro': 'În această lucrare, comparăm patru analize de dependență de rețele neurale de ultimă generație pentru limbajul semitic amharic. Deoarece amharica este un limbaj bogat din punct de vedere morfologic și mai puțin resurse, problema out-of-vocabular (OOV) va fi mai mare atunci când vom dezvolta modele bazate pe date. Acest fapt limitează cercetătorii să dezvolte analize de rețele neurale deoarece rețeaua neurală necesită cantități mari de date pentru a instrui un model. Evaluăm empiric analizele rețelelor neurale atunci când un braț amharic mic este folosit pentru antrenament. Pe baza experimentului nostru, obținem un scor LAS 83.79 folosind sistemul UDPipe. O mai bună precizie este obținută atunci când sistemul de analizare neurală utilizează resurse externe, cum ar fi încorporarea cuvintelor. Folosind astfel de resurse, scorul LAS pentru UDPipe se îmbunătățește la 85.26. Experimentul nostru arată că rețelele neuronale pot învăța mai bine relațiile de dependență din date limitate, în timp ce segmentarea și etichetarea POS necesită multe date.', 'pl': 'W niniejszym artykule porównujemy cztery najnowocześniejsze parsery zależności sieci neuronowej dla języka semickiego amharskiego. Ponieważ Amharic jest językiem bogatym w morfologię i mniej zasobów, problem poza słownictwem (OOV) będzie większy, gdy opracowujemy modele oparte na danych. Fakt ten ogranicza naukowców do opracowywania parserów sieci neuronowych, ponieważ sieć neuronowa wymaga dużych ilości danych do treningu modelu. Empirycznie oceniamy parsery sieci neuronowych, gdy do treningu wykorzystywany jest mały amhariczny drzewo. Na podstawie naszego eksperymentu uzyskujemy wynik 83.79 LAS za pomocą systemu UDPipe. Lepszą dokładność osiąga się, gdy system analizy neuronowej wykorzystuje zasoby zewnętrzne, takie jak osadzanie słów. Korzystając z takich zasobów, wynik LAS dla UDPipe poprawia się do 85.26. Nasz eksperyment pokazuje, że sieci neuronowe mogą lepiej uczyć się relacji zależności z ograniczonych danych, podczas gdy segmentacja i tagowanie POS wymagają dużo danych.', 'no': 'I denne papiret samanliknar vi fire tilstandar for kunstnettverksavhengighetsanalyser for semitisk språk Amharisk. Etter at Amharisk er ein morfologisk rikt og mindre ressursert språk, vil problemet frå ordboka (OOV) bli høgare når vi utviklar datadrivte modeller. Dette faktoret grenserer forskere for å utvikla neuralnettverksanalyserar fordi det neuralnettverket krev stor mange data for å trena eit modell. Vi evaluerer empirisk neuralnettverksanalyserar når ein liten Amharisk treebank vert brukt for trening. Basert på eksperimentet vår, får vi ein LAS- poeng 83,79 med UDPipe- systemet. Berre nøyaktighet er oppnådd når neiralanalyseringssystemet brukar eksterne ressursar som ord innebygging. Bruk slike ressursar, vert LAS- poeng for UDPipe forbetra til 85,26. Eksperimentet vårt viser at nøyralnettverkene kan lære avhengighetsrelasjonar bedre frå begrenset data mens segmentasjon og POS-merking krev mykje data.', 'sr': 'U ovom papiru uspoređujemo četiri parsera zavisnosti neuralne mreže za semitički jezik Amharic. Zato što je Amharski morfološki bogat i manje resursivan jezik, problem izvan rečnika (OOV) biće veći kada razvijemo modele podataka. Ova činjenica ograničava istraživače da razviju analizatore neuralne mreže jer neuralna mreža zahteva velike količine podataka za obuku modela. Mi empirički procjenjujemo analizatore neuralne mreže kada se koristi mali amharski treeban za obuku. Na osnovu našeg eksperimenta, dobili smo 83,79 LAS rezultata koristeći UDPipe sistem. Bolja tačnost se postigne kada nervni analizacijski sistem koristi vanjske resurse poput uključenja reči. Koristeći takve resurse, rezultat LAS za UDPipe poboljšava se do 85,26. Naš eksperiment pokazuje da neuronske mreže mogu bolje naučiti odnose zavisnosti od ograničenih podataka dok segmentacija i označavanje POS-a zahtevaju mnogo podataka.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි සේමිටික් භාෂාව අම්හාරික් වලින් ස්ථානය හතරක් සම්බන්ධ කරනවා. අම්හාරික් තමයි මාර්ෆෝලෝගික් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වගේම, අපි දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ. මේ ඇත්තයෙන් පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරන්න සීමාවිත කරනවා න්\u200dයූරල් ජාලය විශ්වාස කරනවා මොකද න්\u200dය අපි පොඩි අම්හාරික් ට්\u200dරෙබැන්ක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙලාවට ප්\u200dරයෝජනය කරපු වෙලාවේ නියරුල්  අපේ පරීක්ෂණයේ අධිරූපය, අපිට UDPipe පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ලැස් 83.79 ස්කෝර් එකක් ලැබෙනවා. න්\u200dයුරල් විශ්ලේෂණ පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් හොඳයි හරියට විශ්වා ඒ වගේ සම්බන්ධතාවක් පාවිච්චි කරනවා, UDPipe වෙනුවෙන් LAS ස්කෝර් 85.26 වෙනුවෙන්. අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ න්\u200dයූරල් ජාලයෙන් විශේෂතා සම්බන්ධතාවක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් කියලා සීමාවිත', 'so': 'Qoraalkan waxaynu isbarbardhignaa afar xaaladood oo ah shabakadda caqabadaha ee ku xiran ee afka Semitic Amharic. Sida Amharic uu yahay luqad morphologisk oo hodan ah oo aan awoodin wax ka yar, dhibaatada aan qoraalka ka baxsan (OOV) ayaa la sarrayn doonaa markaynu horumarinno modello lagu wado data. Taasi waxyaabahaas waxay ku xadgudbaan baaritaanka si ay u horumariyaan baaritaanka shabakadda neurada, sababtoo ah shabakadda neurada waxay u baahan tahay in lagu tababariyo tusaale badan. Waxaynu si fiican u qiimeynaynaa baaritaanka shabakadda neurada marka loo isticmaalo baaritaanka yar oo Amharic ah. Based on our experiment, we obtain an 83.79 LAS score using the UDPipe system.  Waxaa ka wanaagsan in la gaadho saxda marka nidaamka baaritaanka neurada ah uu isticmaalo macluumaad dibadda ah, sida hadal ku habboon. Isku isticmaalka lacagtan LAS scorta UDPipe waxay kordhisaa 85.26. Imtixaankayada waxaa muuqanaya in shabakadda neurada ah ay ka baran karaan xiriirka ku xirnaanta ee ay ka fiican yihiin macluumaadka xadhka, marka ay qeybinta iyo bandhigga POS ay u baahan yihiin macluumaad badan.', 'sv': 'I denna uppsats jämför vi fyra toppmoderna beroendetolkare för det semitiska språket amhariska. Eftersom amhariska är ett morfologiskt rikt och mindre resursrikt språk kommer problemet med outvokabulär (OOV) att bli högre när vi utvecklar datadrivna modeller. Detta faktum begränsar forskare att utveckla neurala nätverkstolkare eftersom neurala nätverk kräver stora mängder data för att träna en modell. Vi utvärderar empiriskt neurala nätverkstolkare när en liten amharisk trädbank används för träning. Baserat på vårt experiment får vi en 83,79 LAS poäng med hjälp av UDPipe systemet. Bättre noggrannhet uppnås när det neurala parsningssystemet använder externa resurser som ordinbäddning. Med hjälp av sådana resurser förbättras LAS-poängen för UDPipe till 85,26. Vårt experiment visar att neurala nätverk kan lära sig beroenderelationer bättre från begränsade data medan segmentering och POS-taggning kräver mycket data.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் நான்கு நிலையை ஒப்பிடுகிறோம் செமிடிக் மொழி ஆமாரிக்குக்கான நான்கு நிலையில் பாதுக ஆமாரிக் ஒரு மோர்போலியலாக வளர்ந்த மற்றும் குறைந்த வளர்ச்சியான மொழி, வெளியேற்றப்படாத சொல்வளத்தின் (OOV) பிரச்சினை நாம் தரவு இயக்க This fact limits researchers to develop neural network parsers because the neural network requires large quantities of data to train a model.  நாம் ஒரு சிறிய ஆமாரிக் ட்ரீப்பாங் பயிற்சிக்கு பயன்படுத்தப்படும் போது நெய்யூர் வலைப்பின்னல் பார்சர்களை வெ எங்கள் சோதனையை அடிப்படையில், நாங்கள் UDPipe அமைப்பை பயன்படுத்தி 83.79 LAS மதிப்பெண் கிடைக்கும். புதிய பாடல் அமைப்பு வார்த்தை பொருத்தும் போன்ற வெளி மூலங்களை பயன்படுத்தும்போது சரியான மதிப்பு பெறும இவ்வாறு வளங்களை பயன்படுத்தி, UDPipe ல் LAS மதிப்பு 85. 26 வரை மேம்படுத்துகிறது. எங்கள் சோதனையின் பாதுகாப்பு வலைப்பின்னல் சார்ந்த தொடர்புகளை வரம்பு தரவிலிருந்து நன்றாக கற்றலாம் என்பதை காட்டுகிறது பி', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم چار ایست کی نئورل نیٹورل نیویورل کے اعتباری پارسروں کو سیمیٹی زبان آمهاریک کے لئے مقایسہ کرتے ہیں۔ اس طرح کہ امهاریک ایک مرفولوژیکی ثروتمند اور کم سرمایہ کی زبان ہے، جب ہم ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیلوں کو ایجاد کریں گے، اس طرح بیرون آواز کی مسئلہ بہت زیادہ ہوگی۔ اس حقیقت نے تحقیقات کرنے والوں کو نیورل نیٹ ورک پارس کی تولید کرنے کے لئے محدود کردیا ہے کیونکہ نیورل نیٹ ورک کے لئے مدل کی تعلیم کے لئے بہت سی اندازے ڈاٹ کی ضرورت ہے. ہم نیورال نیٹ ورک پارس کو مطالعہ کرتے ہیں جب ایک چھوٹی آمهاریک تریب بانک تعلیم کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ ہمارے آزمائش پر، ہم نے UDPipe سیسٹم کے مطابق 83.79 لاس اسکور پایا ہے. اچھی دقیق حاصل کی جاتی ہے جبکہ نیورل پارسینگ سیسٹم باہر کے سرمالوں کا استعمال کرتا ہے جس طرح کلمات ابڈینگ کی طرح۔ اس طرح کے سرمایہ کا استعمال کرنا، UDPipe کے لئے LAS اسکور 85.26 تک بہتر ہوتا ہے. ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ نیورل نیٹورک کی نسبت محدودہ ڈیٹوں سے بہتر آزمائش سکتی ہیں جب کہ سپٹیٹ اور پوس ٹاگ کی بہت سی ڈیٹ کی ضرورت ہے۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz Semitic tili Amharik uchun to'rtta neyrol tarmoq holatiga ishlatadigan parserlarga kamaytamiz. Amharik morfologik hovrik va kichkina murakkablik tili deb hisoblangan, biz maʼlumot drayveri modellarini tuzishda tashkilotdan chiqish muammolar eng yuqori bo'ladi. Name Biz bir kichkina Amharik treebank ishlatilganda neyrol tarmoq parserlarini tasavvur qilamiz. Biz tajribamiz asosida, UDPip tizimi yordamida 83.79 LAS scori topamiz. Name Bu kabi rasmlarni ishlatish uchun UDPip uchun LAS scori 85. 26 ga oshadi. Bizning imtiyozlarimizni ko'rsatadi, neyrolik tarmoqlari cheksiz maʼlumot bilan ishlatishi mumkin, va bir necha maʼlumot kerak.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi so sánh bốn nhà phân tích quan hệ thần kinh tối cao nhất cho ngôn ngữ Mẹ Amharic. Trong khi Amharic là một ngôn ngữ có sơ hoặc hoặc hoặc hoặc sơ suất, vấn đề ngoài từ vựng (OOOV) sẽ cao hơn khi chúng ta phát triển các mô hình dựa trên dữ liệu. Sự thật này hạn chế các nhà nghiên cứu phát triển bộ phân tích mạng thần kinh bởi vì mạng thần kinh đòi hỏi một lượng lớn dữ liệu để huấn luyện mô hình. Chúng tôi có kinh nghiệm đánh giá các phân tích mạng thần kinh khi một cây nham nhỏ được dùng để huấn luyện. Dựa trên thử nghiệm của chúng ta, chúng ta có số phận 83.89 cuối cùng dùng hệ thống UDPipe. Có độ chính xác tốt hơn khi hệ thống phân tích thần kinh sử dụng các nguồn lực bên ngoài như sự nhúng từ. Sử dụng nguồn tài nguyên đó, điểm cuối cùng của UDPipe tăng lên tại 85.26. Thí nghiệm của chúng tôi cho thấy các mạng thần kinh có thể học quan hệ phụ thuộc tốt hơn từ các dữ liệu giới hạn trong khi phân tách và kết nhập yêu cầu nhiều dữ liệu.', 'da': 'I denne artikel sammenligner vi fire state-of-the-art neurale netværksafhængighedsfortolkere for det semitiske sprog amharisk. Da amharisk er et morfologisk rigt og mindre ressourcer sprog, vil problemet med out-of-vocabulary (OOV) være højere, når vi udvikler datadrevne modeller. Dette faktum begrænser forskere til at udvikle neurale netværksfortolkere, fordi det neurale netværk kræver store mængder data for at træne en model. Vi evaluerer empirisk neurale netværksfortolkere, når en lille amharisk træbank bruges til træning. Baseret på vores eksperiment opnår vi en 83,79 LAS score ved hjælp af UDPipe systemet. Bedre nøjagtighed opnås, når det neurale parsing system bruger eksterne ressourcer som ordindlejring. Ved hjælp af sådanne ressourcer forbedres LAS scoren for UDPipe til 85,26. Vores eksperiment viser, at neurale netværk kan lære afhængighedsrelationer bedre fra begrænsede data, mens segmentering og POS tagging kræver meget data.', 'bg': 'В тази статия сравняваме четири най-съвременни анализатори на зависимостта от нервната мрежа за семитски език амхарски. Тъй като амхарският език е морфологично богат и с по-малко ресурси език, проблемът с извънречника (ОВ) ще бъде по-висок, когато разработим модели, задвижвани от данни. Този факт ограничава изследователите да разработват анализатори на невронна мрежа, защото невронната мрежа изисква големи количества данни, за да обучават модел. Емпирично оценяваме анализаторите на нервната мрежа, когато за тренировка се използва малка амхарска трибуна. Въз основа на нашия експеримент, ние получихме 83,79 LAS резултат, използвайки системата UDPipe. По-добра точност се постига, когато невронната система за анализ използва външни ресурси като вграждане на думи. Използвайки такива ресурси, резултатът се подобрява до 85.26. Нашият експеримент показва, че невронните мрежи могат да научат по-добре взаимоотношенията на зависимост от ограничените данни, докато сегментацията и маркирането на ПОС изискват много данни.', 'hr': 'U ovom papiru uspoređujemo četiri parsera zavisnosti neuralne mreže za semitički jezik Amharic. Pošto je Amharić morfološki bogat i manje resursivan jezik, problem izvan riječnika (OOV) bit će veći kada razvijemo modele podataka. To činjenica ograničava istraživače da razviju analizatore neuralne mreže jer neuralna mreža zahtijeva velike količine podataka za obuku modela. Mi empirički procjenjujemo analizatore neuralne mreže kada se koristi mali Amharički treeban za obuku. Na temelju našeg eksperimenta, dobili smo 83,79 LAS rezultata koristeći UDPipe sustav. Bolja preciznost se postigne kada nervni analizacijski sustav koristi vanjske resurse poput uključenja riječi. Koristeći takve resurse, rezultat LAS za UDPipe poboljšava se do 85,26. Naš eksperiment pokazuje da neuronske mreže mogu bolje naučiti odnose zavisnosti od ograničenih podataka dok segmentacija i označavanje POS-a zahtijevaju mnogo podataka.', 'nl': 'In dit artikel vergelijken we vier state-of-the-art neuronale netwerk afhankelijkheidsparsers voor de Semitische taal Amharisch. Omdat Amharisch een morfologisch rijke taal is met minder middelen, zal het out-of-vocabulaire probleem (OOV) groter zijn wanneer we datagedreven modellen ontwikkelen. Dit feit beperkt onderzoekers tot het ontwikkelen van neurale netwerkparsers omdat het neurale netwerk grote hoeveelheden gegevens nodig heeft om een model te trainen. We evalueren empirisch neurale netwerkparsers wanneer een kleine Amharische boombank wordt gebruikt voor training. Op basis van ons experiment verkrijgen we een 83.79 LAS score met behulp van het UDPipe systeem. Betere nauwkeurigheid wordt bereikt wanneer het neurale parsing systeem externe bronnen gebruikt, zoals woord embedding. Met behulp van dergelijke bronnen verbetert de LAS score voor UDPipe naar 85.26. Ons experiment toont aan dat de neurale netwerken afhankelijkheidsrelaties beter kunnen leren van beperkte data terwijl segmentatie en POS tagging veel data vereisen.', 'de': 'In dieser Arbeit vergleichen wir vier State-of-the-Art neuronale Netzwerkabhﾃ､ngigkeitsparser fﾃｼr die semitische Sprache Amharisch. Da Amharisch eine morphologisch reiche und weniger ressourcenreiche Sprache ist, wird das Out-of-Vokabelproblem (OOV) hﾃｶher sein, wenn wir datengetriebene Modelle entwickeln. Diese Tatsache beschrﾃ､nkt Forscher auf die Entwicklung neuronaler Netzwerkparser, da das neuronale Netzwerk groﾃ歹 Datenmengen benﾃｶtigt, um ein Modell zu trainieren. Wir evaluieren neuronale Netzwerkparser empirisch, wenn eine kleine Amharische Baumbank fﾃｼr das Training verwendet wird. Basierend auf unserem Experiment erhalten wir einen 83.79 LAS Score mit dem UDPipe System. Eine bessere Genauigkeit wird erreicht, wenn das neuronale Parsing-System externe Ressourcen wie Worteinbettung verwendet. Mit solchen Ressourcen verbessert sich der LAS-Score fﾃｼr UDPipe auf 85.26. Unser Experiment zeigt, dass neuronale Netze Abhﾃ､ngigkeitsbeziehungen besser aus begrenzten Daten lernen kﾃｶnnen, wﾃ､hrend Segmentierung und POS-Tagging viele Daten benﾃｶtigen.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita membandingkan empat pembicara ketergantuan jaringan saraf untuk bahasa Semitik Amharic. Karena Amharic adalah bahasa yang kaya secara morfologis dan kurang sumber daya, masalah keluar dari vocabulari (OOV) akan lebih tinggi ketika kita mengembangkan model yang didorong data. This fact limits researchers to develop neural network parsers because the neural network requires large quantities of data to train a model.  Kami secara empiris mengevaluasi parser jaringan saraf ketika sebuah batang pohon kecil Amharic digunakan untuk latihan. Berdasarkan eksperimen kami, kami mendapatkan skor 83,79 LAS menggunakan sistem UDPipe. Akurat yang lebih baik dicapai ketika sistem penghuraian saraf menggunakan sumber daya luar seperti penyambungan kata. Menggunakan sumber daya seperti itu, skor LAS untuk UDPipe meningkat ke 85,26. Eksperimen kami menunjukkan bahwa jaringan saraf dapat belajar hubungan dependensi lebih baik dari data terbatas sementara segmen dan tag POS membutuhkan banyak data.', 'ko': '본고에서 우리는 샤이족 언어인 암하라어의 네 가지 가장 선진적인 신경 네트워크 의존 해석기를 비교했다.암하라어는 형태가 풍부하고 자원이 적은 언어이기 때문에 우리가 데이터 구동 모델을 개발할 때 어휘표 밖(OOV) 문제가 더욱 심각해질 것이다.이 사실은 신경 네트워크 해석기를 개발하는 데 많은 데이터를 필요로 하기 때문에 연구원들이 신경 네트워크 해석기를 개발하는 것을 제한했다.작은 암하라어 트리 라이브러리가 훈련에 사용될 때, 우리는 경험에 따라 신경 네트워크 해석기를 평가한다.우리의 실험을 바탕으로 우리는 UDPipe 시스템을 사용하여 83.79의 LAS 점수를 얻었다.신경 해석 시스템이 단어 삽입과 같은 외부 자원을 사용할 때 더욱 정확한 정확도를 얻을 수 있다.이러한 리소스를 사용하면 UDPipe의 LAS 점수가 85.26으로 향상됩니다.우리의 실험에 의하면 신경 네트워크는 유한한 데이터에서 의존 관계를 더욱 잘 배울 수 있고, 단어와 단어의 표시는 대량의 데이터를 필요로 한다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunalinganisha hali nne ya mtandao wa kisasa unaotegemea mabunge kwa lugha ya Kiamhariki ya Semitic. Wakati Amharic ni lugha yenye utajiri na yenye rasmi, tatizo lisilo na lugha (OOV) litakuwa juu pale tunavyoendelea mifano inayoendeshwa na taarifa. Ukweli huu unazuia watafiti kuendeleza wabunge wa mtandao wa neura kwa sababu mtandao wa neura unahitaji kiasi kikubwa cha data ili kufundisha mfano. Tunawatunza mabunga wa mtandao wa neura wakati benki ndogo ya miti ya Kiamhariki inatumika kwa ajili ya mafunzo. Based on our experiment, we obtain an 83.79 LAS score using the UDPipe system.  Ufafanuzi bora umefikwa pale mfumo wa wizi wa ubongo unaotumia rasilimali za nje kama neno linaloingia. Kwa kutumia rasilimali kama hizi, score ya LAS kwa ajili ya UDPipe inaboresha hadi 85.26. Jaribio letu linaonyesha kuwa mitandao ya kijamii inaweza kujifunza uhusiano wa kutegemea zaidi kutoka kwa data isiyo na mipaka wakati utofauti na ujumbe wa POS unahitaji data nyingi.', 'fa': 'در این کاغذ، ما چهار کشور بستگی شبکه عصبی را برای زبان آمهاریک سیمیتی مقایسه می کنیم. در حالی که آمهاریک یک زبان مورفولوژیکی ثروتمند و کمتر از منابع است، مشکل بیرون کلمات (OOV) هنگامی که ما مدل\u200cهای راهنمایی به داده\u200cها توسعه می\u200cکنیم بالاتر خواهد بود. این حقیقت تحقیقات کنندگان را محدود می\u200cکند تا بررسی\u200cکنندگان شبکه عصبی را توسعه دهند چون شبکه عصبی نیاز به اندازه\u200cهای زیادی داده\u200cها برای آموزش یک مدل است. ما به صورت امپراطوری، بررسی\u200cکنندگان شبکه عصبی را در زمانی که یک پارچه کوچک آمهاریک برای آموزش استفاده می\u200cشود ارزش می\u200cدهیم. بر اساس آزمایش ما، با استفاده از سیستم UDPipe یک امتیاز LAS 83.79 دریافت می\u200cکنیم. دقیقات بهتر وقتی سیستم تجزیه عصبی از منابع خارجی مثل وارد کردن کلمه استفاده می\u200cکند، رسیده می\u200cشود. استفاده از چنین منابع، امتیاز LAS برای UDPipe تا 85.26 بهتر می شود. آزمایش ما نشان می دهد که شبکه\u200cهای عصبی می\u200cتوانند رابطه\u200cهای بستگی را بهتر از داده\u200cهای محدود یاد بگیرند در حالی که قطع کردن و نقاشی POS نیاز به اطلاعات زیادی دارند.', 'tr': "Bu kagyzda, Semitik dili Amharik dilinden dört ýagdaýynyň halkara karşılaştyrylýarys. Amharça morfologik bagly we azajyk dildir, data ýüze çykan nusgalary bejerende çykaryp bardyr. Bu hakykatda araştırmaclary näyral şebeke parslaryny geliştirmekden çykarýar, sebäbi näyral şebekege modelleri öwrenmek üçin uly sanlary gerek. Biz eýmpiriýa görnüş şebek çykyşçylaryny çalyşyrýarys, haçanda kiçi bir Amhary çykyşçylyk üçin ulanylýar. Biziň deneyimize görä UDPipe sistemasyny ulanan 83,79 LAS अंश aldyk. Taýýarlyk tapylýa näyral ahtarmak sistemi daşarydaky çeşmeleri sözleri ekleýän zaman. Böyle resurslar ullanýar, UDPipe üçin LAS sanlary 85.26'a gelinýär. Biziň deneymiz näyral şebekeleriň segmentasiýa we POS taglamasynyň köp maglumaty gerek bolan wagtyndan daýalygyny gowy öwrenip biljekdigini görkezýär.", 'af': "In hierdie papier vergelyk ons vier state-of-the-art neuralnetwerk afhanklikheidverwerkers vir die Semitiese taal Amharic. As Amharic 'n morfologiese-ryk en minder-hulpbron taal is, sal die uit-woordeboek (OOV) probleem hoogheer wees wanneer ons data-gedrywe modele ontwikkel. Hierdie feit beperk resekers om neuralnetwerk verwerkers te ontwikkel omdat die neuralnetwerk groot hoeveelheid data nodig om 'n model te trein. Ons evalueer neurale netwerk verwerkers wanneer 'n klein Amhariese treebank gebruik word vir onderwerp. Basies op ons eksperiment, kry ons 'n 83.79 Las telling met die UDPipe stelsel. Beter presisie word bereik wanneer die neurale verwerking stelsel eksterne hulpbronne gebruik soos woord inbêring. Gebruik sodanige hulpbronne, die LAS skakel vir UDPipe verbeter tot 85. 26. Ons eksperiment wys dat die neurale netwerke kan leer afhanklikheidverwantighede beter van beperkte data terwyl segmentasie en POS merking baie data nodig.", 'sq': 'Në këtë letër, ne krahasojmë katër analizues të varësisë së rrjetit nervor më të lartë për gjuhën Semitike Amharic. Ndërsa Amhariku është një gjuhë morfologikisht e pasur dhe më pak me burime, problemi jashtë fjalorit (OOV) do të jetë më i lartë kur të zhvillojmë modele të bazuara në të dhëna. Ky fakt kufizon kërkuesit për të zhvilluar analizuesit e rrjetit nervor sepse rrjeti nervor kërkon sasi të mëdha të dhënash për të trajnuar një model. Ne empirikisht vlerësojmë analizuesit e rrjetit nervor kur një bazë druri e vogël Amharik përdoret për trajnimin. Based on our experiment, we obtain an 83.79 LAS score using the UDPipe system.  Më mirë saktësia arrihet kur sistemi i analizimit nervor përdor burime të jashtme si përfshirja e fjalëve. Duke përdorur burime të tilla, rezultati LAS për UDPipe përmirësohet në 85.26. Our experiment shows that the neural networks can learn dependency relations better from limited data while segmentation and POS tagging require much data.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ አራቱን የጸሐፊ የኔትራዊ መረብ የአማሪክ ቋንቋ የተደገመ ፓርራር እናሳያታለን፡፡ አሞራሪክ የሞሮፎሎጂ ባለጠጋ እና የክፍለ ሀብት ቋንቋ እንደሆነ፣ የውጭ የቋንቋ (OOV) መከራ ከዳታ-driven ዓይነቶች ባሳንሻል ጊዜ ከፍተኛ ይሆናል፡፡ ይህ እውነቱ የናውሬል መረብ ፓርስር ለማድረግ አስተማሪዎችን ግንኙነት ነው፤ የኔውራዊ መረብ ሞዴል ለማስተማር ብዙ ዳራዎችን ያስፈልጋል፡፡ ታናሽ አሜሪካዊ ቴርብባን ለማስተማር በተጠቃሚ ጊዜ የኔትራዊ መረብ ፓርራር እናስተውላለን፡፡ ፈተናችንን በመሠረት ላይ 83.79 LAS score በUDPip ሲስተካከል እናገኛለን፡፡ የደዌብ ማኅበረሰብ የውጭ ሀብት እንደ ቃላት ውስጥ ሲጠቀም ይሻላል፡፡ እንደዚህ ሀብት በመጠቀም የLAS ደረጃዎች ለUDPipe ወደ85.26 እየሻለ ነው፡፡ Our experiment shows that the neural networks can learn dependency relations better from limited data while segmentation and POS tagging require much data.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք համեմատում ենք չորս բարձրակարգ նյարդային ցանցի կախվածության վերլուծումները կիմատիկ լեզվի ամհարական լեզվի համար: Որովհետև ամհարիկը մորֆոլոգիապես հարուստ և քիչ ռեսուրսներ ունեցող լեզու է, բառարանից դուրս գտնվող խնդիրը ավելի բարձր կլինի, երբ մենք զարգացնենք տվյալների հիմնված մոդելներ: Այս փաստը սահմանափակում է հետազոտողներին զարգացնել նյարդային ցանցի վերլուծումներ, որովհետև նյարդային ցանցը մեծ քանակությամբ տվյալներ է պահանջում մոդելի վարժեցնելու համար: Մենք էմպիրիկ կերպ գնահատում ենք նյարդային ցանցի վերլուծումները, երբ փոքրիկ ամհարական ծառի հիմքը օգտագործվում է ուսուցման համար: Հիմնված մեր փորձի վրա, մենք ստանում ենք 1983.79 LAS-ի գնահատականը UDPipe համակարգով: Ավելի ճշգրտություն է հասնում, երբ նյարդային վերլուծության համակարգը օգտագործում է արտաքին ռեսուրսներ, ինչպիսիք են բառերի ներգրավումը: Օգտագործելով այսպիսի ռեսուրսներ, UDPipe-ի LAS-ի գնահատականը բարելավվում է 85.26: Մեր փորձը ցույց է տալիս, որ նյարդային ցանցերը կարող են ավելի լավ սովորել կախվածության հարաբերությունները սահմանափակ տվյալներից, մինչդեռ սեգմետրացիան և POS նշանները շատ տվյալներ են պահանջում:', 'bs': 'U ovom papiru uspoređujemo četiri parsera zavisnosti neuralne mreže za semitički jezik Amharic. Zato što je Amharski morfološki bogat i manje resursivan jezik, problem izvan riječnika (OOV) bit će veći kada razvijemo modele koji vode podatke. To činjenica ograničava istraživače da razviju analizatore neuralne mreže jer neuralna mreža zahtijeva velike količine podataka za obuku modela. Mi empirički procjenjujemo analizatore neuralne mreže kada se koristi mali amharski treeban za obuku. Na temelju našeg eksperimenta, dobili smo 83,79 LAS rezultata koristeći UDPipe sistem. Bolja preciznost se postigne kada nervni analizacijski sistem koristi vanjske resurse poput uključenja riječi. Koristeći takve resurse, rezultat LAS za UDPipe poboljšava se do 85,26. Naš eksperiment pokazuje da neuronske mreže mogu bolje naučiti odnose zavisnosti od ograničenih podataka dok segmentacija i označavanje POS-a zahtijevaju mnogo podataka.', 'az': 'Bu kağızda, biz Semitik dili Amharic üçün dörd mövcud nöral ağ bağlılığı parçacılarını salırıq. Amharic morfolojik zəngin və daha az resursu dilidir, verilən modelləri inşa etdiyimiz zaman, dış sözlər problemi yüksək olacaq. Bu həqiqət, araştırmacıları nöral a ğ analizacılarını təhsil etmək üçün sınırlayır, çünki nöral ağ modeli təhsil etmək üçün böyük çox məlumat lazımdır. Biz küçük Amharic treebank təhsil etmək üçün istifadə edildiyi zaman nöral a ğ parsörlərini empirik olaraq təhsil edirik. Bizim təcrübəmizə görə UDPipe sistemini istifadə edərək 83,79 LAS score alırıq. Nəyral ayırma sistemi daxili kaynaqlar kimi daxili söz kimi istifadə edərkən daha doğruluq tapılır. Bütün qaynaqlar istifadə edilərək UDPipe üçün LAS nöqtəsi 85.26 ilə yaxşılaşır. Bizim təcrübəmiz göstərir ki, nöral ağların bağımlılıq əlaqələrini sınırlı məlumatlardan daha yaxşı öyrənə bilər, çünki segmentasyon və POS etiketi çox məlumatlar lazımdır.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা চারটি নিউরেল নেটওয়ার্কের নির্ভরশীল পার্সারের তুলনা করি সেমিটিক ভাষার আমাহারিকের জন্য। যেহেতু আমারিক একটি মরোফোলজিক্যাল-সম্পদ এবং কম সম্পদের ভাষা, যখন আমরা ডাটা চালানো মডেল উন্নয়ন করি তখন শব্দভাণ্ডারের (ওওভি) সমস্যা বেড়ে যাবে। এই বাস্তবতা নিউরাল নেটওয়ার্ক পার্সার উন্নয়নের জন্য গবেষকদের সীমাবদ্ধ করা হয়েছে কারণ নিউরাল নেটওয়ার্কে মডেল প্রশিক্ষণ করার আমরা নিউরাল নেটওয়ার্ক পার্সারের মূল্যায়ন করি যখন একটি ছোট অ্যামারিক ট্রিব্যাংক প্রশিক্ষণের জন্য ব্যবহার করা হয়। আমাদের পরীক্ষার ভিত্তিতে, উডিপিপি সিস্টেম ব্যবহার করে আমরা ৮৩.৭৯ ল্যাস স্কোর পেয়েছি। যখন নিউরাল পার্সিং সিস্টেম বাইরের সম্পদ ব্যবহার করে শব্দের বাইরের সম্পদ ব্যবহার করে। এরকম সম্পদ ব্যবহার করে, উডিপিপিপের LAS স্কোর ৮৫. আমাদের পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে নিউরেল নেটওয়ার্ক সীমিত তথ্য থেকে নির্ভরিত সম্পর্ক শিখতে পারে যখন বিভিন্ন তথ্য এবং পোস ট্য', 'ca': "En aquest article, comparem quatre analitzadors de la dependència neuronal més avançats per a la llengua semita amàrica. Com que l'amàric és un llenguatge morfològicament ric i amb menys recursos, el problem a fora de vocabulari (OOV) serà més gran quan desenvolupem models basats en dades. Això limita els investigadors a desenvolupar analitzadors de xarxes neuronals perquè la xarxa neuronal necessita grans quantitats de dades per formar un model. Evaluam empíricament els analitzadors de xarxes neurals quan es fa servir un petit banc d'arbres amàric per a formar-se. Segons el nostre experiment, obtenim una puntuació de 83,79 LAS utilitzant el sistema UDPipe. Es obté una millor precisió quan el sistema d'analització neuronal utilitza recursos externs com l'incorporació de paraules. Utilitzant aquests recursos, la puntuació LAS per UDPipe millora a 85,26. El nostre experiment mostra que les xarxes neurals poden aprendre millor les relacions de dependencia a partir de dades limitades mentre la segmentació i l'etiquetage POS requereixen moltes dades.", 'cs': 'V tomto článku porovnáváme čtyři nejmodernější parsery závislosti na neuronových sítích pro semitský jazyk amharštiny. Vzhledem k tomu, že amharština je morfologicky bohatý a méně zdrojový jazyk, problém mimo slovní zásobu (OOV) bude vyšší, když vyvíjíme datově řízené modely. Tato skutečnost omezuje výzkumníkům vývoj parserů neuronových sítí, protože neuronová síť vyžaduje velké množství dat k trénování modelu. Empiricky hodnotíme parsery neuronových sítí, když je pro trénink použita malá amharická břeh stromu. Na základě našeho experimentu získáme 83.79 LAS skóre pomocí systému UDPipe. Lepší přesnost je dosaženo, když neuronový parsing systém používá externí zdroje, jako je vložení slov. Pomocí těchto zdrojů se LAS skóre pro UDPipe zlepší na 85.26. Náš experiment ukazuje, že neuronové sítě se mohou lépe naučit vztahy závislostí z omezených dat, zatímco segmentace a POS tagování vyžadují mnoho dat.', 'fi': 'Tässä artikkelissa vertaamme neljää viimeisintä hermoverkon riippuvuuden parseria semiittikielelle amharic. Koska amharic on morfologisesti rikas ja vähemmän resurssoitu kieli, sanaston ulkopuolinen ongelma (OOV) on suurempi, kun kehitämme datapohjaisia malleja. Tämä tosiasia rajoittaa tutkijoita kehittämään neuroverkon parsereita, koska neuroverkko vaatii suuria määriä dataa mallin kouluttamiseen. Arvioimme empiirisesti neuroverkon jäsentäjiä, kun harjoitteluun käytetään pientä amharista puujalkaa. Kokeemme perusteella saimme UDPipe-järjestelmän avulla 83,79 LAS-pisteen. Parempi tarkkuus saavutetaan, kun hermoparsausjärjestelmä käyttää ulkoisia resursseja, kuten sanan upottamista. Näiden resurssien avulla UDPipen LAS-pistemäärä paranee 85,26:een. Kokeemme osoittaa, että neuroverkot voivat oppia riippuvuussuhteita paremmin rajallisesta datasta, kun taas segmentointi ja kassakoodien merkitseminen vaativat paljon dataa.', 'et': 'Käesolevas töös võrdleme nelja kaasaegse närvivõrgu sõltuvuse parserit semiitliku keele amhari keele jaoks. Kuna amharia keel on morfoloogiliselt rikas ja vähem ressurssidega keel, on sõnavara väljaspool (OOV) probleem suurem, kui arendame andmepõhiseid mudeleid. See fakt piirab teadlaste arendamist närvivõrgu parserite arendamisel, sest närvivõrk vajab mudeli koolitamiseks suuri andmekoguseid. Me hindame empiiriliselt närvivõrgu parsereid, kui koolituseks kasutatakse väikest Amhari puupanka. Meie eksperimendi põhjal saame UDPipe süsteemi abil LAS skoori 83,79. Parem täpsus saavutatakse siis, kui närviparsimissüsteem kasutab väliseid ressursse, nagu sõna manustamine. Selliste ressursside kasutamisel paraneb UDPipe LAS skoor 85,26-ni. Meie eksperiment näitab, et närvivõrgud suudavad piiratud andmetest paremini õppida sõltuvussuhteid, samas kui segmenteerimine ja POS märgistamine nõuavad palju andmeid.', 'ha': "Ga wannan karatun, Munã samfane rubu-state-of-the-art net neural depend parser ga the Semitic language Amharic. Kama da Amharic ya zama wata harshen morfologically tajiri da kuma da ɗan-resource, za'a sami wata masĩfa da ba-out-dictionary (OOV) idan za'a buɗe misãlai masu tafiyar da data. Wannan gaskiyar tanã ƙayyade watafiti dõmin su motsar parser ɗin tarayya na neural, dõmin shirin neural na ƙayyade gwargwadon data masu girma dõmin su tsari wani misali. Ina iya ƙaddara parser ɗin tarayya na neural idan an yi amfani da wani ƙarami daraebank na Amhariki na yi amfani da wa mafarin. Basan da jarrabonmu, za'a sami matsayin 83.79 na L.S. da amfani da tsarin UD. Ka fi kyau ga gyarata idan na yi amfani da system na parse na neural da ke amfani da sourcen bakwai kamar word embedded. Yi amfani da wannan resource, the LoS score for UD na ƙari zuwa 85.26. Kayan jarrabõyinmu na nũna cewa, mitandatan neura za su iya fahimta da tsari mafi alhẽri daga data da ke da tsari a lokacin da shirin rabo da tagogi na maise suka ƙayyade data mai yawa.", 'he': 'In this paper, we compare four state-of-the-art neural network dependency parsers for the Semitic language Amharic.  כיוון שאמהרית היא שפה עשירה באופן מורפולוגי ופחות משאבים, הבעיה מחוץ למילים (OOV) תהיה גבוהה יותר כשנפתח דוגמנים מונעים מידע. העובדה הזו מגבילה חוקרים לפתח מחקרי רשת עצביות כי הרשת העצבית דורשת כמויות גדולות של נתונים לאימון דוגמא. אנו מעריכים אמפירית מחקרי רשת עצביות כאשר עץ אמהרי קטן משתמש באימונים. בהתבסס על הניסוי שלנו, אנחנו מקבלים נקודת 83.79 LAS באמצעות מערכת UDPipe. מדויקת טובה יותר מושגת כאשר מערכת בדיקת העצבים משתמשת במשאבים חיצוניים כמו פיתוח מילים. באמצעות משאבים כאלה, נקודת ה-LAS עבור UDPipe משתפרת ל-85.26. הניסוי שלנו מראה שהרשתות העצביות יכולות ללמוד מערכות יחסים של תלויות טובות יותר ממידע מוגבל בזמן שסגמנציה ותגיות POS דורשות הרבה נתונים.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita komparasi 4 state-of-the-arts netwis dipunangkapan karo pawarang semitik dilang, Amarik. Taning Bilih perusahaan nambah kang dibutuhke alam wiharsa alam kuwi alam wiharus Awak dhéwé éntuk empire kuwi nggawe netwisan karo nggawe barang seneng alam kuwi mau. NgaNgawe Perintah dumadhi, dhewe entuk telu \'LAS\' sing ujaran nyebatasan sistem udaPipe. Laptop" and "Desktop Ngawe nggunakake perangkat lunak, telas LAS nggo udPipe ditambah sekolah kanggo 5.6. Where\'s the data', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རིག་གནས་སྟངས་དང་རང་བཞིན་གནས་སྟངས་ཀྱི་ནུས་མཐུན་འབྲེལ་བཞིན་མཉམ་སྦྱར་བ་ཡིན། As Amharic is a morphologically-rich and less-resourced language, the out-of-vocabulary (OOV)problem will be higher when we develop data-driven models. དངོས་གནས་ཚུལ་འདིས་དབུས་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བར་མཁན་དབུས་མཐུད་དྲ་བ་ལ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་འབྲེ ང་ཚོས་ཨ་མར་རི་ལྟ་བུའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་དབང་རྩལ་ཆུང་ཆུང་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བ་དང་། ང་ཚོའི་experiment་ཞིག་ལ་གཞི་བརྟེན་ན། ང་ཚོར་UDPipe་ལག་ལེན་པའི་ཨང་གྲངས་83.79་ཡིན། བདེན་བཤད་དེ་ཡིན་པ་དང་སྒུལ་གྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ་ཕྱི་རྒྱུ་དངོས་ཁ་འབྲེལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལྟ་ཀློག་ཐུབ་པ འདི་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་དངོས་ཚིག་སྤྱོད་པ་ཡིན། UDPipe ཡི་ཚད་ལྡན་གྲངས་ཀ་ནི་85.26 ཡིན། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་བྱས་ནས་དྲ་རྒྱ་ནི་རྟེན་འབྲེལ་བ་མང་ཙམ་མཐུན་གྱི་གནས་ཚུལ', 'sk': 'V tem prispevku primerjamo štiri najsodobnejše analizatorje odvisnosti od nevronskih omrežij za semitski jezik amhariščine. Ker je amharični jezik morfološko bogat in z manj virov, bo problem izven besedišča (OOV) višji, ko bomo razvili podatkovno usmerjene modele. To dejstvo omejuje raziskovalce pri razvoju razčlenjevalnikov nevronskega omrežja, ker nevronsko omrežje potrebuje velike količine podatkov za usposabljanje modela. Empirično ocenjujemo razčlenjevalnike živčnega omrežja, kadar se za trening uporablja majhna amharska drevesna plošča. Na podlagi našega eksperimenta smo z uporabo sistema UDPipe dosegli 83,79 LAS oceno. Boljša natančnost je dosežena, ko nevronski sistem za razčlenitev uporablja zunanje vire, kot je vgradnja besed. Z uporabo takih virov se LAS rezultat za UDPipe izboljša na 85,26. Naš eksperiment je pokazal, da lahko nevronska omrežja bolje učijo odvisnostne odnose iz omejenih podatkov, medtem ko segmentacija in označevanje POS zahtevajo veliko podatkov.'}
{'en': 'Mobilizing Metadata : Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'ar': 'تعبئة البيانات الوصفية: Open Data Kit (ODK) لتطوير موارد اللغة في شرق إفريقيا', 'es': 'Movilización de metadatos: kit de datos abiertos (ODK) para el desarrollo de recursos lingüísticos en África Oriental', 'fr': "Mobilisation des métadonnées\xa0: kit de données ouvertes (ODK) pour le développement des ressources linguistiques en Afrique de l'Est", 'pt': 'Mobilização de Metadados: Kit de Dados Abertos (ODK) para Desenvolvimento de Recursos de Linguagem na África Oriental', 'ja': 'メタデータの動員：東アフリカの言語リソース開発のためのオープンデータキット（ ODK ）', 'zh': '调元数:东非言开数工具包(ODK)', 'ru': 'Мобилизация метаданных: открытый набор данных (ODK) для развития языковых ресурсов в Восточной Африке', 'hi': 'मेटाडेटा जुटाना: पूर्वी अफ्रीका में भाषा संसाधन विकास के लिए ओपन डेटा किट (ODK)', 'ga': 'Meiteashonraí a Shlógadh: Pacáiste Sonraí Oscailte (ODK) le haghaidh Forbairt Acmhainní Teanga san Afraic Thoir', 'ka': 'Name', 'hu': 'Metaadatok mobilizálása: Open Data Kit (ODK) a nyelvi erőforrás-fejlesztéshez Kelet-Afrikában', 'el': 'Κινητοποίηση Μεταδεδομένων: Κιτ Ανοιχτών Δεδομένων (ODK) για την Ανάπτυξη Γλωσσικών Πόρων στην Ανατολική Αφρική', 'kk': 'Метадеректерді жылжыту: Шығыс Африкадағы тіл ресурстарын жасау үшін Open Data Kit (ODK)', 'mk': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'it': 'Mobilizzazione dei metadati: Open Data Kit (ODK) per lo sviluppo delle risorse linguistiche in Africa orientale', 'lt': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'ml': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'ms': 'Membolehkan Metadata: Kit Data Buka (ODK) untuk Pembangunan Sumber Bahasa di Afrika Timur', 'mt': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'no': 'Mobilisering av metadata: Opna dataKit (ODK) for utvikling av språkkressursar i Øst- Afrika', 'mn': 'Өмнөд Африкт хэл боловсролын хөгжлийн мэдээллийг хөдөлгөөн: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'pl': 'Mobilizacja metadanych: Otwarty zestaw danych (ODK) dla rozwoju zasobów językowych w Afryce Wschodniej', 'ro': 'Mobilizarea metadatelor: Kit de date deschise (ODK) pentru dezvoltarea resurselor lingvistice în Africa de Est', 'so': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for the Development of Source Resource in East Africa', 'sr': 'Mobilizacija metapodataka: otvoreni podatak (ODK) za razvoj jezičkih resursa u istočnoj Africi', 'si': 'Name', 'sv': 'Mobilisera metadata: Open Data Kit (ODK) för språkresursutveckling i Östafrika', 'ur': 'مٹا ڈاٹا موبلیز کرتا ہے: شرق افریقا میں زبان رسسوس ڈولوپٹ کیٹ (ODK) کھولتا ہے', 'ta': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'vi': 'Di chuyển siêu dữ liệu: Kit Mở dữ liệu (ODK) cho phát triển tài nguyên ngôn ngữ ở Đông Phi', 'uz': 'Name', 'bg': 'Мобилизиране на метаданни: комплект с отворени данни (ОДК) за развитие на езиковите ресурси в Източна Африка', 'nl': 'Mobiliseren van metadata: Open Data Kit (ODK) voor taalontwikkeling in Oost-Afrika', 'hr': 'Mobilizacija metapodataka: otvoreni podatak (ODK) za razvoj jezičkih resursa u istočnoj Africi', 'da': 'Mobilisering af metadata: Open Data Kit (ODK) til sprogressourceudvikling i Østafrika', 'de': 'Mobilisierung von Metadaten: Open Data Kit (ODK) für die Entwicklung von Sprachressourcen in Ostafrika', 'id': 'Mobilisasi Metadata: Open Data Kit (ODK) untuk Pembangunan Sumber Bahasa di Afrika Timur', 'fa': 'حرکت داده\u200cهای Metadata: Open Data Kit (ODK) برای توسعه منابع زبان در شرق آفریقا', 'ko': '메타데이터 이동: 동아프리카 언어 자원 개발의 오픈 패키지(ODK)', 'sw': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) kwa ajili ya Maendeleo ya rasilimali ya lugha Afrika Mashariki', 'af': 'Name', 'tr': "Meta maglumaty g철챌체rip: G체ndogar Afrika'da Dil Ressourcenin Geli힊tirme 체챌in Open Data Kit (ODK)", 'sq': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'bn': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'hy': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK) for Language Resource Development in East Africa', 'am': 'Metadata: ዳታ Kit (ODK) ለቋንቋ resource development በምሥራቅ አፍሪካ', 'az': 'Meta məlumatları Mobilising: Open Data Kit (ODK) for Language Resources Development in East Africa', 'et': 'Metaandmete mobiliseerimine: avatud andmete komplekt (ODK) keeleressursside arendamiseks Ida-Aafrikas', 'cs': 'Mobilizace metadat: Open Data Kit (ODK) pro rozvoj jazykových zdrojů ve východní Africe', 'bs': 'Mobilizacija metapodataka: otvoreni datum kit (ODK) za razvoj jezičkih resursa u istočnoj Africi', 'ca': "Mobilitzant Metadata: Open Data Kit (ODK) per al desenvolupament de recursos lingüístics a l'Àfrica oriental", 'fi': 'Metadatan mobilisointi: Open Data Kit (ODK) kieliresurssien kehittämiseen Itä-Afrikassa', 'jv': 'Mobilsing metadata: Open data Kit (OCK) kanggo Ketoken Jalisar Resolusi kanggo Afro-Afro', 'ha': '@ action: button Open Data Kit (ODK) for language Development in East Africa', 'sk': 'Mobilizacija metapodatkov: ODK (Open Data Kit) za razvoj jezikovnih virov v Vzhodni Afriki', 'he': 'מיטנתונים ניידות: ערכת נתונים פתוחה (ODK) לפיתוח משאבי שפה במזרח אפריקה', 'bo': 'Mobilizing Metadata: Open Data Kit (ODK)for Language Resource Development in East Africa'}
{'en': 'Linguistic fieldworkers collect and archive metadata as part of the language resources (LRs) that they create, but they often work in resource-constrained environments that prevent them from using computers for data entry. In such situations, linguists must complete time-consuming and error-prone digitization tasks that limit the quantity and quality of the resources and metadata that they produce (Thieberger & Berez 2012 ; Margetts & Margetts 2012). This paper describes a method for entering linguistic metadata into mobile devices using the Open Data Kit (ODK) platform, a suite of open source tools designed for mobile data collection.', 'ar': 'يقوم العاملون اللغويون الميدانيون بجمع البيانات الوصفية وأرشفتها كجزء من موارد اللغة (LRs) التي ينشئونها ، لكنهم غالبًا ما يعملون في بيئات محدودة الموارد تمنعهم من استخدام أجهزة الكمبيوتر لإدخال البيانات. في مثل هذه الحالات ، يجب على اللغويين إكمال مهام الرقمنة التي تستغرق وقتًا طويلاً والمعرضة للخطأ والتي تحد من كمية ونوعية الموارد والبيانات الوصفية التي ينتجونها (Thieberger & Berez 2012؛ Margetts & Margetts 2012). تصف هذه الورقة طريقة لإدخال البيانات الوصفية اللغوية في الأجهزة المحمولة باستخدام النظام الأساسي لمجموعة البيانات المفتوحة (ODK) ، وهي مجموعة من الأدوات مفتوحة المصدر المصممة لجمع البيانات المتنقلة.', 'pt': 'Os pesquisadores de campo linguísticos coletam e arquivam metadados como parte dos recursos linguísticos (LRs) que eles criam, mas geralmente trabalham em ambientes com recursos limitados que os impedem de usar computadores para entrada de dados. Em tais situações, os linguistas devem concluir tarefas de digitalização demoradas e propensas a erros que limitam a quantidade e a qualidade dos recursos e metadados que produzem (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Este artigo descreve um método para inserir metadados linguísticos em dispositivos móveis usando a plataforma Open Data Kit (ODK), um conjunto de ferramentas de código aberto projetadas para coleta de dados móveis.', 'es': 'Los trabajadores de campo lingüísticos recopilan y archivan metadatos como parte de los recursos lingüísticos (LR) que crean, pero a menudo trabajan en entornos con recursos limitados que les impiden usar computadoras para la entrada de datos. En tales situaciones, los lingüistas deben completar tareas de digitalización que requieren mucho tiempo y son propensas a errores y que limitan la cantidad y la calidad de los recursos y metadatos que producen (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Este documento describe un método para introducir metadatos lingüísticos en dispositivos móviles mediante la plataforma Open Data Kit (ODK), un conjunto de herramientas de código abierto diseñadas para la recopilación de datos móviles.', 'fr': "Les agents linguistiques de terrain collectent et archivent les métadonnées dans le cadre des ressources linguistiques (LR) qu'ils créent, mais ils travaillent souvent dans des environnements aux ressources limitées qui les empêchent d'utiliser des ordinateurs pour la saisie de données. Dans de telles situations, les linguistes doivent effectuer des tâches de numérisation fastidieuses et sources d'erreurs qui limitent la quantité et la qualité des ressources et des métadonnées qu'ils produisent (Thieberger & Berez 2012\xa0; Margetts & Margetts 2012). Cet article décrit une méthode permettant de saisir des métadonnées linguistiques dans des appareils mobiles à l'aide de la plateforme Open Data Kit (ODK), une suite d'outils open source conçus pour la collecte de données mobiles.", 'ja': '言語フィールドワーカーは、作成する言語リソース（ LR ）の一部としてメタデータを収集し、アーカイブしますが、データ入力にコンピュータを使用することを防ぐリソース制約のある環境で作業することがよくあります。そのような状況では、言語学者は、彼らが生成するリソースとメタデータの量と質を制限する時間がかかり、エラーが発生しやすいデジタル化タスクを完了しなければならない（ Thieberger ＆ Berez 2012; Margetts ＆ Margetts 2012 ）。本稿では、モバイルデータ収集用に設計されたオープンソースツールスイートであるOpen Data Kit (ODK)プラットフォームを用いて、モバイルデバイスに言語メタデータを入力する方法について説明する。', 'hi': 'भाषाई फील्डवर्कर मेटाडेटा को उनके द्वारा बनाए गए भाषा संसाधनों (एलआर) के हिस्से के रूप में एकत्र और संग्रहीत करते हैं, लेकिन वे अक्सर संसाधन-विवश वातावरणों में काम करते हैं जो उन्हें डेटा प्रविष्टि के लिए कंप्यूटर का उपयोग करने से रोकते हैं। ऐसी स्थितियों में, भाषाविदों को समय लेने वाले और त्रुटि-प्रवण डिजिटलीकरण कार्यों को पूरा करना चाहिए जो संसाधनों और मेटाडेटा की मात्रा और गुणवत्ता को सीमित करते हैं जो वे उत्पादित करते हैं (Thieberger & Berez 2012; मार्गेट्स और मार्गेट्स 2012)। यह पेपर ओपन डेटा किट (ODK) प्लेटफ़ॉर्म का उपयोग करके मोबाइल उपकरणों में भाषाई मेटाडेटा दर्ज करने के लिए एक विधि का वर्णन करता है, जो मोबाइल डेटा संग्रह के लिए डिज़ाइन किए गए ओपन सोर्स टूल का एक सूट है।', 'zh': '言外业工作人员收存档元数,为其创言资 (LR) 之一,然常于受限事之中,遏其用计算机之数。 如此者,语言学家必成耗时而易失之数字化,禁其资数(Thieberger & Berez 2012。 Margetts & Margetts 2012）。 本文引开数据工具包(ODK)平台输言语元数于移备之法,专为移数收设之开源具。', 'ru': 'Лингвистические полевые работники собирают и архивируют метаданные как часть языковых ресурсов (LR), которые они создают, но они часто работают в условиях ограниченности ресурсов, которые не позволяют им использовать компьютеры для ввода данных. В таких ситуациях лингвисты должны выполнять трудоемкие и подверженные ошибкам задачи оцифровки, которые ограничивают количество и качество ресурсов и метаданных, которые они производят (Thieberger &amp; Berez 2012; Margetts &amp; Margetts 2012). В данной статье описан метод ввода лингвистических метаданных в мобильные устройства с использованием платформы Open Data Kit (ODK), набора инструментов с открытым исходным кодом, предназначенных для сбора мобильных данных.', 'ga': 'Bailíonn agus cartlannaíonn oibrithe allamuigh teanga meiteashonraí mar chuid de na hacmhainní teanga (LRanna) a chruthaíonn siad, ach is minic a oibríonn siad i dtimpeallachtaí atá srianta ó thaobh acmhainní de a chuireann cosc orthu ríomhairí a úsáid chun sonraí a iontráil. I gcásanna den sórt sin, ní mór do theangeolaithe tascanna digitithe am-íditheacha agus earráidí a chur i gcrích a chuireann srian le cainníocht agus cáilíocht na n-acmhainní agus na meiteashonraí a tháirgeann siad (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Déanann an páipéar seo cur síos ar mhodh chun meiteashonraí teanga a iontráil i ngléasanna soghluaiste ag baint úsáide as an ardán Open Data Kit (ODK), sraith uirlisí foinse oscailte atá deartha le haghaidh bailiú sonraí soghluaiste.', 'ka': 'Linguistic Fieldworkers collect and archive metadata as part of the language resources (LRs) that they create, but they often work in resource-restricted environments that prevent them from using computers for data entry. ასეთი სიტუაციაში, ლენგურისტები უნდა დასრულება დროის გამოყენება და შეცდომის დიზიფიზაციის დავალება, რომლებიც რესურსების და მეტადატატატის მნიშვნელობა და კაvaliტია, რომლებიც ისინი გამოყენებენ (Thiebe ამ დოკუმენტის გამოსაყენება ლენგურისტიკური მეტატატატის მობილური მოწყობილობის მოწყობილობის გახსნა მონაცემების Kit (ODK) პლატატრამის შესაძლებელად გამოყენება,', 'el': 'Οι γλωσσικοί εργάτες πεδίου συλλέγουν και αρχειοθετούν μεταδεδομένα ως μέρος των γλωσσικών πόρων που δημιουργούν, αλλά συχνά εργάζονται σε περιβάλλοντα περιορισμένων πόρων που τους εμποδίζουν να χρησιμοποιούν υπολογιστές για την εισαγωγή δεδομένων. Σε τέτοιες περιπτώσεις, οι γλωσσολόγοι πρέπει να ολοκληρώσουν χρονοβόρες και επιρρεπείς σε σφάλματα εργασίες ψηφιοποίησης που περιορίζουν την ποσότητα και την ποιότητα των πόρων και μεταδεδομένων που παράγουν (Thieberger, Berez 2012, Margetts 2012). Η παρούσα εργασία περιγράφει μια μέθοδο εισαγωγής γλωσσικών μεταδεδομένων σε κινητές συσκευές χρησιμοποιώντας την πλατφόρμα ανοικτών δεδομένων (μια σειρά εργαλείων ανοικτού κώδικα σχεδιασμένων για τη συλλογή δεδομένων μέσω κινητών συσκευών.', 'hu': 'A nyelvi terepi munkások az általuk létrehozott nyelvi erőforrások részeként gyűjtik és archiválják a metaadatokat, de gyakran olyan erőforrás-korlátozott környezetekben dolgoznak, amelyek megakadályozzák, hogy számítógépeket használjanak adatbevitelhez. Ilyen helyzetekben a nyelvészeknek időigényes és hibahajlamos digitalizálási feladatokat kell elvégezniük, amelyek korlátozzák az általuk előállított erőforrások és metaadatok mennyiségét és minőségét (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Ez a tanulmány bemutatja a nyelvi metaadatok mobil eszközökbe történő bevitelének módját az Open Data Kit (ODK) platform segítségével, amely a mobil adatgyűjtésre tervezett nyílt forráskódú eszközök csomagja.', 'it': "I lavoratori di campo linguistici raccolgono e archiviano metadati come parte delle risorse linguistiche (LR) che creano, ma spesso lavorano in ambienti con risorse limitate che impediscono loro di utilizzare i computer per l'immissione dei dati. In tali situazioni, i linguisti devono completare attività di digitalizzazione lunghe e soggette a errori che limitano la quantità e la qualità delle risorse e dei metadati che producono (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Questo articolo descrive un metodo per inserire metadati linguistici nei dispositivi mobili utilizzando la piattaforma Open Data Kit (ODK), una suite di strumenti open source progettati per la raccolta di dati mobili.", 'lt': 'Kalbų lauko darbuotojai renka ir archyvuoja metaduomenis kaip jų sukurtų kalbų išteklių dalį, tačiau dažnai dirba ribotoje aplinkoje, kuri neleidžia jiems naudoti kompiuterių duomenų įvedimui. Tokiomis aplinkybėmis kalbininkai turi atlikti laiko ir klaidų keliančias skaitmeninimo užduotis, kuriomis ribojamas jų gaminamų išteklių ir metaduomenų kiekis ir kokybė (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Šiame dokumente aprašomas metodas, kaip į judriojo ryšio prietaisus įvežti kalbinius metaduomenis naudojant atvirojo duomenų rinkinio (ODK) platform ą – atvirojo ryšio priemonių rinkinį, skirtą judriojo ryšio duomenų rinkimui.', 'kk': 'Лингистикалық өрістер өз құрылған тіл ресурстарының бөлігі ретінде метадеректерді жинап архивтеу және архивтеу жұмыс істейді, бірақ олар көбінде деректер жазуына компьютерді қолдану үшін ресурстар шектелген орта Бұл жағдайда лингвисттер ресурстар мен метадеректерінің саны мен сапасы шектеп жатқан уақыт пайдалану және қатенің цифрлау тапсырмаларын толтыру керек (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Бұл қағаз лингвистикалық метадеректерді мобильді құрылғыларға Open Data Kit (ODK) платформасының арқылы, мобильді деректер жинақтау үшін құрылған ашық көзі құрылғыларының әдісін таңдайды.', 'ms': 'Pekerja medan bahasa mengumpulkan dan arkib metadata sebagai sebahagian dari sumber bahasa (LR) yang mereka cipta, tetapi mereka sering bekerja dalam persekitaran yang dikuasai sumber yang menghalang mereka daripada menggunakan komputer untuk masukan data. Dalam situasi seperti ini, ahli bahasa mesti menyelesaikan tugas digitasi yang menghabiskan masa dan cenderung ralat yang menghapuskan kualiti dan kualiti sumber dan metadata yang mereka hasilkan (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Kertas ini menggambarkan kaedah untuk memasukkan metadata bahasa ke dalam peranti bimbit menggunakan platform Kit Data Buka (ODK), suite alat sumber terbuka yang direka untuk koleksi data bimbit.', 'mk': 'Лингвистичките работници на полето собираат и архивираат метададани како дел од јазичните ресурси (LR) кои ги создаваат, но честопати работат во средини со ограничени ресурси кои ги спречуваат да користат компјутери за влез на податоци. In such situations, linguists must complete time-consuming and error-prone digitization tasks that limit the quantity and quality of the resources and metadata that they produce (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012).  Оваа хартија опишува метод за внесување на лингвистичките метададани во мобилните уреди користејќи ја платформата Отворени податоци Кит (ОДК), пакет на алатки од отворен извор дизајнирани за собирање мобилни податоци.', 'ml': 'ലിങ്ഗിസ്റ്റിക് ഫീല്\u200dഡ് ജോലിക്കാര്\u200d അവയുടെ സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഭാഷയിലെ വിഭവങ്ങളില്\u200d ഒരു ഭാഗമായി ശേഖരിക്കുന്നു, ആര്\u200dക്കൈവ് മെറ്റാഡാറ്റ സംഘ In such situations, linguists must complete time-consuming and error-prone digitization tasks that limit the quantity and quality of the resources and metadata that they produce (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012).  ഈ പത്രത്തില്\u200d മൊബൈല്\u200d ഡേറ്റാ കിറ്റ് (ODK) പ്ലാറ്റ്ഫോം ഉപയോഗിച്ച് ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് മെറ്റാഡാറ്റിലേക്ക് കടക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതി', 'mt': 'Il-ħaddiema lingwistiċi fil-kamp jiġbru u jarċipjaw metadejta bħala parti mir-riżorsi lingwistiċi (LRs) li joħolqu, iżda spiss jaħdmu f’ambjenti ristretti għar-riżorsi li jimpedixxuhom milli jużaw kompjuters għad-dħul tad-dejta. F’sitwazzjonijiet bħal dawn, il-lingwisti għandhom iwettqu kompiti ta’ diġitalizzazzjoni li jieħdu ż-żmien u li għandhom tendenza għall-iżbalji li jillimitaw il-kwantità u l-kwalità tar-riżorsi u l-metadejta li jipproduċu (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Dan id-dokument jiddeskrivi metodu għad-dħul tal-metadejta lingwistika f’apparat mobbli bl-użu tal-pjattaforma Open Data Kit (ODK), sett ta’ għodod tas-sors miftuħ iddisinjati għall-ġbir tad-dejta mobbli.', 'pl': 'Językowi pracownicy terenowi gromadzą i archiwizują metadane jako część tworzonych przez siebie zasobów językowych, ale często pracują w środowiskach ograniczonych zasobami, które uniemożliwiają im korzystanie z komputerów do wprowadzania danych. W takich sytuacjach językoznawcy muszą wykonywać czasochłonne i podatne na błędy zadania cyfryzacyjne ograniczające ilość i jakość wytwarzanych przez siebie zasobów i metadanych (Thieberger z Berez 2012; Margetts z Margetts 2012). W artykule opisano metodę wprowadzania metadanych językowych do urządzeń mobilnych za pomocą platformy Open Data Kit (ODK), pakietu narzędzi open source przeznaczonych do zbierania danych mobilnych.', 'ro': 'Lucrătorii lingvistici de teren colectează și arhivează metadate ca parte a resurselor lingvistice (LR) pe care le creează, dar adesea lucrează în medii restricționate de resurse care îi împiedică să utilizeze computerele pentru introducerea datelor. În astfel de situații, lingviștii trebuie să îndeplinească sarcini de digitalizare consumatoare de timp și predispuse la erori care limitează cantitatea și calitatea resurselor și metadatelor pe care le produc (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Această lucrare descrie o metodă de introducere a metadatelor lingvistice în dispozitivele mobile folosind platforma Open Data Kit (ODK), o suită de instrumente open source concepute pentru colectarea datelor mobile.', 'sr': 'Lingistički radnici polja skupljaju i arhiviraju metadata kao deo jezičkih resursa (LR) koje stvaraju, ali često rade u okruženjima sredstava ograničenih resursa koji ih sprečavaju da koriste kompjutere za ulaz podataka. U takvim situacijama, lingvisti moraju završiti zadatak za potrošnju vremena i digitalizaciju greške koji ograničavaju količinu i kvalitet resursa i metadatova koje proizvode (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Ovaj papir opisuje metodu za ulazak lingvističkih metapodataka u mobilne uređaje koristeći platformu Open Data Kit (ODK), apartman otvorenih izvorskih alata dizajniranog za kolekciju mobilnih podataka.', 'si': 'Linguist Field Workers collect and Archive metadata as part of the language source (LRs) that them make, but them often Working in ressource-Restrained environs that stop them from use computer for data entrance. අනිවාර්ය තත්වයේදී, භාෂාවිද්\u200dයාඥයෝ සම්පූර්ණයෙන් වෙලාවක් භාවිතාවක් සහ වැරදි අංක්\u200dරියාත්මක වැඩක් සම්පූර්ණය කරන්න ඕනා ඒ වගේ Name', 'so': 'Shaqo-bixiyayaasha luqadaha Finnishka ah waxay soo ururiyaan oo ka mid ah macluumaadka luuqada (LRs) oo ay sameeyaan, laakiin inta badan waxay ka shaqeeyaan deegaanka ay ku haystaan, kuwaas oo ka hor jeediya isticmaalka kambiyuutarada si ay u soo galaan macluumaadka. Xaaladahaas oo kale, luuqaduhu waa inay dhamaadaan shaqooyin ku isticmaalaya wakhti-gaaban iyo cadaadin qalad ah oo ku xadgudba qiyaastii iyo qiimaha iyo taariikhda ay soo saaraan (Thieberger & Berez 2012; Margetts iyo Margetts 2012). Kanu wuxuu ku qoran karaa qaab uu ku galo macluumaadka luuqadda lagu qorayo qalabka mobaylka ee lagu isticmaalayo platform a furan Data Kit (ODK), kaas oo ah hab qalabka furan ee ay u qoran tahay ururada macluumaadka telefoonka.', 'sv': 'Språkliga fältarbetare samlar in och arkiverar metadata som en del av de språkresurser de skapar, men de arbetar ofta i resursbegränsade miljöer som hindrar dem från att använda datorer för datainmatning. I sådana situationer måste lingvister utföra tidskrävande och felbenägna digitaliseringsuppgifter som begränsar mängden och kvaliteten på de resurser och metadata som de producerar (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Denna uppsats beskriver en metod för att mata in språklig metadata i mobila enheter med hjälp av Open Data Kit (ODK), en svit av verktyg med öppen källkod som utformats för mobil datainsamling.', 'no': 'Lingvis filarbeidarar samler og arkiver metadata som del av språkkressursane (LR) dei lagar, men dei arbeider ofte i ressursbegrensede miljø som hindrar dei å bruka datamaskiner for oppføring. I slike situasjonar må lingvistare fullføra tidsbruk og feilprone digitaliseringsprogrammer som begrenser kvantiteten og kvaliteten av ressursane og metadata dei produserer (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Denne papiret beskriver ein metode for å skriva inn lingviske metadata i mobileiningar ved hjelp av plattformatet Opna Data Kit (ODK), eit suite av opna kjeldeverktøy som er lagt for mobil datasamling.', 'ta': 'புலங்களில் வேலையாளர்கள் தகவல் உள்ளீட்டை பயன்படுத்தாமல் கணினிகளை பயன்படுத்தி தடுக்கும் மொழி மூலங்களில் (LRs) ஒரு பகுதியாக சேகரிக்கின்றனர். இத்தகைய நிலைகளில், மொழிகள் நேரத்தை பயன்படுத்தும் மற்றும் பிழை தொடர்ந்து வரும் மூலங்களின் அளவையும் தரமையும் வரையறுக்கும் பணிகளை முடிக்க வேண்டும். (தீப்பர்ger & பெ இந்த தாள் திறந்த தரவு கிட் (ODK) முறைமையை பயன்படுத்தி மொப்பையில் உள்ள மொழிப்பெயர்ப்பான முறைமையை விளக்குகிறது, திறந்த மூல கருவிகள் வடிவமைக்கப', 'mn': 'Лингистик зохиолын ажилтнууд өөрсдийн бүтээж буй хэлний нөөцийн нэг хэсэг болгон метадаг мэдээллийг цуглуулж, архив оруулдаг. Гэхдээ тэд ихэвчлэн мэдээллийн орчинд компьютерийг ашиглахыг зогсоох боломжтой байдаг. Ийм нөхцөлд хэлний эрдэмтэд тэдний үйлдвэрлэх нөөц болон мета-өгөгдлийн хэмжээ, хэмжээсүүдийг хязгаарлах цаг хугацааны хэрэглээ, алдаа гаргасан тоо хэмжээсүүдийг бүтээх шаардлагатай. Энэ цаас хэлний мета-өгөгдлийг хөдөлгөөн төхөөрөмж рүү оруулахын тулд Open Data Kit (ODK) платформ ашиглаж, хөдөлгөөн өгөгдлийн цуглуулахын тулд зохион нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгслүүдийн загвар', 'ur': 'لینگویسٹی فیلڈ کارساز ان زبان رسسوس (LRs) کی ایک حصہ کے طور پر مٹا ڈاٹا کو جمع کرتا ہے اور ارکس کرتا ہے، لیکن وہ اکثر منزل محیط محیط محیط محیط منزل میں کام کرتے ہیں جو ان کو ڈاٹا وارد کے لئے کمپیوٹر استعمال کرنے سے اس طرح کی موقعیت میں، زبان شناسوں کو وقت-consuming اور error-prone digitalization کے کام پورا کرنا چاہیے جو ان کے پیدا کرنے کے منبع اور کیفیت سے محدود کرتے ہیں (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). This paper describes a method for entering linguistic metadata in mobile devices using the Open Data Kit (ODK) platform, a suite of open source tools designed for mobile data collection.', 'uz': "Lingvistik muammolari ular yaratadigan tilning manbalari (LRs) qismlari sifatida o'rganish va arxivlash maʼlumotlarini olib tashlaydi, lekin ular ko'pincha maʼlumot yozuvlari uchun kompyuterdan foydalanishini olib tashlaydi. Bu holatda tillar vaqtni ishlatish va xato raqamli raqamli vazifalarni bajarishi kerak. Ularning qiymati va metadata (Tieberger va Berez 2012; Margetts va Margetts 2012). Name", 'vi': 'Nhân viên ngôn ngữ học thu thập và lưu dữ liệu siêu dữ liệu như một phần của các nguồn ngôn ngữ (LR) mà họ tạo ra, nhưng họ thường làm việc trong những môi trường hạn chế tài nguyên để ngăn cản họ sử dụng máy tính để nhập dữ liệu. Trong tình huống đó, nhà ngôn ngữ phải hoàn thành công việc ghi lưu đòi hỏi thời gian và xu hướng lỗi, hạn chế lượng và chất lượng của các nguồn tài nguyên và siêu dữ liệu mà họ sản xuất (Thieberger Tại: Bere bây giờ; Tờ giấy này mô tả một phương pháp để nhập siêu dữ liệu ngôn ngữ vào thiết bị di động bằng trình Kit Mở (ODK) một loạt các công cụ nguồn mở được thiết kế để thu thập dữ liệu di động.', 'bg': 'Лингвистичните полеви работници събират и архивират метаданни като част от езиковите ресурси, които създават, но често работят в ограничени ресурси среди, които им пречат да използват компютри за въвеждане на данни. В такива ситуации лингвистите трябва да изпълняват времеемки и склонни към грешки задачи за цифровизация, които ограничават количеството и качеството на ресурсите и метаданните, които произвеждат (Тийбъргер & Берез 2012; Маргетс & Маргетс 2012). Настоящата статия описва метод за въвеждане на лингвистични метаданни в мобилни устройства, използвайки платформата Комплект от отворени данни (ОДК), набор от инструменти с отворен код, предназначени за събиране на мобилни данни.', 'nl': "Taalkundige veldwerkers verzamelen en archiveren metagegevens als onderdeel van de taalresources (LR's) die ze maken, maar ze werken vaak in omgevingen met beperkte bronnen die voorkomen dat ze computers gebruiken voor gegevensinvoer. In dergelijke situaties moeten taalkundigen tijdrovende en foutgevoelige digitaliseringstaken uitvoeren die de hoeveelheid en kwaliteit van de bronnen en metadata die ze produceren beperken (Thieberger in Berez 2012; Margetts in Margetts 2012). Dit artikel beschrijft een methode voor het invoeren van taalkundige metadata in mobiele apparaten met behulp van het Open Data Kit (ODK)-platform, een suite van open source tools ontworpen voor mobiele gegevensverzameling.", 'da': 'Sprogiske feltarbejdere indsamler og arkiverer metadata som en del af de sprogressourcer, de opretter, men de arbejder ofte i ressourcebegrænsede miljøer, der forhindrer dem i at bruge computere til dataindtastning. I sådanne situationer skal sprogfolk udføre tidskrævende og fejltilbøjelige digitaliseringsopgaver, der begrænser mængden og kvaliteten af de ressourcer og metadata, de producerer (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Denne artikel beskriver en metode til indtastning af sproglige metadata i mobile enheder ved hjælp af Open Data Kit (ODK)-platformen, en række open source-værktøjer designet til mobil dataindsamling.', 'de': 'Sprachliche Feldarbeiter sammeln und archivieren Metadaten als Teil der Sprachressourcen, die sie erstellen, aber sie arbeiten oft in ressourcenbeschränkten Umgebungen, die sie daran hindern, Computer für die Dateneingabe zu verwenden. In solchen Situationen müssen Linguisten zeitaufwändige und fehleranfällige Digitalisierungsaufgaben erledigen, die Quantität und Qualität der von ihnen produzierten Ressourcen und Metadaten einschränken (Thieberger in Berez 2012; Margetts in Margetts 2012). Diese Arbeit beschreibt eine Methode zur Eingabe sprachlicher Metadaten in mobile Geräte mithilfe der Open Data Kit (ODK)-Plattform, einer Suite von Open Source-Tools für die mobile Datenerfassung.', 'hr': 'Lingistički radnici polja skupljaju i arhiviraju metapodatke kao dio jezičkih resursa (LR) koje stvaraju, ali često rade u okruženjima sredstava koje ih sprečavaju koristiti računale za ulaz podataka. U takvim situacijama, lingvisti moraju završiti zadatak za potrošnju vremena i digitalizaciju greške koji ograničavaju količinu i kvalitetu resursa i metapodataka koje proizvode (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Ovaj papir opisuje metodu za ulazak jezičkih metapodataka u mobilne uređaje koristeći platformu Open Data Kit (ODK), apartman otvorenih izvorskih alata dizajniranog za kolekciju mobilnih podataka.', 'ko': '언어 분야의 직원들은 그들이 만든 언어 자원 (LRs) 의 일부분으로 메타데이터를 수집하고 압축하지만, 그들은 보통 자원이 제한된 환경에서 일하는데, 이러한 환경은 그들이 컴퓨터를 사용하여 데이터를 입력하는 것을 막는다.이런 상황에서 언어학자들은 시간이 걸리고 오류가 발생하기 쉬운 디지털화 임무를 완성해야 한다. 이런 임무는 그들이 생성한 자원과 메타데이터의 수량과 질을 제한한다(Thieberger &Berez 2012;Margetts &Margetts 2012).본고는 오픈 데이터 패키지(ODK) 플랫폼을 이용하여 언어 메타데이터를 모바일 장치에 입력하는 방법을 묘사했다. ODK 플랫폼은 모바일 데이터 수집을 위해 디자인된 소스 공급 도구이다.', 'sw': 'Wafanyakazi wa lugha wa lugha wanakusanya na taarifa za ubunifu kama sehemu ya rasilimali za lugha (LRs) wanazotengeneza, lakini mara nyingi hufanya kazi katika mazingira yanayozuia kutumia kompyuta kwa ajili ya kuingia taarifa. Katika mazingira haya, lugha ni lazima kamilishe kazi za matumizi ya muda na kufanya vibaya vya kidijitali zinazozuia kiasi na kiwango cha rasilimali na taarifa zinazozalisha (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Gazeti hili linaelezea njia ya kuingia taarifa za lugha katika vifaa vya simu kwa kutumia jukwaa la Open Data Kit (ODK), chombo cha zana za vyanzo huru zilizotengenezwa kwa ajili ya kukusanya data za simu za mkononi.', 'fa': 'کارگران زمینه\u200cهای لینگویستیک متداده\u200cهای زبانی را به عنوان بخشی از منابع زبانی (LRs) که ایجاد می\u200cکنند جمع می\u200cکنند و آزاد می\u200cکنند، ولی اغلب در محیط محدودیت منبع کار می\u200cکنند که آنها را از استفاده از کامپیوتر برای وارد داده\u200c در این موقعیت، زبان\u200cشناسان باید کار\u200cهای مصرف کردن زمان و دیجیتال\u200cسازی را کامل کنند که مقدار و کیفیت منابع و متداده\u200cهای آنها تولید می\u200cکنند (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). این کاغذ روش وارد کردن متداده\u200cهای زبان\u200cشناسی در دستگاه\u200cهای موبایل با استفاده از Platform Open Data Kit (ODK) را توصیف می\u200cکند، suite of open source tools designed for mobile data collection.', 'id': 'Pekerja bidang lingwistik mengumpulkan dan menyimpan metadata sebagai bagian dari sumber daya bahasa (LR) yang mereka ciptakan, tetapi mereka sering bekerja di lingkungan yang dikuasai sumber daya yang mencegah mereka menggunakan komputer untuk masukkan data. Dalam situasi seperti ini, para bahasa harus menyelesaikan tugas digitalisasi yang menghabiskan waktu dan cenderung kesalahan yang membatasi jumlah dan kualitas sumber daya dan metadata yang mereka hasilkan (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Kertas ini menggambarkan metode untuk memasuki metadata bahasa ke perangkat bergerak menggunakan platform Open Data Kit (ODK), sebuah suite perangkat sumber terbuka yang dirancang untuk koleksi data bergerak.', 'tr': 'Dil işgärleri özleriniň icat eden dil çeşmeleriniň bir parças ı bolup we arşiw edip bilýärler, ýöne olar çokda bilgi girişinde kompýuterleri ulanmaklygy mümkin edýän çeşmelerde işleýärler. Bu ýagdaýda, lingwistler wagtyň tüketmesini we hata-pron digitalizasyon täbliklerini tamamlamaly bolmaly (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Bu kagyz lingwistiki metadata öýjükli mobil çubuklara Aç Data Kit (ODK) platformyny ulanan bir nusgany, mobil maglumat koleksiýasy üçin düzenlenen a çyk çeşme enjamlaryň bir taýýarlandyrylýar', 'af': "Linguistiese fieldwerkers versamel en argief metadata as deel van die taal hulpbronne (LR) wat hulle skep, maar hulle werk dikwels in hulpbronne-bevestige omgewing wat hulle verhinder om rekenaars te gebruik vir data inskrywing te gebruik. In sodanige situasies moet lingviste volledig tyd- consuming en fout- prone digitalisasie taak wat beperk die hoeveelheid en kwaliteit van die hulpbronne en metadata wat hulle produseer (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Hierdie papier beskrywe 'n metode vir die ingang van lingwisiese metadata in mobile toestelle met die Open Data Kit (ODK) platform a, 'n suite van oop bron nutsprogramme ontwerp vir mobile data versameling.", 'am': 'Linguistic fieldworkers collect and archive metadata as part of the language resources (LRs) that they create, but they often work in resource-constrained environments that prevent them from using computers for data entry.  በዚህ ጉዳይ፣ ቋንቋዎች የጊዜውን መጠቀም እና የስህተት አካባቢ ዲጂትሪክ ስራዎችን የሚያቃጥሉ የሀብት እና የሜትዳታውን ብዛት እና መጠቃቀሚያ እንዲጨምሩ ይገባቸዋል፡፡ ይህ ፕሮግራም የቋንቋዊ መmetadata በመግባት ወደ mobile devices (Open Data Kit) ፕላጦማር (ODK) የተዘጋጀ የክፈት source tools ለmobile data collection.', 'sq': 'Punonjësit e fushës gjuhësore mbledhin dhe arkivojnë metatë si pjesë e burimeve gjuhësore (LR) që krijojnë, por shpesh punojnë në mjedise të kufizuara nga burimet që i pengojnë ata nga përdorimi i kompjuterave për hyrjen e të dhënave. In such situations, linguists must complete time-consuming and error-prone digitization tasks that limit the quantity and quality of the resources and metadata that they produce (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012).  This paper describes a method for entering linguistic metadata into mobile devices using the Open Data Kit (ODK) platform, a suite of open source tools designed for mobile data collection.', 'az': 'Linguistik alan işçiləri özlərinin yaratdığı dil kaynaqlarının bir parças ı olaraq metadata toplayır və arşiv edirlər, amma onlar çox çox çox məlumat girməsi üçün komputerləri istifadə etməyi qadağan edərlər. Bu şəxslərdə dilçilər yaratdıqları kaynaqların və metadatularının sayısını və keyfiyyətini müəyyən edən vaxt istifadə etmək və xəta-düzgün digitalizasyon işlərini tamamlamalıdır (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Bu kağıt, mobil veri koleksiyonu üçün hazırlanmış a çıq mənbə vasitələrinin istifadəsi üçün dil metadatularını mobil avadanlıqlarına daxil etmək üçün bir yöntemi təsdiqləyir.', 'hy': 'Լեզվաբանական դաշտային աշխատակիցները հավաքում և արխիվանում են մետատվյալները, որպես լեզվաբանական ռեսուրսների (LR) մաս, որ նրանք ստեղծում են, բայց նրանք հաճախ աշխատում են ռեսուրսների սահմանափակ միջավայրում, որոնք կանխում են նրանց օգտագործել համակարգիչներ Այսպիսի իրավիճակներում լեզվաբանները պետք է կատարեն ժամանակ պահանջող և սխալներ ունեցող թվայնացման առաջադրանքներ, որոնք սահմանափակում են իրենց արտադրվող ռեսուրսների և մետատվյալների քանակը և որակը (Տիբերգեր և Բերեզ 2012 թվականը Մարգեթս և Մարգեթ Այս հոդվածը նկարագրում է լեզվաբանական մետատվյալներ տեղադրելու մեթոդը բջջային սարքերի մեջ օգտագործելով բաց տվյալների համակարգի (ՕԴԿ) հարթակը, բաց աղբյուր գործիքների համակարգ, որը նախագծված է բջջային տվյա', 'ca': "Els treballadors lingüístics recollen i arquiven metadades com part dels recursos lingüístics que creen, però sovint treballen en entorns restringits als recursos que els impedeixen d'utilitzar ordinadors per entrar en dades. En aquestes situacions, els lingüistes han de completar tasques de digitalització que consumeixen temps i tendeixen a errors que limitan la quantitat i la qualitat dels recursos i metadades que produeixen (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Aquest article descriu un mètode d'entrada de metadades lingüístices en dispositius mòbils utilitzant la plataforma Open Data Kit (ODK), una suite d'eines de codi obert dissenyades per a recollir dades mòbils.", 'bn': 'লিঙ্গিস্টিক ফিল্ডার কর্মীরা ভাষা সম্পদের অংশ হিসেবে সংগ্রহ করে আর্কাইভ মেটাডা সংগ্রহ করে এবং তারা সৃষ্টি করে, কিন্তু তারা প্রায়শ কাজ করে যায় সম্ এই পরিস্থিতিতে ভাষাবাদীদের অবশ্যই সময়-ভক্ষণ এবং ত্রুটিপূর্ণ ডিজিটিজেশন কাজ সম্পূর্ণ করতে হবে যা তাদের উৎপাদন করা সম্পদ এবং মেটাডাটার মান সীমাবদ্ধ করে (থিবার্গার এব এই প্রবন্ধটি একটি ভাষাগত মেটাডাটা মোবাইল ডিভাইসে প্রবেশ করার পদ্ধতি বর্ণনা করেছে, যা মোবাইল তথ্য সংগ্রহের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।', 'et': 'Keeletöötajad koguvad ja arhiveerivad metaandmeid nende loodud keeleressursside osana, kuid sageli töötavad nad ressursipiiranguga keskkonnas, mis takistab neil arvutite kasutamist andmesisestuseks. Sellistes olukordades peavad keeleteadlased täitma aeganõudvaid ja veakalduvaid digiteerimistoiminguid, mis piiravad nende toodetavate ressursside ja metaandmete kogust ja kvaliteeti (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Käesolevas artiklis kirjeldatakse meetodit keeleliste metaandmete sisestamiseks mobiilseadmetesse, kasutades Open Data Kit (ODK) platvormi, mis on mobiilsete andmete kogumiseks mõeldud avatud lähtekoodiga tööriistade komplekt.', 'bs': 'Lingistički radnici polja skupljaju i arhiviraju metadata kao dio jezičkih resursa (LR) koje stvaraju, ali često rade u okruženjima sredstava ograničenih resursa koji ih sprječavaju da koriste kompjutere za ulaz podataka. U takvim situacijama, lingvisti moraju završiti zadatak za potrošnju vremena i digitalizaciju greške koji ograničavaju količinu i kvalitetu resursa i metapodataka koje proizvode (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Ovaj papir opisuje metodu za ulazak lingvističkih metapodataka u mobilne uređaje koristeći platformu Open Data Kit (ODK), apartman otvorenih izvorskih alata dizajniranog za kolekciju mobilnih podataka.', 'fi': 'Kielelliset kenttätyöntekijät keräävät ja arkistoivat metatietoja osana luomaansa kieliresurssia, mutta he työskentelevät usein resurssirajoituksissa, jotka estävät heitä käyttämästä tietokoneita tiedonsyöttöön. Tällaisissa tilanteissa kielitieteilijöiden on suoritettava aikaa vieviä ja virhealttiita digitointitehtäviä, jotka rajoittavat tuotettujen resurssien ja metatietojen määrää ja laatua (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). Tässä artikkelissa kuvataan menetelmä kielellisen metatiedon syöttämiseksi mobiililaitteisiin käyttäen Open Data Kit (ODK) -alustaa, joka on mobiilidatan keräämiseen suunniteltu avoimen lähdekoodin työkaluja.', 'cs': 'Jazykoví pracovníci v terénu shromažďují a archivují metadata jako součást jazykových zdrojů, které vytvářejí, ale často pracují v prostředích omezených zdroji, které jim brání používat počítače pro zadávání dat. V takových situacích musí lingvisté splnit časově náročné a chybově náchylné digitalizační úkoly, které omezují množství a kvalitu zdrojů a metadat, které produkují (Thieberger v Berez 2012; Margetts v Margetts 2012). Tento článek popisuje metodu zadávání jazykových metadat do mobilních zařízení pomocí platformy Open Data Kit (ODK), sady open source nástrojů určených pro mobilní sběr dat.', 'jv': 'Open source Nang sampeyan Jaringan, langgar-langgar kudu nggawe Perintah-nggawe lan wis digenakno nggawe barang nggawe kesempatan karo kalitas perusahaan lan metadata sing nggawe nêmên (Tibek -Berez12; Maretts -Maretts 2013). Perintah iki rambarang kelompok nggawe metadata anyar nggo mobil', 'sk': 'Jezikovni delavci na terenu zbirajo in arhivirajo metapodatke kot del jezikovnih virov, ki jih ustvarjajo, vendar pogosto delajo v okoljih z omejenimi viri, ki jim preprečujejo uporabo računalnikov za vnos podatkov. V takih primerih morajo jezikoslovci opraviti dolgotrajna in napakam nagnjena digitalizacijska naloga, ki omejujejo količino in kakovost virov in metapodatkov, ki jih proizvajajo (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). V prispevku je opisana metoda vnosa jezikovnih metapodatkov v mobilne naprave z uporabo platforme Open Data Kit (ODK), zbirke odprtokodnih orodij, namenjenih zbiranju mobilnih podatkov.', 'ha': "Filinaikin cikin linguistic sunã samun da kuma sunã tsari metadata kamar wani abu na lugha (LRs) wanda suke halitta, kuma sunã aiki a cikin muhallin da aka riƙe su a kan kada su yi amfani da kwamfyuta wa shiga data. A cikin wannan halin da ke so, linguinistan za'a cika aikin yin amfani da lokaci da za'a sami aikin digitizafi mai yiwuwa da ke ƙayyade tsarin da tsarin maɓallin na metadata da suke samun su (Tieberger & Beriz 2012; Margetts & Margetts 2012). Wannan takardar na bayyana wata metode wa shigar da metadata cikin linguistic cikin zanen ayuka masu iya amfani da platform na Open Data Kit (ODK), wata tufiya na zance-zane na buɗe don a samun data na mobile.", 'he': 'עובדי שדה לשונות אוסף וארכיב מטאנתות כחלק משאבי השפה (LRs) שהם יוצרים, אך הם לעתים קרובות עובדים בסביבות מוגבלות משאבים שממנעים מהם להשתמש במחשבים לקבלת נתונים. במצבים כאלה, לשונאים חייבים להשלים משימות דיגיטציה משתמשות בזמן ונוגעות לשגיאות שמגבלות את כמות ואיכות המשאבים והמטאנתות שהם יוצרים (Thieberger & Berez 2012; Margetts & Margetts 2012). הנייר הזה מתאר שיטה להכניס מטאטמידע שפתי למתקנים ניידים באמצעות פלטפורמת ערכת מידע פתוחה (Open Data Kit - ODK), סוויטה של כלים מקור פתוח שנועדו לאספת מידע נייד.', 'bo': 'Linguistic fieldworkers collect and archive metadata as part of the language resources (LRs) that they create, but they often work in resource-constrained environment that prevent them from using computers for data entry. འདི་ལྟ་བུའི་གནས་སྟངས་ནང་སྐད་རིགས་སྨོན་པ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དུས་ཚོད་ལས་ཕན་འབྲས་བ་དང་ནོར་འཁྲུལ་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་གི་བྱ་སྤྱོད་དགོས། ཤོག་བྱང་འདིས་སྐད་རིགས་སྤྱོད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་ལམ་ལ་སྤྱོད་མཁན'}
{'en': 'A Computational Grammar of Ga', 'ar': 'قواعد حسابية للغا', 'fr': 'Une grammaire computationnelle de Ga', 'pt': 'Uma Gramática Computacional de Ga', 'es': 'Una gramática computacional de Ga', 'ja': 'Gaの計算文法', 'hi': 'Ga का एक कम्प्यूटेशनल व्याकरण', 'zh': 'Ga之数语法', 'ru': 'Вычислительная грамматика Ga', 'ga': 'Gramadach Ríomhaireachtúil Ga', 'el': 'Μια υπολογιστική γραμματική του Γκα', 'it': 'Una grammatica computazionale di Ga', 'ka': 'Name', 'hu': 'A Ga számítástechnikai nyelvtan', 'kk': 'Га компьютерлік грамма', 'lt': 'Name', 'mk': 'Name', 'ml': 'ഗാഗിന്റെ കണക്കുണ്ടാക്കുന്ന ഗ്രാമാറ്റര്\u200dName', 'ms': 'Gram Komputasi Ga', 'mn': 'Гагийн компьютерийн багш', 'mt': 'Grammar tal-Komputazzjoni ta’ Ga', 'pl': 'Gramatyka obliczeniowa Ga', 'no': 'Name', 'si': 'Name', 'so': 'A Computation Grammar of Ga', 'ta': 'காவின் கணிப்பொறி வரைப்படம்', 'ro': 'O gramatică computațională a Ga', 'ur': 'گائ کی کمپیوٹریشن گرم', 'sr': 'Kompjuterski Grammar of Ga', 'sv': 'Beräkningsgrammatik för Ga', 'uz': 'Comment', 'vi': 'A CompTính Grammar of Ga', 'bg': 'Изчислителна граматика на Ga', 'hr': 'Računalna Grammar of Ga', 'da': 'A Computational Grammar of Ga', 'nl': 'Een computergrammatica van Ga', 'de': 'Eine Computergrammatik von Ga', 'id': 'Grammar Komputasi Ga', 'ko': '유전 알고리즘의 계산 문법', 'fa': 'یک گرم کامپیوتری از گاName', 'sw': 'Kihisabu cha Ga', 'tr': 'unit-format', 'af': 'Description', 'sq': 'A Computation Grammar of Ga', 'hy': 'Ga-ի հաշվարկման գրաման', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'গ্যার গণনামূলক গ্রামার', 'az': 'A Computer Grammar of Ga', 'ca': 'Un grama computacional de Ga', 'bs': 'Computational Grammar of Ga', 'cs': 'Výpočetní gramatika Ga', 'et': 'Ga arvutusgrammatika', 'fi': 'A Computational Grammar of Ga', 'jv': 'Language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Računalniška slovnica Ga', 'he': 'Grammar מחשבי של Ga', 'bo': 'Ga (Computational Grammar of Ga)ཡི་རྩིས་འཁོར་གྱི་བྱ་རྩིས་ཤིག'}
{'en': 'The paper describes aspects of an HPSG style computational grammar of the West African language Ga (a Kwa language spoken in the Accra area of Ghana). As a Volta Basin Kwa language, Ga features many types of multiverb expressions and other particular constructional patterns in the verbal and nominal domain. The paper highlights theoretical and formal features of the grammar motivated by these phenomena, some of them possibly innovative to the formal framework. As a so-called deep grammar of the language, it hosts a rich lexical structure, and we describe ways in which the grammar builds on previously available lexical resources. We outline an environment of current resources in which the grammar is part, and lines of research and development in which it and its environment can be used.', 'ar': 'تصف الورقة جوانب القواعد الحسابية لأسلوب HPSG للغة غرب إفريقيا Ga (لغة Kwa المنطوقة في منطقة أكرا بغانا). باعتبارها لغة Volta Basin Kwa ، تتميز Ga بأنواع عديدة من التعبيرات متعددة الكائنات وأنماط إنشائية أخرى خاصة في المجال اللفظي والاسمي. تسلط الورقة الضوء على السمات النظرية والشكلية للقواعد التي تحركها هذه الظواهر ، وبعضها ربما يكون مبتكرًا في الإطار الرسمي. نظرًا لما يسمى بالقواعد النحوية العميقة للغة ، فإنها تستضيف بنية معجمية غنية ، ونحن نصف الطرق التي تبني بها القواعد على الموارد المعجمية المتوفرة سابقًا. نحدد بيئة الموارد الحالية التي تكون فيها القواعد جزءًا ، وخطوط البحث والتطوير التي يمكن استخدامها وبيئتها.', 'es': 'El artículo describe aspectos de una gramática computacional de estilo HPSG de la lengua de África Occidental Ga (una lengua kwa que se habla en el área de Accra, Ghana). Como lengua kwa de la cuenca del Volta, Ga presenta muchos tipos de expresiones multiverbos y otros patrones constructivos particulares en el dominio verbal y nominal. El artículo destaca las características teóricas y formales de la gramática motivadas por estos fenómenos, algunos de ellos posiblemente innovadores para el marco formal. Como una llamada gramática profunda del idioma, alberga una rica estructura léxica, y describimos las formas en que la gramática se basa en los recursos léxicos previamente disponibles. Esbozamos un entorno de recursos actuales en el que la gramática forma parte, y líneas de investigación y desarrollo en las que se puede utilizar esta y su entorno.', 'fr': "L'article décrit certains aspects d'une grammaire computationnelle de style HPSG de la langue ouest-africaine Ga (une langue kwa parlée dans la région d'Accra au Ghana). En tant que langue kwa du bassin de la Volta, Ga présente de nombreux types d'expressions multiverbes et d'autres modèles constructifs particuliers dans le domaine verbal et nominal. L'article met en évidence les caractéristiques théoriques et formelles de la grammaire motivées par ces phénomènes, dont certaines peuvent être innovantes par rapport au cadre formel. En tant que grammaire dite profonde de la langue, elle héberge une structure lexicale riche, et nous décrivons comment la grammaire s'appuie sur des ressources lexicales précédemment disponibles. Nous décrivons un environnement de ressources actuelles dans lequel la grammaire fait partie, et des lignes de recherche et développement dans lesquelles elle et son environnement peuvent être utilisés.", 'pt': 'O artigo descreve aspectos de uma gramática computacional no estilo HPSG da língua da África Ocidental Ga (uma língua Kwa falada na área de Accra, em Gana). Como uma língua Kwa da Bacia de Volta, Ga apresenta muitos tipos de expressões multiverbais e outros padrões de construção particulares no domínio verbal e nominal. O artigo destaca características teóricas e formais da gramática motivadas por esses fenômenos, algumas delas possivelmente inovadoras ao arcabouço formal. Como a chamada gramática profunda da linguagem, ela hospeda uma estrutura lexical rica e descrevemos maneiras pelas quais a gramática se baseia em recursos lexicais previamente disponíveis. Delineamos um ambiente de recursos atuais em que a gramática faz parte, e linhas de pesquisa e desenvolvimento em que ela e seu ambiente podem ser utilizados.', 'ja': 'この論文では、西アフリカの言語Ga （ガーナのアクラ地域で話されているクワ語）のHPSGスタイルの計算文法の側面について説明しています。ヴォルタ盆地クワ語として、Gaは多くの種類のマルチヴァーブ表現と、言葉と公称領域における他の特定の構築パターンを特徴としています。この論文は、これらの現象によって動機づけられた文法の理論的および形式的特徴を強調しており、そのいくつかは形式的枠組みに革新的である可能性がある。いわゆる言語の深層文法として、それは豊富な語彙構造をホストしており、文法が以前に利用可能な語彙リソースに基づいて構築される方法を説明しています。文法が含まれる現在のリソースの環境と、文法とその環境を利用できる研究開発ラインを概説する。', 'ru': 'В работе описываются аспекты вычислительной грамматики западноафриканского языка Ga (язык ква, на котором говорят в районе Аккры в Гане) в стиле HPSG. Являясь языком ква бассейна Вольты, Ga имеет много типов многовершинных выражений и других конкретных структурных паттернов в словесной и номинальной области. В документе освещаются теоретические и формальные особенности грамматики, мотивированной этими явлениями, некоторые из которых, возможно, являются инновационными для формальных рамок. Как так называемая глубокая грамматика языка, она содержит богатую лексическую структуру, и мы описываем способы построения грамматики на ранее доступных лексических ресурсах. Мы наметили условия использования нынешних ресурсов, в которых грамматика является составной частью, и направления исследований и разработок, в которых она и ее окружающая среда могут быть использованы.', 'hi': 'पेपर पश्चिम अफ्रीकी भाषा गा (घाना के अक्रा क्षेत्र में बोली जाने वाली एक क्वा भाषा) के एचपीएसजी शैली कम्प्यूटेशनल व्याकरण के पहलुओं का वर्णन करता है। एक वोल्टा बेसिन क्वा भाषा के रूप में, गा में कई प्रकार के मल्टीवर्ब अभिव्यक्तियों और मौखिक और नाममात्र डोमेन में अन्य विशेष निर्माण पैटर्न शामिल हैं। पेपर इन घटनाओं से प्रेरित व्याकरण की सैद्धांतिक और औपचारिक विशेषताओं पर प्रकाश डालता है, उनमें से कुछ संभवतः औपचारिक ढांचे के लिए अभिनव हैं। भाषा के तथाकथित गहरे व्याकरण के रूप में, यह एक समृद्ध लेक्सिकल संरचना की मेजबानी करता है, और हम उन तरीकों का वर्णन करते हैं जिनमें व्याकरण पहले से उपलब्ध लेक्सिकल संसाधनों पर बनाता है। हम वर्तमान संसाधनों के एक वातावरण की रूपरेखा तैयार करते हैं जिसमें व्याकरण हिस्सा है, और अनुसंधान और विकास की रेखाएं जिसमें इसका और इसके पर्यावरण का उपयोग किया जा सकता है।', 'zh': '本文述西非语Ga(加纳阿克拉夸语)HPSG格算语法。 为沃尔特盆地夸语,Ga于动词域中多有类多词表特定造式。 本文调语法,或框架有创新性。 所谓深语法者,富词汇构之,语法立于词汇资之上。 吾概述一时之境,语法其一也,及其境之可得而用也。', 'ga': 'Déanann an páipéar cur síos ar ghnéithe de ghramadach ríomhaireachtúil ar stíl HPSG de theanga Iarthar na hAfraice Ga (teanga Kwa a labhraítear i gceantar Accra i nGána). Mar theanga Volta Basin Kwa, tá go leor cineálacha nathanna cainte ilfhocail agus patrúin tógála ar leith eile sa bhfearann briathartha agus ainmniúil ag Ga. Leagann an páipéar béim ar ghnéithe teoiriciúla agus foirmiúla den ghramadach a spreagann na feiniméin seo, cuid acu a d’fhéadfadh a bheith nuálaíoch sa chreat foirmiúil. Mar ghramadach dhomhain na teanga mar a thugtar air, tá struchtúr saibhir foclóireachta ann, agus déanaimid cur síos ar bhealaí ina dtógann an ghramadach ar acmhainní foclóireachta a bhí ar fáil roimhe seo. Léirímid timpeallacht ina bhfuil acmhainní reatha ina cuid den ghramadach, agus línte taighde agus forbartha inar féidir í agus a timpeallacht a úsáid.', 'ka': 'დასავლეთ აფრიკანეთის Ga-ის HPSG სტილის კომპუტაციალური გრამატის აპექტირებულების აპექტირება (განაში კვა ენაა). როგორც Volta Basin Kwa ენაში, Ga მრავალური გამოსახულებები და სხვა განსაკუთრებული კონტუქციური შაბლონები გერბალური და ნომინალური დიომინში იქნება. დრამმარიის თეორეტიკური და ფორმალური განსაზღვრებები, რომლებიც ამ ფენომენების მოტივირებულია, ზოგიერთი მათგანი შესაძლებელია ინოვიაციური ფორმალური ფრამმარი. როგორც მხოლოდ საუკეთესო გრამიმა ენაზე, ეს მარტივი ლექსიკალური სტრუქტურაცია და ჩვენ აღწერეთ გრამიმა, რომლებიც წინასწორედ აქვს ლექსიკალური რესურსების ჩვენ მიმდინარე რესურსების გარეშე, რომელიც გრამატაცია ფართობია, და სწავლობა და განვითარება, რომელიც ის და მისი გარეშე შეიძლება გამოყენება.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a nyugat-afrikai Ga nyelv HPSG stílusú számítási nyelvtani aspektusait (egy Kwa nyelv, amelyet Ghána Accra területén beszélnek). Mint Volta Basin Kwa nyelv, Ga sokféle multiverb kifejezést és egyéb konkrét konstruktív mintákat tartalmaz a verbális és nominális területen. A tanulmány kiemeli az e jelenségek által motivált nyelvtani elméleti és formai jellemzőket, amelyek közül néhány esetleg innovatív formális keretrendszer szempontjából. Mint a nyelv úgynevezett mélynyelvtani, gazdag lexikai struktúrát ad otthont, és leírjuk, hogyan épít a nyelvtan korábban rendelkezésre álló lexikai erőforrásokra. Felvázoljuk a jelenlegi erőforrások környezetét, amelyben a nyelvtan része, valamint a kutatási és fejlesztési vonalakat, amelyekben azt és környezetét használhatjuk.', 'it': "L'articolo descrive aspetti di una grammatica computazionale in stile HPSG della lingua occidentale Ga (una lingua Kwa parlata nell'area di Accra del Ghana). Come linguaggio Kwa Volta Basin, Ga presenta molti tipi di espressioni multiverbiche e altri modelli costruttivi particolari nel dominio verbale e nominale. L'articolo mette in evidenza le caratteristiche teoriche e formali della grammatica motivate da questi fenomeni, alcune delle quali forse innovative al quadro formale. Come una cosiddetta grammatica profonda della lingua, ospita una ricca struttura lessicale, e descriviamo modi in cui la grammatica si basa sulle risorse lessicali precedentemente disponibili. Descriviamo un ambiente di risorse attuali in cui la grammatica fa parte, e linee di ricerca e sviluppo in cui essa e il suo ambiente possono essere utilizzati.", 'kk': 'Қағаз HPSG стилінің Батыс Африканың Га тілінің компьютерлік грамматикасының аспекттерін (Гананың акра аумағында сөйлейтін Kwa тілді) анықтайды. Volta Basin Kwa тілі ретінде, Ga бірнеше түрлі көптеген көптеген өрнектерді және бірнеше белгілі құрастыру үлгілері вербалды және номиналды доменде. Қағаздың теоретикалық және официалдық грамматикалық қасиеттері, олардың кейбірі официалдық рамкасына иновациялық болуы мүмкін. Тілдің терең грамматы ретінде, ол баяны лексикалық құрылғысын хостырады. Біз грамматиканың алдыңғы жеткізетін лексикалық ресурстар үшін қалай құрылатынын анықтаймыз. Қолданыстағы ресурстардың ортасында грамматика бөлігі, зерттеу және жасау сызықтары, оның және ортасының қолданатын.', 'mk': 'Во весникот се опишуваат аспектите на компјутативната граматика во стил ХПСГ на западноафриканскиот јазик Га (јазик Ква кој се зборува во областа на Акра во Гана). Како Volta Basin Kwa јазик, Ga има многу видови мултивербални изрази и други конструктивни шеми во вербалниот и номиналниот домен. Во весникот се истакнуваат теоретски и формални карактеристики на граматиката мотивирана од овие феномени, некои од нив можеби иновативни во формалната рамка. Како таканаречена длабока граматика на јазикот, таа има богата лексикална структура, и ние опишуваме начини на кои граматиката се гради на претходно достапни лексикални ресурси. Ние ја опишуваме средината на сегашните ресурси во која граматиката е дел, и линиите на истражување и развој во кои може да се користи таа и нејзината средина.', 'el': 'Η εργασία περιγράφει πτυχές της υπολογιστικής γραμματικής στυλ HPSG της Δυτικής Αφρικής γλώσσας Γκα (μια γλώσσα Kwa που ομιλείται στην περιοχή Άκρα της Γκάνας). Ως γλώσσα της λεκάνης Βόλτα, το Γκα διαθέτει πολλούς τύπους εκφράσεων πολυλέξεων και άλλα συγκεκριμένα δομικά πρότυπα στον λεκτικό και ονομαστικό τομέα. Η εργασία αναδεικνύει θεωρητικά και τυπικά χαρακτηριστικά της γραμματικής που παρακινούνται από αυτά τα φαινόμενα, μερικά από αυτά ενδεχομένως καινοτόμα στο τυπικό πλαίσιο. Ως μια λεγόμενη βαθιά γραμματική της γλώσσας, φιλοξενεί μια πλούσια λεξική δομή, και περιγράφουμε τρόπους με τους οποίους η γραμματική βασίζεται σε προηγουμένως διαθέσιμους λεξικούς πόρους. Περιγράφουμε ένα περιβάλλον υφιστάμενων πόρων στο οποίο αποτελεί μέρος η γραμματική, καθώς και γραμμές έρευνας και ανάπτυξης στα οποία αυτή και το περιβάλλον της μπορούν να χρησιμοποιηθούν.', 'lt': 'Dokumente aprašomi Vakarų Afrikos kalbos Ga (Kwa kalba, kalbama Ganos Akros regione) HPSG stiliaus skaičiavimo gramatikos aspektai. Kaip Volta Basin Kwa kalba, Ga sudėtyje yra daug įvairių žodžių išraiškų tipų ir kitų konkrečių konstrukcinių modelių žodiniame ir vardiniame domene. Dokumente pabrėžiami teoriniai ir oficialūs gramatikos požymiai, motyvuoti šiais reiškiniais, kai kurie iš jų galbūt novatoriški formaliajai sistemai. Kaip vadinamoji gili kalbos gramatika, ji turi turtingą leksinę struktūrą ir apibūdiname būdus, kaip gramatika grindžiama anksčiau turimais leksiniais ištekliais. Mes apibūdiname esamų išteklių aplinką, kurioje yra gramatika, ir mokslinių tyrimų ir plėtros kryptis, kuriose ji ir jos aplinka gali būti naudojama.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan aspek gramatik komputasi gaya HPSG bahasa Afrika Barat Ga (bahasa Kwa yang dibicarakan di kawasan Accra Ghana). Sebagai bahasa Volta Basin Kwa, Ga mengandungi banyak jenis ungkapan berbilang verb dan corak konstruksi tertentu lain dalam domain verbal dan nominal. Kertas menyatakan ciri-ciri teori dan rasmi grammar yang disebabkan oleh fenomena ini, sebahagian daripada mereka mungkin inovatif kepada kerangka rasmi. Sebagai yang disebut grammar dalam bahasa, ia mempunyai struktur leksikal yang kaya, dan kami menggambarkan cara grammar membina pada sumber leksikal yang terdapat sebelumnya. Kami menggambarkan persekitaran sumber semasa di mana grammar adalah sebahagian, dan garis penyelidikan dan pembangunan di mana ia dan persekitarannya boleh digunakan.', 'ml': 'പടിഞ്ഞാറന്\u200d ആഫ്രിക്കന്\u200d ഭാഷ ഗാഗിന്റെ ഹെപ്പിസി സ്റ്റൈല്\u200d കണക്ടിക്കൂട്ടിക്കാണിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളുടെ (അക്രാ ഭാഷയില്\u200d  As a Volta Basin Kwa language, Ga features many types of multiverb expressions and other particular constructional patterns in the verbal and nominal domain.  ഈ സംഭവങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെടുന്ന ഗ്രാമാറിന്റെ സ്ഥിതിക വിശേഷതകള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. ചിലര്\u200d ഫോള്\u200dമാലിക ഫ്രെയിമാറ്റ ഭാഷയുടെ ആഴത്തിലെ ഗ്രാമാര്\u200d എന്ന പേരാണ് അത് സമ്പന്നതയുള്ള ലെക്സിക്കാലികമായ ഒരു സ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ കൈയ്യിലാക്കുന്നത്, പിന്നെ നമ്മള നാം ഇപ്പോഴത്തെ വിഭവങ്ങളുടെ പരിസ്ഥിതിയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഗ്രാമാര്\u200d ഭാഗമാണ്. അതില്\u200d പഠിക്കുന്നതും വികസ', 'mt': "Id-dokument jiddeskrivi aspetti ta’ gramma komputattiva bl-istil HPSG tal-lingwa tal-Afrika tal-Punent Ga (lingwa Kwa mitkellma fiż-żona ta’ Accra tal-Gana). Bħala lingwa Volta Basin Kwa, Ga għandha ħafna tipi ta’ espressjonijiet multiverbi u mudelli kostruttivi partikolari oħra fid-dominju verbali u nominali. Id-dokument jenfasizza l-karatteristiċi teoretiċi u formali tal-gramma motivata minn dawn il-fenomeni, uħud minnhom possibilment innovattivi għall-qafas formali. As a so-called deep grammar of the language, it hosts a rich lexical structure, and we describe ways in which the grammar builds on previously available lexical resources.  Aħna niddeskrivu ambjent ta' riżorsi attwali li fih hija parti l-gramma, u linji ta' riċerka u żvilupp li fihom tista' tintuża u l-ambjent tagħha.", 'pl': 'W artykule opisano aspekty gramatyki obliczeniowej w stylu HPSG języka Ga (języka Kwa używanego w Akrze w Ghanie). Jako język Kwa Volta Basin, Ga oferuje wiele rodzajów wyrażeń wielowymiarowych i innych szczególnych wzorców konstrukcyjnych w domenie werbalnej i nominalnej. W artykule podkreślono teoretyczne i formalne cechy gramatyki motywowane tymi zjawiskami, niektóre z nich mogą być innowacyjne dla ram formalnych. Jako tzw. głęboka gramatyka języka posiada bogatą strukturę leksykalną i opisujemy sposoby, w jaki gramatyka opiera się na dostępnych wcześniej zasobach leksykalnych. Przedstawiamy środowisko obecnych zasobów, w którym gramatyka jest częścią, oraz linie badań i rozwoju, w których można ją i jej środowisko wykorzystywać.', 'ro': 'Lucrarea descrie aspecte ale gramaticii computaționale în stil HPSG a limbii West African Ga (o limbă Kwa vorbită în zona Accra din Ghana). Ca un limbaj Kwa bazin Volta, Ga prezintă multe tipuri de expresii multiverb și alte modele constructive particulare în domeniul verbal și nominal. Lucrarea evidențiază caracteristicile teoretice și formale ale gramaticii motivate de aceste fenomene, unele dintre ele posibil inovatoare cadrului formal. Ca o așa-numită gramatică profundă a limbii, găzduiește o structură lexicală bogată și descriem modalitățile în care gramatica se bazează pe resursele lexicale disponibile anterior. Schițăm un mediu de resurse actuale în care gramatica face parte și linii de cercetare și dezvoltare în care aceasta și mediul său pot fi utilizate.', 'mn': 'Энэ цаас баруун Африкийн Ga хэлний HPSG хэлбэрийн тооцоололтын грамматын талаар (Гананы Аккра хэлний Kwa хэлний хэлний хэлний талаар) тайлбарладаг. Volta Basin Kwa хэлний хувьд Ga нь олон төрлийн олон хэлбэрийн илэрхийлэл, өөр хэлбэрийн бүтээлч загваруудыг илэрхийлж байна. Энэ цаасан нь эдгээр явдлын урам зорилгодог грамматикийн теоретик болон официалуудыг тодорхойлдог. Зарим нь formal framework руу шинэчлэгч болох юм. Энэ хэлний гүн гүнзгий грамматик гэж нэрлэгддэг нь баян лексикийн бүтэц байдаг. Бид грамматик өмнө нь ашиглаж байгаа лексикийн боловсрол дээр хэрхэн бүтээсэн талаар тайлбарладаг. Бид одоогийн боловсролын орчинд грамматик хэсэг болон судалгааны, хөгжлийн шугам болон орчинд хэрэглэгдэж болно.', 'sr': 'U novinama opisuje aspekte računalne gramatike HPSG stila Zapadnoafričkog jezika Ga (Kwa jezik govoren u Akra oblasti Gane). Kao Volta Basin Kwa jezik, Ga prikazuje mnoge vrste multiverbalnih izraza i druge posebne konstruktivne obrasce u verbalnom i nominalnom domenu. Papir naglašava teorijske i formalne karakteristike gramatike motivirane ovim fenomenima, neki od njih su vjerojatno inovativni na formalni okvir. Kao takozvana duboka gramatika jezika, domaćin je bogatu leksičku strukturu, i opisujemo načine na koji gramatika izgradi na ranije dostupnim leksičkim resursima. Nalazimo okolinu trenutnih resursa u kojima je gramatika deo, i linije istraživanja i razvoja u kojoj se može koristiti ona i njegova okolina.', 'no': 'Papiret beskriver aspektar av eit HPSG-stil kalkulasjonsgrammar for den Vest-Afrikanske språk Ga (eit Kwa-språk som snakket i Akra-området i Ghana). Som eit Volta Basin Kwa-språk, har Ga mange typar multiverb-uttrykk og andre spesielle konstruksjonsmønsterelement i den verbale og nominale domenet. Papiret markerer teoretiske og formelte funksjonar på grammatikken som motiverer desse fenomenane, nokre av dei er kanskje inovative til den formelte rammeverket. Som eit så kalla dyp grammar av språket vert det ein rikt leksisk struktur, og vi beskriver måtar grammatikken bygger på tidlegare tilgjengelege leksiske ressursar. Vi overskriver eit miljø av gjeldande ressursar der grammar er delt, og linjer med forskning og utvikling der det og miljøet sin kan brukast.', 'ta': 'மேற்கு ஆப்பிரிக்க மொழி காவின் HPSG பாணியின் கணக்கீட்டு வரைப்படத்தை குறிப்பிடுகிறது (கானாவின் அக்ரா பகுதியில் பேசிய ஒரு வோல்டா பேசின் மொழியாக, காவ் பல வகையான வெளிப்பாடுகளை குறிப்பிடுகிறது மற்றும் சில குறிப்பிட்ட கட்டுப்பாட்டு வடிவங்கள The paper highlights theoretical and formal features of the grammar motivated by these phenomena, some of them possibly innovative to the formal framework.  மொழியின் மொழியின் ஆழமான வரைப்படமாக, அது ஒரு பணக்கத்தான லெக்சிகிச் கட்டமைப்பை உருவாக்குகிறது, மற்றும் நாம் விவரிக்கும் வழிகள் எத நாம் தற்போதைய வளங்களின் சூழலை வரையறுக்கிறோம் அதில் குறிப்பு பகுதியாகும், ஆராய்ச்சி மற்றும் உருவாக்கத்தின் வரிகள் அத', 'ur': 'اس کاغذ نے مغرب آفریقا کی زبان Ga کی ایک HPSG استیل کی کمپیوٹریشن گراماری کی مخصوص بیان کی ہے وولتا بن کوا کی زبان کے طور پر، گیا بہت سی مخلوقات مثالیں اور بہت سی مخلوقات مثالیں لکھنے والی اور نومیل ڈومین میں لکھ رہا ہے. یہ کاغذ ان روبرو موجودات کے ذریعہ تئوریٹی اور فرمولی خصوصیات کو تفصیل دیتا ہے، ان میں سے بعض ایسے ہیں کہ شاید فرمولی فرمود کے ذریعہ نوآوری کرنے والے ہیں. زبان کی عمیق گرامی کے طور پر، یہ ایک ثروت لکسیکی ساختار ہے، اور ہم اس طرح بیان کرتے ہیں جن میں گرامی پہلے موجود لکسیکی منابعوں پر بناتا ہے. ہم ایک موجود منبع کا محیط مقرر کرتے ہیں جہاں گراماری حصہ ہے اور تحقیق اور توسعہ کی خطوط جن میں اسے اور اس کی محیط استعمال کر سکتے ہیں.', 'si': 'The papers Description of an HPSG style computer gram of the Western Afro language Ga (a Qua language speaked in the Accra area of Ghana). වෝල්ටා බැසින් ක්වා භාෂාවක් වගේ, ගා විශේෂයෙන් විශේෂ වර්ගයක් සහ අනිත් විශේෂ විශේෂ වර්ගයක් වගේ වාර මේ පත්තුරේ සාධාර්ථික සහ සාධාර්ථික අවස්ථාවක් තියෙනවා මේ සිද්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරලා තියෙනවා, සමහ භාෂයේ ගොඩක් ග්\u200dරමාන්\u200dය විදිහක් විදිහට, ඒක ප්\u200dරතිපත්ත ලෙක්සිකල් ස්ථානයක් තියෙනවා, ඒ වගේම අපි විස්තර කරනවා විදිහට, ම අපි දැන් ප්\u200dරතිස්ථානයේ ප්\u200dරතිස්ථානයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් තියෙනවා, ඒ වගේම විශ්වාසය සහ විකාශයේ ප්\u200dරතිස්ථ', 'sv': 'Uppsatsen beskriver aspekter av en HPSG-stil beräknings grammatik av det västafrikanska språket Ga (ett Kwa-språk som talas i Accra-området i Ghana). Som ett Volta Basin Kwa språk har Ga många typer av multiverb uttryck och andra speciella konstruktionsmönster inom den verbala och nominella domänen. Uppsatsen belyser teoretiska och formella drag i grammatiken motiverade av dessa fenomen, några av dem möjligen innovativa för den formella ramen. Som en så kallad djup grammatik i språket har den en rik lexikal struktur, och vi beskriver hur grammatiken bygger på tidigare tillgängliga lexikala resurser. Vi beskriver en miljö av aktuella resurser där grammatiken är en del, och linjer för forskning och utveckling där den och dess miljö kan användas.', 'so': 'Qoraalka warqaddu wuxuu ku qoraa dhinacyada qaababka HPSG ee qoraalka xisaabta ee afka Afrika ee Galbeed (af af ku hadla ee Accra ee Ghana). As a Volta Basin Kwa language, Ga features many types of multiverb expressions and other particular constructional patterns in the verbal and nominal domain.  Qoraalka warqaddu wuxuu ka muujiyaa tababarida iyo rasmiga ah oo lagu hagaajiyey waxyaabahaas, qaarkood waxaa suurtagal ah wax u abuurta qashinka rasmiga ah. Sida qof aad u dheer oo luqada lagu magacaabay, waxay leedahay dhismo taajir ah oo leksikal ah, waxaynu ku sawirannaa jidadka ay ku dhisan karbaarku horay u isticmaali karto resources lexico ah. Waxaynu qornaa deegaan ku saabsan nololeedka joogta ah, taas oo ay ku jirto qayb kamid ah, iyo sawirada waxbarashada iyo horumarinta ee lagu isticmaali karo iyo deegaanka.', 'uz': "Qogʻoz GPSG uslubining qismlarini anglatadi. Name Volta asosiy tili sifatida Ga bir necha xil xil ifodalarni va bir qanchalik qanday quyidagi murakkab va nomini qo'shish uchun boshqa qanday quyidagi modellarni tanlang. Qogʻoz bu narsalar bilan motivatga tashkilgan grammatika va formal xususiyatlarni ko'rsatadi. Ba'zi narsalar formal freymga yaratish mumkin. Bu tilning eng yuqori grammatika deb nomlanadi, bu cheksiz tuzilishini hosil qiladi, va biz grammatika oldin imkoniyatli leksik rasmlarida yaratish mumkin. Biz grammatiking qismlari, taʼminlovchi va taʼminot va taʼminlovchi sonlarini ko'rsatuvchimiz.", 'vi': 'Tờ giấy miêu tả các khía cạnh của một lỗi ngữ tính theo kiểu HP của ngôn ngữ Tây Phi ra (một ngôn ngữ Kwang được nói trong vùng Accra của Ghana). Là ngôn ngữ của Volta Basin Kwan, Ga có nhiều loại biểu thức đa động và các mô hình cấu trúc khác nhau thuộc dạng ngôn ngữ và biểu tượng. Tờ giấy nhấn mạnh các tính chất lý thuyết và chính thức của ngữ pháp do những hiện tượng này thúc đẩy, một số trong số đó có thể là tân tiến với khuôn mẫu. Nó được gọi là ngữ pháp sâu sắc của ngôn ngữ, nó chứa đầy các cấu trúc ngôn ngữ, và chúng tôi mô tả cách ngữ pháp xây dựng dựa trên tài nguyên ngôn ngữ sẵn sàng. Chúng tôi mô tả một môi trường tài nguyên hiện tại mà ngữ pháp là một phần của nó, và những phương pháp nghiên cứu và phát triển mà nó và môi trường của nó có thể sử dụng.', 'nl': 'Het artikel beschrijft aspecten van een HPSG stijl computationele grammatica van de West-Afrikaanse taal Ga (een Kwa taal gesproken in het Accra gebied van Ghana). Als een Volta Basin Kwa taal kent Ga vele soorten multiverb uitdrukkingen en andere specifieke constructieve patronen in het verbale en nominale domein. De paper belicht theoretische en formele kenmerken van de grammatica gemotiveerd door deze fenomenen, waarvan sommige mogelijk innovatief zijn voor het formele kader. Als een zogenaamde diepe grammatica van de taal herbergt het een rijke lexicale structuur, en we beschrijven manieren waarop de grammatica voortbouwt op eerder beschikbare lexicale bronnen. We schetsen een omgeving van huidige bronnen waarin de grammatica deel uitmaakt, en lijnen van onderzoek en ontwikkeling waarin deze en zijn omgeving kunnen worden gebruikt.', 'hr': 'U novinama opisuje aspekte računalne gramatike HPSG stila Zapadnoafričkog jezika Ga (Kwa jezik govoren u akrajskom području Gane). Kao Volta Basin Kwa jezik, Ga prikazuje mnoge vrste multiverbalnih izraza i druge posebne konstruktivne obrasce u verbalnom i nominalnom domenu. Papir naglašava teorijske i formalne karakteristike gramatike motivirane ovim fenomenima, neki od njih su vjerojatno inovativni na formalni okvir. Kao takozvana duboka gramatika jezika, domaćin je bogatu leksičku strukturu, i opisujemo načine na koji gramatika izgradi na ranije dostupnim leksičkim resursima. Nalazimo okolinu trenutnih resursa u kojima je gramatika dio, i linije istraživanja i razvoja u kojima se može koristiti ona i njegovo okruženje.', 'bg': 'Статията описва аспекти на компютърната граматика на западноафриканския език Га (език куа, говорен в района на Акра в Гана). Като език на Волта Басейн Куа, Га се характеризира с много видове мултивербни изрази и други специфични конструктивни модели в вербалната и номиналната област. Статията подчертава теоретичните и формалните особености на граматиката, мотивирани от тези явления, някои от които вероятно са иновативни за формалната рамка. Като така наречена дълбока граматика на езика, тя притежава богата лексикална структура и описваме начините, по които граматиката изгражда върху наличните преди това лексикални ресурси. Ние очертаваме среда от текущи ресурси, в която граматиката е част, и линии на научноизследователска и развойна дейност, в които тя и нейната среда могат да бъдат използвани.', 'da': 'Artiklen beskriver aspekter af en HPSG stil beregningsmæssig grammatik af det vestafrikanske sprog Ga (et Kwa sprog, der tales i Accra området i Ghana). Som et Volta Basin Kwa sprog, Ga indeholder mange typer af multiverb udtryk og andre særlige konstruktionsmønstre i det verbale og nominelle domæne. Opgaven fremhæver teoretiske og formelle træk ved grammatiken motiveret af disse fænomener, nogle af dem muligvis innovative for den formelle ramme. Som en såkaldt dyb grammatik af sproget er den vært for en rig leksikalsk struktur, og vi beskriver måder, hvorpå grammatiken bygger på tidligere tilgængelige leksikalske ressourcer. Vi skitserer et miljø af nuværende ressourcer, hvor grammatiken er en del af, og linjer for forskning og udvikling, hvor den og dets miljø kan bruges.', 'de': 'Der Beitrag beschreibt Aspekte einer computergestützten Grammatik im HPSG-Stil der westafrikanischen Sprache Ga (eine Kwa-Sprache, die im Accra-Gebiet von Ghana gesprochen wird). Als Volta Basin Kwa Sprache verfügt Ga über viele Arten von Multiverb Ausdrücken und andere besondere Konstruktionsmuster im verbalen und nominalen Bereich. Der Beitrag beleuchtet theoretische und formale Merkmale der Grammatik, die durch diese Phänomene motiviert werden, von denen einige möglicherweise innovativ für den formalen Rahmen sind. Als so genannte tiefe Grammatik der Sprache beherbergt sie eine reiche lexikalische Struktur, und wir beschreiben Wege, wie die Grammatik auf bisher verfügbaren lexikalischen Ressourcen aufbaut. Wir skizzieren ein Umfeld aktueller Ressourcen, in dem die Grammatik Teil ist, und Forschungs- und Entwicklungslinien, in denen sie und ihre Umgebung verwendet werden können.', 'id': 'Koran menggambarkan aspek dari gramatika komputasi gaya HPSG dari bahasa Afrika Barat Ga (bahasa Kwa yang dibicarakan di daerah Accra Ghana). Sebagai bahasa Volta Basin Kwa, Ga memiliki banyak jenis ekspresi multiverb dan pola konstruksi tertentu lainnya dalam domain verbal dan nominal. The paper highlights theoretical and formal features of the grammar motivated by these phenomena, some of them possibly innovative to the formal framework.  Sebagai gramatika yang disebut dalam bahasa, ia mengadakan struktur leksik yang kaya, dan kami menggambarkan cara yang mana gramatika dibangun pada sumber daya leksik yang terdapat sebelumnya. Kami menggambarkan lingkungan sumber daya saat ini di mana gramatika adalah bagian, dan garis penelitian dan pengembangan di mana lingkungannya dan lingkungannya dapat digunakan.', 'ko': '본고는 서아프리카 언어인 가(가나 아크라 지역에서 사용하는 쿠와어)의 HPSG 스타일 계산 문법의 각 방면을 묘사하였다.월트분지 토과어로서 가는 동사와 명사 분야에서 다양한 유형의 다동사 표현과 다른 특수한 구조 모델을 가지고 있다.본고는 이러한 현상이 자극하는 문법의 이론과 형식 특징을 강조했는데 그 중 일부는 형식 구조에 대한 혁신일 수 있다.언어의 심층 문법으로서 풍부한 어휘 구조를 담고 있다. 우리는 문법이 이전에 사용할 수 있었던 어휘 자원 위에 어떻게 세워졌는지 묘사했다.우리는 문법이 그 중의 일부인 기존 자원 환경과 문법과 그 환경을 사용할 수 있는 연구와 개발 노선을 개술했다.', 'fa': 'این کاغذ نسبت به عنوان نقشه\u200cهای برنامه\u200cهای کامپیوتری طرح HPSG از زبان غربی آفریقایی Ga (یک زبان Kwa که در منطقه\u200cی اکرا در Ghana صحبت می\u200cشود) توصیف می\u200cکند. به عنوان زبان ولتا بن کوا، Ga نوع بسیاری از نمایش\u200cهای چندین کلمه و دیگر الگوهای ساختار ویژه\u200cای در دامنی کلمه و نومیل را مشخص می\u200cکند. این کاغذ ویژه\u200cهای نظریه\u200cای و رسمی از گرامی که توسط این پدیده\u200cها انگیزه می\u200cکند را مشخص می\u200cکند، بعضی از آنها احتمالاً به چهارپای رسمی نوآوری می\u200cکنند. به عنوان یک گرام عمیق زبان نامیده می\u200cشود، ساختار زبانی ثروتمند را میزبان می\u200cدهد، و ما راهی را توصیف می\u200cکنیم که گرام بر منابع زبانی پیش از این ساخته می\u200cشود. ما یک محیط از منابع فعلی را مشخص می\u200cکنیم که گرامی بخشی است و خطوط تحقیقات و توسعه در آن و محیط محیط آن می\u200cتواند استفاده شود.', 'tr': 'Bu kagyz Günbatar Afrika diliniň Ga (Ghana Akara dili) hasaplanýan HPSG stilini hasaplaýar. Volta Basin Kwa dili bolsa, Ga birnäçe çeşit multiverb ifadeleri we beýleki beýleki biçimler verbal we nominal domeniň içinde. Kagyzyň teoriýasy we formaly görnüşlerini bu ähmiýetler tarapyndan motiv eden gramatiýanyň, olaryň käbirlerini formal framda täzelikçilik edip biler. Diliň derin gramatiýasy bolsa, bu ýerde baý bir leşik strukturuny oňa golaýlaýar we gramatiýanyň öňki mekdeplerde guruldygyny tassyklaýarys. Biz häzirki çeşmeleriň bir ortamyny gramatika bölegi we ylmy we gelişme hatlarynyň we çeşmeleriniň ullanyşylaryny tassyklaýarys.', 'sw': 'Gazeti hilo linaelezea vipengele vya a in a ya HPSG ya kompyuta ya Ga la lugha ya Afrika Magharibi (lugha inayozungumzwa katika eneo la Accra la Ghana). Kama msingi wa lugha ya Volta, Ga inaonyesha a in a nyingi za maoni na miundo mengine ya ujenzi katika eneo la kawaida na la utamaduni. Gazeti hilo linaonyesha taswira za nadharia na rasmi za gramma iliyotolewa na hali hii, baadhi yao inaweza kuwa na ubunifu katika mfumo rasmi. Kama maarufu ya kina inayoitwa lugha hiyo, inamiliki muundo tajiri wa lexico, na tunaelezea njia ambazo maarufu hujenga juu ya rasilimali zilizopita za lexico. Tunaweza kutangaza mazingira ya rasilimali za sasa ambazo maarufu ni sehemu, na mistari ya utafiti na maendeleo ambayo inaweza kutumika na mazingira yake.', 'af': "Die papier beskrywe aspekte van 'n HPSG-styl rekenaar grammatiek van die Westafrikaanse taal Ga ( 'n Kwa taal gespreek in die Akra-area van Ghana). As 'n Volta Basin Kwa taal, Ga is baie tipes van multiverb uitdrukkings en ander spesifieke konstruksielle patrone in die verbale en nominale domein. Die papier verlig teorieese en formele eienskappe van die grammatiek wat deur hierdie fenomene motiveer is, sommige van hulle moontlik inovatief tot die formele raamwerk. As 'n so genoem diep grammatiek van die taal, bediener dit 'n ryk leksiese struktuur, en ons beskrywe maniere waarin die grammatiek op voorheen beskikbaar leksiese hulpbronne bou. Ons uittrek 'n omgewing van huidige hulpbronne waarin die grammatiek deel is, en lyne van ondersoek en ontwikkeling waarin dit en sy omgewing gebruik kan word.", 'am': 'ፕሬዝዳንቱ የኤፕሲጂ ዓይነት አካባቢ ቋንቋ ጋን (በጋና አካራ ክፍል የተናገረውን የቋንቋ ቋንቋ)ን ይናገራል፡፡ እንደ ፎልታ ባሲን በቋንቋ፣ ጋ በብዙ ዓይነት የብዙዎችን የብሔራዊ መልዕክቶች እና በተለያዩ የግንኙነት አካባቢዎች አካባቢ እና በቋንቋ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እና አካባቢ አካባቢ አካባቢ አካ ፕሬዝዳንቱ እነዚህን አካባቢዎች የተነሳውን የግራማር ጥያቄዎችን ያስታውሳል፤ አንዳንዶቹ ለንጹሕ ፍሬም አዲስ መሆኑን ይቻላል፡፡ ቋንቋው እንደሚባል ጥልቅ ቀረማር፣ ባለጠጋ ልኩስካር አካባቢ ነው፣ እናም ድምፅ ቀድሞ በተገኘው የሊክሲ ሀብት ላይ የሚሠራበትን መንገድ እናሳውቃለን፡፡ አካባቢው የክፍል እና የፍጥረት እና አካባቢው የሚጠቀምበት የመረጃ ግንኙነት እና የአካባቢው ግንኙነት እና የግንኙነት ግንኙነት እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Gazeta përshkruan aspektet e një gramatike kompjuterike të stilit HPSG të gjuhës afrikane perëndimore Ga (gjuhë Kwa e folur në zonën Akra të Ganës). Si një gjuhë Volta Basin Kwa, Ga paraqet shumë lloje shprehjeje shumë verbësh dhe modele të tjera konstruktive të veçanta në domenin verbal dhe nominal. Gazeta thekson karakteristikat teorike dhe zyrtare të gramatikës të motivuar nga këto fenomene, disa prej tyre ndoshta inovative në kuadrin zyrtar. Si një gramatikë e ashtuquajtur e thellë e gjuhës, ajo pret një strukturë lexike të pasur, dhe ne përshkruajmë mënyrat në të cilat gramatika mbështetet në burimet lexike të disponueshme më parë. Ne përshkruajmë një mjedis të burimeve aktuale në të cilin është pjesë gramatika dhe vijat e kërkimit dhe zhvillimit në të cilat mund të përdoret ajo dhe mjedisi i saj.', 'az': 'Kağıt Qərb Afrikanın Ga dilinin HPSG stilinin kompüterlik gramatiyasının aspektlərini təsbir edir. Volta Basin Kwa dili kimi, Ga verbal və nominal domeində çoxlu cür müxtəlif ifadələr və başqa qüvvətli in şaat örtükləri təsdiqləyir. Kağıt bu parçalar tarafından motivatlı gramatik və formal tərzlərini təşkil edir, bəziləri formal framework ə yeniləşdirirlər. Dilin böyük-böyük bir grammatik kimi, bu çox zengin bir leksik quruluşu qoyur və biz grammatik əvvəlcə faydalanır leksik qüdrətlərdə in şa etdiyi yolları tanımırıq. Biz, grammatik parçası olduğu halda, araştırma və gelişmə sətirlərini və onun çevresini istifadə edə biləcəyi tərzlərin çevresini təmin edirik.', 'hy': 'Այս հոդվածը նկարագրում է Արևմտյան Աֆրիկյան լեզվի Ga (Գա լեզու, որը խոսում է Գանայի Ակրայի շրջանում) հաշվարկվող գրաֆիկական գրաֆիկական ասպեկտները: Որպես Վոլտա Բասին Քվա լեզու, Ga-ն ունի բազմաբառ արտահայտություններ և այլ հատուկ կառուցվածքային կաղապարներ բառային և նամինալ ոլորտում: Այս թղթից ներկայացնում են գրամայի տեսական և պաշտոնական առանձնահատկությունները, որոնք խթանում են այս երևույթներով, նրանցից ոմանք հնարավոր է նորարարություն ունեն պաշտոնական շրջանակում: Ինչպես լեզվի այսպես կոչված խորը գրամագրություն, այն ընդունում է հարուստ լեքսիկական կառուցվածք, և մենք նկարագրում ենք, թե ինչպես է գրամագրությունը կառուցվում նախկինում հասանելի լեքսիկական ռեսուրսների վրա: Մենք նկարագրում ենք ներկայիս ռեսուրսների միջավայրը, որտեղ գրամագրությունը մասն է կազմում, հետազոտության և զարգացման գծերը, որտեղ այն և նրա միջավայրը կարող են օգտագործվել:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি পশ্চিম আফ্রিকার ভাষা গ্যার এক হিপিজি স্টাইলের গণনামিক গ্রামের প্রতিক্রিয়ায় বর্ণনা করে (ঘানার একাক্রা এলাক As a Volta Basin Kwa language, Ga features many types of multiverb expressions and other particular constructional patterns in the verbal and nominal domain.  এই কাগজটি এই বিষয়গুলোর উদ্দেশ্যে উৎসাহিত গ্রামারের ততিত্ত্বিক এবং আনুষ্ঠানিক বৈশিষ্ট্য তুলে ধরে, যাদের মধ্যে কেউ কেউ সম্ভবত ফা ভাষার তথাকথিত গভীর গ্রাম হিসেবে এটি সমৃদ্ধ লেক্সিক্সিকাল কাঠামো হিসেবে আয়োজন করে এবং আমরা বর্ণনা করি যেভাবে গ্রামার পূর্বে প্রা আমরা বর্তমান সম্পদের একটি পরিবেশ বর্ণনা করি যেখানে গ্রামার অংশ এবং গবেষণা এবং উন্নয়নের লাইন যেখানে তা এবং এর পরিবেশ ব্যবহার করতে পারে।', 'ca': "El paper descriu aspectes d'una gramàtica computacional d'estil HPSG de la llengua de l'Àfrica Occidental Ga (llengua Kwa parlada a l'àrea d'Accra de Ghana). Com a llenguatge Volta Basin Kwa, Ga té molts tipus d'expressions multiverbs i altres patrons constructius concrets en el domini verbal i nominal. El paper destaca les característiques teòriques i formals de la gramàtica motivada per aquests fenomens, alguns d'ells possiblement innovadors al marc formal. As a so-called deep grammar of the language, it hosts a rich lexical structure, and we describe ways in which the grammar builds on previously available lexical resources.  Esboquem un entorn de recursos actuals en el que forma part la gramàtica, i línies de recerca i desenvolupament en el que es pot utilitzar ella i el seu entorn.", 'cs': 'Článek popisuje aspekty HPSG stylu výpočetní gramatiky západoafrického jazyka Ga (jazyka Kwa mluveného v oblasti Akry v Ghaně). Jako Volta Basin Kwa jazyk, Ga nabízí mnoho typů multiverb výrazů a dalších specifických konstrukčních vzorů ve verbální a nominální doméně. Příspěvek upozorňuje na teoretické a formální rysy gramatiky motivované těmito jevy, z nichž některé možná inovativní pro formální rámec. Jako tzv. hluboká gramatika jazyka má bohatou lexikální strukturu a popisujeme způsoby, jakými gramatika staví na dříve dostupných lexikálních zdrojích. Nastíníme prostředí současných zdrojů, ve kterých je gramatika součástí, a linie výzkumu a vývoje, ve kterých je možné ji i její prostředí využít.', 'bs': 'U novinama opisuje aspekte računalne gramatike HPSG stila Zapadnoafričkog jezika Ga (Kwa jezik govoren u Akra području Gane). Kao Volta Basin Kwa jezik, Ga prikazuje mnoge vrste multiverbalnih izraza i druge posebne konstruktivne obrasce u verbalnom i nominalnom domenu. Papir naglašava teorijske i formalne karakteristike gramatike motivirane ovim fenomenima, neki od njih su vjerojatno inovativni na formalni okvir. Kao takozvana duboka gramatika jezika, domaćin je bogatu leksičku strukturu, i opisujemo načine na koje gramatika izgradi na ranije dostupnim leksičkim resursima. Nalazimo okolinu trenutnih resursa u kojima je gramatika dio, i linije istraživanja i razvoja u kojima se može koristiti ona i njegova okolina.', 'et': 'Töös kirjeldatakse Lääne-Aafrika keele Ga (Kwa keel, mida räägitakse Ghana Accra piirkonnas) HPSG stiilis arvutusgrammatika aspekte. Ga on Volta basseini kwa keel, kus esineb mitmesuguseid erinevaid väljendeid ja muid konkreetseid konstruktsioonimustreid verbaalses ja nominaalses valdkonnas. Töös tuuakse esile nendest nähtustest motiveeritud grammatika teoreetilised ja formaalsed omadused, millest mõned võivad olla formaalse raamistiku jaoks uuenduslikud. Keele nn sügava grammatikana on selles rikkalik leksikaalne struktuur ning kirjeldame, kuidas grammatika tugineb varem olemasolevatele leksikaalsetele ressurssidele. Me kirjeldame praeguste ressursside keskkonda, milles grammatika on osa, ning uurimis- ja arendustegevuse liine, milles seda ja selle keskkonda saab kasutada.', 'fi': 'Tutkimus kuvaa länsiafrikkalaisen kielen Ga (Kwa-kieli, jota puhutaan Accran alueella Ghanassa) HPSG-tyylisen laskennallisen kieliopin piirteitä. Volta Basin Kwa -kielenä Ga sisältää monenlaisia monierb-ilmaisuja ja muita erityisiä rakenteellisia kuvioita verbaalisella ja nimellisellä alueella. Tutkimuksessa tuodaan esiin näiden ilmiöiden motivoituneita kieliopin teoreettisia ja muodollisia piirteitä, joista osa on mahdollisesti muodollisen viitekehyksen kannalta innovatiivisia. Kielen niin sanottuna syvänä kielioppina se isännöi runsasta sanastorakennetta, ja kuvaamme tapoja, joilla kielioppi rakentuu aiemmin saatavilla oleviin sanastoresursseihin. Kehitämme nykyisten resurssien ympäristöä, jossa kielioppi on osa, sekä tutkimus- ja kehityslinjoja, joissa sitä ja sen ympäristöä voidaan käyttää.', 'sk': 'V prispevku so opisani vidiki računalniške slovnice v slogu HPSG zahodnoafriškega jezika Ga (jezik Kwa, ki se govori na območju Accra v Gani). Kot Volta Basin Kwa jezik Ga ima številne vrste multierb izrazov in druge posebne konstrukcijske vzorce v verbalni in nominalni domeni. Prispevek poudarja teoretične in formalne značilnosti slovnice, ki jih motivirajo ti pojavi, nekateri od njih morda inovativni v formalnem okviru. Kot tako imenovana globoka slovnica jezika gosti bogato leksikalno strukturo, opisujemo pa načine, kako slovnica gradi na prej razpoložljivih leksikalnih virih. Opisujemo okolje aktualnih virov, v katerem je del slovnice, ter raziskovalne in razvojne linije, v katerih se lahko uporablja slovnica in njeno okolje.', 'ha': "Gansa na bayyana aspects of an HPSG style ƙidãya grammar na harshen Afrika ta gabas (a harshen magana in the Akra area of Ghana). As a cikin harshen Vota, Ga na ƙunsa da wasu misãlai masu baka multiterb da wasu masu tsari masu yin wata na'ura cikin taƙaita da sunana. Kanarin na ƙayyade teori da formal feature of the grammar wanda aka yi incessant da wannan abu, na kasancẽwa wani na gane zuwa firam mai rasmi. Kama da aka faɗa karammar guda na harshen, yana da wata matsayi mai riki na leksisi, kuma tuna bayyana hanyõyi wanda grammar ke samar da shi a kan zaman maɓallin leksisi. Muna ƙayyade wata mazaɓa na rayuwar yanzu da grammar ta zama rabo, kuma misãlai na research da ciryawa da za'a yi amfani da shi.", 'jv': 'Gambar kuwi ngripunikno karo perusahaan anyar pancen kelangan HPPG ning pitik Ga bancen Afrika Batanjuré (sawar kuyu sing arep akra ning barang Akra sing Gana). In a volta Basn Kud language, Ga settings a number types of multiverb Expressions and second special design patterns in the verbal and Nomal domain. Perintah sing ngubanjur perbudhakan theoretik lan formil sing nggawe geraraning nggawe perbudhakan iki, hayo perbudhakan karo iso nggawe akeh nyotasi nggawe sistem formil. Tampilan kang dipunangka dadi nggo langkung wigatining, dadi mebudhakan langkung luwih dumateng, lan awake dhéwé ngerwih barang nggawe barang nggawe geranggawe barang nggawe barang langkung wigatining ketahanan luwih dumateng. Awak dhéwé éntuk sistem sing gawé ning perusahaan ingkang dadi, lan sekolah kanggo ranjutan lan nggawe barang penggunaké kuwi nggawe lan sudên-sudêng iso nggawe', 'he': 'העיתון מתאר היבטים של גרמטיקה מחשבית בסגנון HPSG של שפת המערב אפריקה Ga (שפת קווה מדברת באזור אקרה של גאנה). As a Volta Basin Kwa language, Ga features many types of multiverb expressions and other particular constructional patterns in the verbal and nominal domain.  העיתון מזכיר את תכונות תיאורטיות ורשמיות של הגרמניה המוטיבציה על ידי התופעות הללו, חלק מהן אולי חדשות למסגרת הרשמית. כגרמטיקה עמוקה של השפה, היא מארחת מבנה מלקסי עשיר, ואנחנו מתארים דרכים שבהן הרמטיקה בונה על משאבי הלקסיים זמינים קודם לכן. אנחנו מציירים סביבה של משאבים הנוכחים שבה התרשמית היא חלק, וקווים של מחקר ופיתוח שבה היא והסביבה שלה יכולים להשתמש.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་དེའི་ནང་དུ་HPSG་བཟོས་པའི་རྩིས་ཐོའི་གྲངས་རིམ་གྱི་ནང་དུ་རྣམ་པ་སྦྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། As a Volta Basin Kwa language, Ga features many types of multiverb expressions and other particular constructional patterns in the verbal and nominal domain. ཤོག སྐད་ཡིག་གི་ལྟ་བུ་ཞིག་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་བཀོད་རིམ་བཞིན་དང་དེ་དག་ནི་སྔོན་སྤྱོད་པའི་ལག་ཆ་རྩིས་ཐོག་ལས་ཕན་འབྲིས་བྱེད་ཀྱི་ཐབས ང་ཚོས་ད་ལྟོའི་རྒྱུ་དངོས་ཐུངས་ཤིག་འདིའི་ནང་དུ་བྱ་རིམ་གང་ཡིན་པ་དང་། འཚོལ་ཞིབ་དང་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་གྲལ་སྒྲིག་དང'}
