{'en': 'Creating a Sentiment Lexicon with Game-Specific Words for Analyzing NPC Dialogue in The Elder Scrolls V : Skyrim NPC  Dialogue in The Elder Scrolls  V : Skyrim', 'ar': 'إنشاء معجم المشاعر باستخدام كلمات خاصة باللعبة لتحليل حوار NPC في The Elder Scrolls V: Skyrim', 'pt': 'Criando um Léxico de Sentimentos com Palavras Específicas do Jogo para Analisar o Diálogo do NPC em The Elder Scrolls V: Skyrim', 'fr': "Création d'un lexique des sentiments avec des mots spécifiques au jeu pour analyser les dialogues des PNJ dans The Elder Scrolls V\xa0: Skyrim", 'es': 'Crear un léxico de sentimientos con palabras específicas del juego para analizar el diálogo de los NPC en The Elder Scrolls V: Skyrim', 'ja': 'Elder Scrolls V: SkyrimでNPCダイアログを分析するためのゲーム固有の単語を含むセンチメント辞書の作成', 'zh': '用戏特定单词创情词典,以析《上古卷轴5:天际》之NPC对', 'hi': 'एल्डर स्क्रॉल वी में एनपीसी संवाद का विश्लेषण करने के लिए गेम-विशिष्ट शब्दों के साथ एक भावना शब्दकोश बनाना: Skyrim', 'ru': 'Создание сентиментального лексикона с игровыми словами для анализа диалога NPC в The Elder Scrolls V: Skyrim', 'ga': 'Foclóir Meon a Chruthú le Focail Shonracha don Chluiche chun Idirphlé NPC a Anailísiú in The Elder Scrolls V: Skyrim', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργία ενός Λεξικό συναισθημάτων με συγκεκριμένες λέξεις για το παιχνίδι για την ανάλυση του διαλόγου στο The Elder Scrolls V: Skyrim', 'hu': 'Érzelmi lexikon létrehozása játékspecifikus szavakkal az NPC párbeszéd elemzéséhez a The Elder Scrolls V: Skyrimben', 'it': 'Creazione di un lessico sentimentale con parole specifiche per il gioco per analizzare il dialogo NPC in The Elder Scrolls V: Skyrim', 'ms': 'Mencipta Lexikon Sentiment dengan Kata Spesifik Permainan untuk Analisis Dialog NPC dalam Skrol Elder V: Skyrim', 'kk': 'NPC диалогын V: Skyrim дегенде анализиялау үшін ойының ерекше сөздерімен Sentiment Lexicon жасау', 'lt': 'Sentimento leksikono kūrimas su žaidimams specifiniais žodžiais NPC dialogui analizuoti senyvo amžiaus žingsniuose V: Skyrim', 'mk': 'Создавање лексикон за чувства со зборови специфични за игра за анализирање на NPC дијалогот во постарите промени V: Skyrim', 'ml': 'Name', 'pl': 'Tworzenie leksykonu sentymentów ze słowami specyficznymi dla gry do analizy dialogu NPC w The Elder Scrolls V: Skyrim', 'mt': 'Il-ħolqien ta’ Lexicon tas-Sentiment bi Kliem Speċifiċi għall-Logħob għall-Analiżi tad-Djalogu NPC fl-Anzjani Scrolls V: Skyrim', 'ro': 'Crearea unui Lexicon sentiment cu cuvinte specifice jocului pentru analizarea dialogului NPC în The Elder Scrolls V: Skyrim', 'no': 'Lagar ein følgjande leksjon med spel- spesifikke ord for å analysera NPC- dialogen i den eldre rullar V: Skyrim', 'mn': 'NPC диалогын шалгалтын тулд тоглоомын төвөгтэй үгнүүдтэй Sentiment Lexicon үүсгэх', 'sr': 'Stvaranje sentimentne leksije sa spesifičnim rečima za analiziranje NPC dijaloga u starijim sviranjima V: Skyrim', 'si': 'Name', 'so': 'Create a Sentiment Lexicon with Game-Specific Words for Analyzing NPC Dialog in The Elder Scrolls V: Skyrim', 'sv': 'Skapa en känsloleksikon med spelspecifika ord för att analysera NPC-dialogen i The Elder Scrolls V: Skyrim', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tạo ra một bộ cảm xúc Lexicon với ngôn ngữ đặc biệt về trò chơi để phân tích ngôn ngữ NPRC trong các cuộn Đẩy lớn tuổi V: Skyrim', 'nl': 'Een Sentiment Lexicon maken met spelspecifieke woorden voor het analyseren van NPC dialoog in The Elder Scrolls V: Skyrim', 'da': 'Oprettelse af et følelsesloksikon med spilspecifikke ord til analyse af NPC-dialogen i The Elder Scrolls V: Skyrim', 'id': 'Membuat Lexikon Sentiment dengan kata-kata spesifik permainan untuk menganalisis dialog NPC dalam The Elder Scrolls V: Skyrim', 'bg': 'Създаване на Сентимент Лексикон с специфични за играта думи за анализ на диалога в Старите свитъци Скайрим', 'hr': 'Stvaranje sentimentne leksije sa spesifičnim riječima za analiziranje NPC dijaloga u starijim sviranjima V: Skyrim', 'de': 'Erstellen eines Sentiment Lexikons mit spielspezifischen Wörtern zur Analyse des NPC-Dialogs in The Elder Scrolls V: Skyrim', 'ko': '게임에 특정한 어휘로 감정 어휘를 만들고 V:Skyrim의 NPC 대화를 분석하는 데 사용', 'fa': 'ایجاد یک Lexicon Sentiment با کلمات مخصوص بازی برای تحلیل محاورۀ NPC در رشته های قدیمی V: Skyrim', 'af': "Skep 'n Sentiment Lexicon met Speletjie- Spesifieke Woord vir Analiseer NPC Dialoog in Die Elderste Rols V: Skyrim", 'sw': 'Kutengeneza Sentiment Lexicon with Game-Specific Words for Analyzing NPC Dialog in The Elder Scrolls V: Skyrim', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'sq': 'Krijimi i një leksikoni të ndjenjave me fjalë specifike për lojën për analizimin e dialogut NPC në Shkallat e vjetra V: Skyrim', 'tr': 'NPC Dialoogy Bejermek üçin Oýun takykly Sözler bilen Sentimente Leksik Bejer', 'hy': 'Խաղի մասնավոր բառերով զգացմունքային լեքսիկոն ստեղծելու համար', 'bn': 'Name', 'ca': 'Crear un Lexicó de Sentiment amb paraules específices al joc per analitzar el diàleg NPC en Els desplaços V: Skyrim', 'az': "V ə: Skyrim'də NPC Dialooğunu analiz etmək üçün Oyun-Özümlü Sözləri ilə Sentiment Lexicon yaratmaq", 'bs': 'Stvaranje sentimentne leksije sa spesifičnim riječima za analiziranje NPC dijaloga u starijim sviranjima V: Skyrim', 'cs': 'Vytvoření slovníku sentimentů s herními slovy pro analýzu dialogu NPC v The Elder Scrolls V: Skyrim', 'et': 'Mänguspetsiifiliste sõnadega tunneteleksikooni loomine NPC dialoogi analüüsimiseks The Elder Scrolls V: Skyrimis', 'fi': 'The Elder Scrolls V: Skyrim -pelissä tunnetiedoston luominen pelikohtaisilla sanoilla NPC-dialogin analysointiin', 'he': 'יצירת רקסיקון רגשות עם מילים מיוחדות למשחק לנתח דיאלוג NPC ב"גלישות זקנות V: Skyrim"', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ustvarjanje čustvenega leksikona z besedami, specifičnimi za igro, za analizo pogovornega okna NPC v The Elder Scrolls V: Skyrim', 'jv': 'Jejaring', 'bo': 'Creating a Sentiment Lexicon with Game-Specific Words for Analyzing NPC Dialog in The Elder Scrolls V: Skyrim'}
{'en': 'A weak point of rule-based sentiment analysis systems is that the underlying sentiment lexicons are often not adapted to the domain of the text we want to analyze. We created a game-specific sentiment lexicon for video game Skyrim based on the E-ANEW word list and a dataset of Skyrim’s in-game documents. We calculated sentiment ratings for NPC dialogue using both our  lexicon  and E-ANEW and compared the resulting sentiment ratings to those of human raters. Both lexicons perform comparably well on our evaluation dialogues, but the game-specific extension performs slightly better on the dominance dimension for dialogue segments and the arousal dimension for full dialogues. To our knowledge, this is the first time that a  sentiment analysis lexicon  has been adapted to the  video game domain .', 'ar': 'تتمثل إحدى نقاط الضعف في أنظمة تحليل المشاعر القائمة على القواعد في أن معاجم المشاعر الأساسية غالبًا ما لا تتكيف مع مجال النص الذي نريد تحليله. أنشأنا معجمًا للمشاعر الخاصة باللعبة لألعاب الفيديو Skyrim استنادًا إلى قائمة كلمات E-ANEW ومجموعة بيانات لمستندات Skyrim داخل اللعبة. قمنا بحساب تقييمات المشاعر لحوار NPC باستخدام كل من المعجم الخاص بنا و E-ANEW وقارننا تقييمات المشاعر الناتجة مع تلك الخاصة بالمقيّمين البشريين. يعمل كلا المعجمين بشكل جيد نسبيًا في حوارات التقييم لدينا ، لكن الامتداد الخاص باللعبة يعمل بشكل أفضل قليلاً في بُعد الهيمنة لمقاطع الحوار والبعد الاستثاري للحوارات الكاملة. على حد علمنا ، هذه هي المرة الأولى التي يتم فيها تكييف قاموس تحليل المشاعر مع مجال ألعاب الفيديو.', 'es': 'Un punto débil de los sistemas de análisis de sentimientos basados en reglas es que los léxicos de opinión subyacentes a menudo no se adaptan al dominio del texto que queremos analizar. Creamos un léxico de sentimientos específico para el videojuego Skyrim basado en la lista de palabras E-ANEW y un conjunto de datos de los documentos del juego de Skyrim. Calculamos las calificaciones de opinión para el diálogo de los NPC utilizando nuestro léxico y E-ANEW y comparamos las calificaciones de opinión resultantes con las de los evaluadores humanos. Ambos léxicos funcionan comparativamente bien en nuestros diálogos de evaluación, pero la extensión específica del juego funciona ligeramente mejor en la dimensión de dominio para los segmentos de diálogo y la dimensión de excitación para diálogos completos. Hasta donde sabemos, esta es la primera vez que se adapta un léxico de análisis de sentimientos al dominio de los videojuegos.', 'fr': "L'un des points faibles des systèmes d'analyse des sentiments basés sur des règles est que les lexiques des sentiments sous-jacents ne sont souvent pas adaptés au domaine du texte que nous voulons analyser. Nous avons créé un lexique des sentiments propre au jeu pour le jeu vidéo Skyrim à partir de la liste de mots E-ANEW et d'un ensemble de données des documents de jeu de Skyrim. Nous avons calculé les évaluations de sentiment pour le dialogue avec les PNJ à l'aide de notre lexique et de E-ANEW et avons comparé les évaluations de sentiment obtenues à celles des évaluateurs humains. Les deux lexiques fonctionnent relativement bien dans nos dialogues d'évaluation, mais l'extension spécifique au jeu fonctionne légèrement mieux sur la dimension de dominance pour les segments de dialogue et la dimension d'excitation pour les dialogues complets. À notre connaissance, c'est la première fois qu'un lexique d'analyse des sentiments est adapté au domaine du jeu vidéo.", 'pt': 'Um ponto fraco dos sistemas de análise de sentimentos baseados em regras é que os léxicos de sentimentos subjacentes geralmente não são adaptados ao domínio do texto que queremos analisar. Criamos um léxico de sentimento específico do jogo para o videogame Skyrim com base na lista de palavras E-ANEW e um conjunto de dados dos documentos do jogo de Skyrim. Calculamos as classificações de sentimento para o diálogo NPC usando nosso léxico e o E-ANEW e comparamos as classificações de sentimento resultantes com as de avaliadores humanos. Ambos os léxicos têm um desempenho comparativamente bom em nossos diálogos de avaliação, mas a extensão específica do jogo tem um desempenho ligeiramente melhor na dimensão de dominância para segmentos de diálogo e na dimensão de excitação para diálogos completos. Até onde sabemos, esta é a primeira vez que um léxico de análise de sentimentos foi adaptado para o domínio dos videogames.', 'ja': 'ルールベースの感情分析システムの弱点は、基礎となる感情辞書が、分析したいテキストの領域に適応していないことが多いことです。E - ANEWワードリストとSkyrimのゲーム内ドキュメントのデータセットに基づいて、ビデオゲームSkyrim用のゲーム固有のセンチメント辞書を作成しました。我々は、我々の辞書とE - ANEWの両方を使用してNPC対話のセンチメント評価を計算し、得られたセンチメント評価をヒトの評価者のものと比較した。両方の辞書は、私たちの評価ダイアログで比較的優れたパフォーマンスを発揮しますが、ゲーム固有の拡張機能は、ダイアログセグメントの支配次元と完全なダイアログの興奮次元でやや優れたパフォーマンスを発揮します。私たちの知る限りでは、これは感情分析辞書がビデオゲームドメインに適応された初めてのことです。', 'hi': 'नियम-आधारित भावना विश्लेषण प्रणालियों का एक कमजोर बिंदु यह है कि अंतर्निहित भावना शब्दकोश अक्सर उस पाठ के डोमेन के लिए अनुकूलित नहीं होते हैं जिसका हम विश्लेषण करना चाहते हैं। हमने ई-एन्यू शब्द सूची और स्काईरिम के इन-गेम दस्तावेजों के डेटासेट के आधार पर वीडियो गेम स्काईरिम के लिए एक गेम-विशिष्ट भावना शब्दकोश बनाया है। हमने अपने शब्दकोश और ई-एन्यू दोनों का उपयोग करके एनपीसी संवाद के लिए भावना रेटिंग की गणना की और परिणामी भावना रेटिंग की तुलना मानव रेटर्स के साथ की। दोनों शब्दकोश हमारे मूल्यांकन संवादों पर तुलनात्मक रूप से अच्छी तरह से प्रदर्शन करते हैं, लेकिन खेल-विशिष्ट विस्तार संवाद खंडों के लिए प्रभुत्व आयाम और पूर्ण संवादों के लिए उत्तेजना आयाम पर थोड़ा बेहतर प्रदर्शन करता है। हमारे ज्ञान के लिए, यह पहली बार है कि एक भावना विश्लेषण शब्दकोश वीडियो गेम डोमेन के लिए अनुकूलित किया गया है।', 'zh': '盖情析其一弱,潜于其情词典常非所宜析也。 据 E-ANEW 单词列表及 Skyrim 戏内文档数据集,为视频戏《Skyrim》创一特定戏之情词典。 用吾词典与E-ANEW计NPC评级,评级与人评分者评级比。 此二词典者,皆善于我,而特定于戏者张于对片段维度与全对者维度善。 以吾所知,此情析词典首适视频戏域也。', 'ru': 'Слабым местом систем анализа настроений, основанных на правилах, является то, что лежащие в основе лексиконы настроений часто не адаптированы к области текста, которую мы хотим проанализировать. Мы создали игровой лексикон настроений для видеоигр Skyrim на основе списка слов E-ANEW и датасета внутриигровых документов Skyrim. Мы рассчитали рейтинги настроений для диалога NPC, используя как наш лексикон, так и E-ANEW, и сравнили результирующие рейтинги настроений с рейтингами экспертов-людей. Оба лексикона демонстрируют сравнительно хорошие результаты в наших оценочных диалогах, но расширение для конкретной игры демонстрирует несколько лучшие результаты в отношении аспекта доминирования для сегментов диалога и аспекта возбуждения для полных диалогов. Насколько нам известно, это первый раз, когда лексикон анализа настроений был адаптирован для домена видеоигр.', 'ga': "Pointe lag de chórais anailíse meoin atá bunaithe ar rialacha is ea gur minic nach gcuirtear na bunfhoclóirí mothúcháin in oiriúint d’fhearann an téacs a dteastaíonn uainn anailís a dhéanamh air. Chruthaíomar foclóir meon cluiche sonrach le haghaidh cluiche físeán Skyrim bunaithe ar an liosta focal E-ANEW agus tacar sonraí de dhoiciméid in-chluiche Skyrim. Rinneamar rátálacha meon a ríomh le haghaidh idirphlé NPC ag baint úsáide as ár bhfoclóir agus E-ANEW araon agus rinneamar comparáid idir na rátálacha meon a bhí mar thoradh air agus rátálacha na n-rátaí daonna. Feidhmíonn an dá fhoclóir go maith inchomparáide ar ár gcomhphlé meastóireachta, ach is fearr a n-éiríonn leis an síneadh cluiche-shonrach ar ghné ceannasacht na ndeighleoga idirphlé agus ar an toise arousing do idirphlé iomlána. Go bhfios dúinn, is é seo an chéad uair a rinneadh foclóir anailíse meon a oiriúnú d'fhearann an chluiche físeáin.", 'ka': 'ძალიან ძალიან წარმოდგენებული სენტიმენტის ანალიზიციის სისტემის წარმოდგენა, რომ ჩვენ მინდა ანალიზიცია ტექსტის დიომინზე გამოყენებული სენტიმენტის ლექსიკონები უფრო ჩვენ შექმნა ვიდეო თამაში Skyrim სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების და მონაცემების დოკუმენტების შესახებ სკენტიმენტი ლექსიკონი. ჩვენ NPC დიალოგის სენტიმენტის რეტენტი გამოიყენეთ ჩვენი ლექსიკონი და E-ANEW და შემდეგ სენტიმენტის რეტენტი ადამიანის რეტენტირებისთვის შედგენეთ. ორივე ლექსიკონები ჩვენი განსაზღვრების დიალოგიში შემდეგ გავაკეთება, მაგრამ განსაზღვრებული თამაში განსაზღვრებული განსაზღვრება ძალიან უკეთესია დიალოგის სექმინტების განსაზღვრების განსაზღვრების ჩვენი ცნობილებისთვის, ეს არის პირველი ჯერ, რომელიც სენტიმენტის ანალექსიკონის ელექსიკონი ვიდეო თამაში აკაპტირებულია.', 'el': 'Ένα αδύναμο σημείο των συστημάτων ανάλυσης συναισθημάτων που βασίζονται σε κανόνες είναι ότι τα υποκείμενα λεξικά συναισθημάτων συχνά δεν προσαρμόζονται στον τομέα του κειμένου που θέλουμε να αναλύσουμε. Δημιουργήσαμε ένα λεξικό συναισθημάτων για το παιχνίδι βασισμένο στη λίστα λέξεων και ένα σύνολο δεδομένων των εγγράφων του παιχνιδιού. Υπολογίσαμε τις αξιολογήσεις συναισθημάτων για το διάλογο των NPC χρησιμοποιώντας τόσο το λεξικό μας όσο και το E-ANEW και συγκρίναμε τις προκύπτουσες αξιολογήσεις συναισθημάτων με αυτές των ανθρώπων αξιολογητών. Και τα δύο λεξικά αποδίδουν συγκριτικά καλά στους διαλόγους αξιολόγησης μας, αλλά η ειδική επέκταση του παιχνιδιού αποδίδει ελαφρώς καλύτερη στη διάσταση κυριαρχίας για τμήματα διαλόγου και τη διάσταση διέγερσης για πλήρη διαλόγους. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη φορά που ένα λεξικό ανάλυσης συναισθημάτων έχει προσαρμοστεί στον τομέα των βιντεοπαιχνιδιών.', 'hu': 'A szabályalapú hangulatelemző rendszerek gyenge pontja, hogy a mögöttes hangulatlexikonok gyakran nem alkalmazkodnak az elemzendő szöveg tartományához. Készítettünk egy játékspecifikus hangulatlexikont a Skyrim videojátékhoz az E-ANEW szólista és a Skyrim játékon belüli dokumentumainak adatkészlete alapján. Az NPC párbeszéd érzelmi minősítéseit a lexikonunk és az E-ANEW segítségével kiszámítottuk, és összehasonlítottuk az érzelmi minősítéseket az emberi minősítőkével. Mindkét lexikon összehasonlíthatóan jól teljesít értékelő párbeszédeinken, de a játékspecifikus kiterjesztés kissé jobban teljesít a párbeszédszegmensek dominancia dimenziójában és a teljes párbeszédek izgalmas dimenziójában. Tudomásunk szerint ez az első alkalom, hogy a szentimentális elemzési lexikont adaptálták a videojáték domainhez.', 'it': "Un punto debole dei sistemi di analisi del sentiment basati su regole è che i lessici del sentiment sottostanti spesso non sono adattati al dominio del testo che vogliamo analizzare. Abbiamo creato un lessico sentiment specifico per il videogioco Skyrim basato sulla lista di parole E-ANEW e su un set di dati dei documenti in-game di Skyrim. Abbiamo calcolato i sentiment ratings per il dialogo NPC usando sia il nostro lessico che E-ANEW e confrontato i sentiment ratings risultanti con quelli dei valutatori umani. Entrambi i lessici funzionano relativamente bene nei nostri dialoghi di valutazione, ma l'estensione specifica del gioco funziona leggermente meglio sulla dimensione dominance per i segmenti di dialogo e sulla dimensione di eccitazione per i dialoghi completi. Per quanto ci risulta, questa è la prima volta che un lessico di analisi sentimentale è stato adattato al dominio dei videogiochi.", 'mk': 'Слаба точка на системите на анализа на чувствата базирани на правилата е дека основните лексикони на чувствата честопати не се адаптирани на доменот на текстот кој сакаме да го анализираме. Ние создадовме лексикон за чувства специфични за играта за видео играта Скајрим базиран на E-ANEW зборната листа и податоци од документите на Скајрим во играта. Ги пресметавме оценките на чувствата за дијалогот на НПЦ користејќи го и нашиот лексикон и Е-АНЕВ и ги споредивме резултатите на оценките на чувствата со оние на човечките оценки. Двете лексикони се однесуваат споредливо добро на нашите дијалози за евалуација, но продолжувањето специфично за играта изведува малку подобро на доминанската димензија за дијалози и возбудливата димензија за целосни дијалози. To our knowledge, this is the first time that a sentiment analysis lexicon has been adapted to the video game domain.', 'lt': 'Nedidelė taisyklėmis pagrįstų sentimento analizės sistemų padėtis yra ta, kad pagrindiniai sentimento leksikonai dažnai nėra pritaikyti prie teksto, kurį norime analizuoti, srities. Mes sukūrėme žaidimui skirtą jausmų leksikoną vaizdo žaidimui Skyrim, pagrįstą E-ANEW žodžių s ąrašu ir Skyrim žaidimo dokumentų duomenų rinkiniu. Apskaičiuojome NPC dialogo jausmų reitingus naudodamiesi tiek mūsų leksikonu, tiek E-ANEW ir palyginome gautus jausmų reitingus su žmonių reitingus. Abu leksikonai atlieka palyginti gerai mūsų vertinimo dialoguose, tačiau konkrečiam žaidimui skirtas išplėtimas šiek tiek geresnis dialogo segmentų dominuojančio matmens ir visų dialogų skatinamojo matmens atžvilgiu. Mūsų žiniomis tai pirmas kartas, kai jausmų analizės leksikonas pritaikytas prie vaizdo žaidimų domeno.', 'kk': 'Ереже негіздеген сезімдерді анализ жүйелерінің бақытты нүктесі - анализ келетін мәтіннің доменіне көпшілікті сезімдер лексикондары қолданылмайды. Е-ANEW сөздер тізіміне негізделген Skyrim ойының бейне ойының арнайы көңіл лексикасын жасадық. Біз NPC диалогының сезімдік рейтингтерін лексикон пен E-ANEW қолданып, адамдардың рейтингтеріне сәйкес келдік. Екі лексикондар біздің бағалау диалогтарымызды салыстырып жүреді, бірақ ойының ерекше кеңейтуі диалог сегменттерінің доминистік өлшеміне және толық диалогтарының кеңейту өлшеміне жақсы жүреді. Біздің білімімізге бұл бірінші рет, сезімдік анализ лексикасы видео ойының доменіне адаптацияланған.', 'ms': 'Titik lemah sistem analisis perasaan berdasarkan peraturan ialah bahawa leksikon perasaan yang didasarkan sering tidak disesuaikan kepada domain teks yang kita ingin analisis. Kami mencipta leksikon perasaan spesifik permainan untuk permainan video Skyrim berdasarkan senarai perkataan E-ANEW dan set data dokumen dalam permainan Skyrim. We calculated sentiment ratings for NPC dialogue using both our lexicon and E-ANEW and compared the resulting sentiment ratings to those of human raters.  Kedua-dua leksikon berkembang dengan baik pada dialog penilaian kami, tetapi sambungan spesifik permainan berkembang sedikit lebih baik pada dimensi dominasi bagi segmen dialog dan dimensi arousal bagi dialog penuh. Menurut pengetahuan kita, ini adalah pertama kalinya leksikon analisis perasaan telah disesuaikan kepada domain permainan video.', 'ml': 'നിയമത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ഒരു ദുര്\u200dബലപ്പെട്ട സംവിധാനത്തിന്റെ അന്വേഷണ വിശ്വാസ സ സിസ്റ്റത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള വികാരങ് ഞങ്ങള്\u200d വീഡിയോ കളിയുടെ ലെക്സിക്കോണ്\u200d സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നു. E-ANEW വാക്കുകളുടെ പട്ടികയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായിരിക്കുന്നു. സ്കൈരിമ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ലെക്സിക്കോണും E-ANEW ഉപയോഗിച്ച് നമ്മുടെ നിരീക്ഷണത്തിന്റെ രേഖ കണക്ക് ചെയ്തു മനുഷ്യരുടെ രേഗങ്ങളോട് ചേര്\u200dത്തു. രണ്ട് ലെക്സിക്കോണുകളും നമ്മുടെ വിലാസവാചകത്തിന്റെ ഡയലോഗുകളില്\u200d തുല്യമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പക്ഷെ കളിയുടെ പ്രത്യേക വിശിഷ്ടമായ വിശേഷവും സംസാരി നമ്മുടെ അറിവിന് ഇതാണ് ആദ്യമായിട്ടുള്ളത്, ഒരു വികാര്യത്തിന്\u200dറെ അന്വേഷണം ലെക്സിക്കോണിനെ വീഡിയോ കളിയുടെ ഡോമെ', 'no': 'Eit svakt punkt på regelsystemet for sentimentanalyser er at dei underliggande sentimentleksikonsane ofte ikkje er tilpassa til domenet på teksten vi vil analysera. Vi oppretta ein spel- spel- spel- sentiment- leksikon for videospel Skyrim basert på E- ANEW- ordlista og ei datasett med Skyrim- dokument i spelet. Vi rekna ut følelsesverdiane for NPC-dialogen med både vårt leksikon og E-ANEW og samanlikna resultatet av følelsesverdiane med dei menneske verdiane. Begge leksikoner utfører sammenlignbare på evalueringsdialogane våre, men spelet-spesifikke utvidinga utfører litt bedre på den domineringsdimensjonen for dialogsegmentar og utrykkdimensjonen for fulle dialogar. Dette er første gong at ein sentimentanalyseleksikon er tilpassa videospel-domenet.', 'pl': 'Słabym punktem systemów analizy sentymentów opartych na regułach jest to, że leksykony sentymentów często nie są dostosowane do domeny tekstu, który chcemy przeanalizować. Stworzyliśmy specyficzny dla gry leksykon sentymentów dla gry wideo Skyrim na podstawie listy słów E-ANEW i zestawu danych dokumentów gry Skyrim. Obliczyliśmy oceny sentymentów dla dialogu NPC zarówno przy użyciu naszego leksykonu, jak i E-ANEW i porównaliśmy wynikające z nich oceny sentymentów z oceniami ludzkimi. Oba leksykony sprawdzają się porównywalnie dobrze w naszych dialogach oceniających, ale rozszerzenie specyficzne dla gry sprawdza się nieco lepiej w wymiarze dominacji dla segmentów dialogu i wymiarze pobudzenia dla pełnych dialogów. Z naszej wiedzy to pierwszy raz, gdy leksykon analizy sentymentów został dostosowany do domeny gier wideo.', 'mn': 'Хувьслын үндсэн сэтгэл санааны шинжилгээний системийн сул цэг нь бидний шинжилгээ хийхийг хүссэн текст дээр ихэвчлэн сэтгэл санааны лексиконууд байдаг. Бид видео тоглоомын Skyrim-ын төлөө тодорхой мэдрэмжтэй лексикон бүтээсэн E-ANEW үгний жагсаалт болон Skyrim-ын тоглоомын дотор өгөгдлийн санг бичсэн. Бид NPC диалогын сэтгэл хөдлөлийн дүрсийг лексикон болон E-ANEW хоёуланг ашиглаж, хүний дүрсийн дүрсийг харьцуулсан. Хоёр лексиконууд бидний дүгнэлт диалогуудын тухай харьцуулахад сайн хийдэг. Гэхдээ тоглоомын тодорхойлолтой дэвшилт нь диалог хэсэг болон бүрэн диалогуудын давамгайлалтын хэмжээсүүд дээр бага зэрэг илүү са Бидний мэдэхэд энэ бол мэдрэмж шинжилгээний лексикон бичлэгийн тоглоомын холбоонд зохицуулсан анхны удаа.', 'sr': 'Slaba tačka analize sentimenta na pravilima je da se temeljni leksioni sentimenta često ne prilagođavaju domenu teksta koju želimo analizirati. Stvorili smo leksikon za video igru Skyrim koji je osnovan na spisku riječi E-ANEW i setu podataka Skyrimovih dokumenta u igri. Izračunali smo ocjene sentimenta za NPC dijalog koristeći leksikon i E-ANEW i usporedili rezultate sentimentalnih ocjena sa ljudskim ocjenama. Obje leksikone dobro izvode u usporedbi u našem dijalogu za procjenu, ali produženje specifične igre malo bolje izvodi na dominantnoj dimenziji za dijalogske segmente i dimenziju uzbuđenja za pune dijaloge. Za naše znanje, ovo je prvi put da je leksion analize sentiment a prilagođen domenu video igre.', 'ro': 'Un punct slab al sistemelor de analiză a sentimentelor bazate pe reguli este faptul că lexicoanele sentimentale subiacente adesea nu sunt adaptate domeniului textului pe care dorim să-l analizăm. Am creat un lexicon de sentimente specific jocului pentru jocul video Skyrim bazat pe lista de cuvinte E-ANEW și un set de date al documentelor din joc Skyrim. Am calculat ratingurile sentiment pentru dialogul NPC folosind atât lexiconul nostru, cât și E-ANEW și am comparat ratingurile sentiment rezultate cu cele ale evaluatorilor umani. Ambele lexicoane funcționează comparabil de bine în dialogurile noastre de evaluare, dar extensia specifică jocului performează ușor mai bine în ceea ce privește dimensiunea dominanței pentru segmentele de dialog și dimensiunea excitare pentru dialogurile complete. Din câte știm, aceasta este prima dată când un lexicon de analiză a sentimentelor a fost adaptat domeniului jocurilor video.', 'si': 'නීතිය අධාරිත විශ්ලේෂණ පද්ධතියේ දුර්වලක් තියෙන්නේ අපිට විශ්ලේෂණ කරන්න ඕනි පාළුවන් ප්\u200dරධාන පද්ධතියේ ප්\u200dරති අපි වීඩියෝ ගේම් ස්ක්යාරිම් වචන ලැයිස්තුව සහ ස්කාරිම් ගේම් ස්කාරිම් වලට අධාරිත වීඩියෝ ස්ථානය සඳහා ස්කාරිම්  අපි NPC සංවාදය සඳහා විශේෂ රේටින්ග් ගණන් කළා අපේ ලෙක්සිකෝන් සහ E-ANEW දෙන්නම් භාවිතා සඳහා ප්\u200dරතිචාර දේශ රේටි ලෙක්සිකන්ස් දෙන්නම් අපේ විශ්ලේෂණ සංවාදයේ සම්පූර්ණ සංවාදය සඳහා සම්පූර්ණ සංවාදය සඳහා සංවාදය සඳහා ප්\u200dරධාන විශේ අපේ දන්නවට, මේක තමයි පලවෙනි වතාවේ විශේෂ විශ්ලේෂනයක් වීඩියෝ සෙල්ලම් ඩොමේන්ට සම්බන්ධ වුනා.', 'sv': 'En svag punkt i regelbaserade sentimentanalyssystem är att de underliggande sentimentlexikonerna ofta inte är anpassade till domänen för den text vi vill analysera. Vi skapade ett spelspecifikt sentimentlexikon för videospelet Skyrim baserat på ordlistan E-ANEW och en dataset med Skyrims speldokument. Vi beräknade sentiment ratings för NPC dialog med hjälp av både vårt lexikon och E-ANEW och jämförde sentiment ratings resulterande med dem för mänskliga värderare. Båda lexikonerna presterar jämförelsevis bra i våra utvärderingsdialoger, men den spelspecifika förlängningen presterar något bättre på dominansdimensionen för dialogsegment och upphetsningsdimensionen för fullständiga dialoger. Såvitt vi vet är det första gången som ett sentimentalanalyslexikon har anpassats till videospelsområdet.', 'ta': 'விதியில் அடிப்படையான உணர்வு ஆய்வு அமைப்புகளின் பலவீனமான புள்ளி E- ANEW வார்த்தை பட்டியலில் அடிப்படையில் காண விடியோ விளையாட்டு குறிப்பிட்ட உணர்வு லெக்சிக்சியனை உருவாக்கினோம் மற்றும் Skyr நாங்கள் என்பிசி உரையாடலுக்கான உணர்வு விகிதம் கணக்கிட்டோம் எங்கள் லெக்சிக்சியன் மற்றும் E-ANEW யை பயன்படுத்தி முடிவு உணர்வு விகிதத் இரண்டு லெக்சிக்ஸியனும் எங்கள் மதிப்பீடு உரையாடல் மீது ஒப்பிடும் நன்றாக செய்கிறது, ஆனால் விளையாட்டு- குறிப்பிட்ட விரிவாக்கம் முழு உரையாடல் பெட்ட எங்கள் அறிவிற்கு, இது தான் முதல் முறை ஒரு உணர்வு ஆய்வு லெக்சிகோன் ஒப்பிட்டு வீடியோ விளையாட்டு களத்திற்கு ஒப', 'so': 'Isticmaalka fikrada ee qaynuunka ku saleysan waa in leksikanka hoose inta badan looma beddelo gudaha qoraalka aan baaritaanno. Waxaannu abuurnay dareemo cayiman oo la yidhaahdo Fiidiyowga Skyrim oo ku saleysan liiska erayga E-ANEW iyo sawir macluumaad ah oo Skyrim ku qoran ciyaar. Waxaannu xisaabinnay xisaabta xisaabta xisaabta xisaabta ku saabsan dialogue-ka NPC oo isticmaalaya leksikankeena iyo E-ANEW iyo isbarbarbardhignay xisaabta xisaabta ka dambeeya oo la barbardhignay kuwa qiimaha dadka. Both lexicons perform comparably well on our evaluation dialogues, but the game-specific extension performs slightly better on the dominance dimension for dialogue segments and the arousal dimension for full dialogues.  Aqoontayada, kanu waa marka ugu horraysa in baaritaanka maandooriyaha leksikan lagu beddelay goobta fiidiyowga.', 'ur': 'قانون کی بنیادی احساسات تحلیل سیسٹم کی کمزور نقطہ یہ ہے کہ ہم تحلیل کرنا چاہتے ہیں کہ پائیدار احساسات لکسونز اکثریت سے متعادل نہیں ہوتے۔ ہم نے ویڈیو کھیل اسکیریم کے لئے ایک کھیل خاص احساسات لکسون بنایا ہے جو E-ANEW لکھ لیست پر بنیاد ہے اور اسکیریم کے ڈیٹ سٹ کا کھیل دکھانوں میں ہے. ہم نے NPC کے لئے احساسات راتینگ کا حساب لیا تھا اور ہمارے لکسیون اور E-ANEW کے استعمال سے اور انسان رئٹر کے ساتھ نتیجۂ احساسات راتینگ کا مقایسہ کیا تھا۔ دونوں لکسونز ہمارے ارزیابی ڈالیلوگوں پر مثالی طور پر اچھی طرح عمل کرتے ہیں، لیکن کھیل کے مطابق مطابق اضافہ کے اندازے سے بہتر کام کرتا ہے ڈالیلوگو سگموں کے لئے اور پورے ڈالیلوگوں کے لئے اضافہ اضافہ کا اندازہ. ہمارے علم کے لئے یہ پہلی بار ہے کہ ایک احساس تحقیق لکسون ویڈیو کھیل دامین کے ساتھ اضافہ کیا گیا ہے.', 'mt': "Punt dgħajjef ta’ sistemi ta’ analiżi tas-sentimenti bbażati fuq ir-regoli huwa li l-lexikoni tas-sentimenti sottostanti ta’ spiss mhumiex adattati għad-dominju tat-test li nixtiequ janalizzaw. Ħoljna lexicon ta' sentiment speċifiku għall-logħob tal-vidjo Skyrim ibbażat fuq il-list a tal-kliem E-ANEW u sett ta' dejta tad-dokumenti tal-logħob tal-Skyrim. Ikkalkulajna l-klassifikazzjonijiet tas-sentimenti għad-djalogu NPC bl-użu kemm tal-lexicon tagħna kif ukoll tal-E-ANEW u qabblna l-klassifikazzjonijiet tas-sentimenti li jirriżultaw ma’ dawk tal-persuni li jikklassifikaw il-bniedem. Iż-żewġ lexicons iwettqu prestazzjoni komparabbilment tajba fid-djalogi ta’ evalwazzjoni tagħna, iżda l-estensjoni speċifika għall-logħob tagħmel prestazzjoni kemmxejn aħjar fuq id-dimensjoni dominanti għas-segmenti tad-djalogu u d-dimensjoni ta’ tqanqil għal djalogi sħaħ. Għall-għarfien tagħna, din hija l-ewwel darba li lexicon tal-analiżi tas-sentimenti ġie adattat għad-dominju tal-logħob tal-vidjo.", 'vi': 'Một điểm yếu của hệ thống phân tích cảm xúc dựa trên quy luật là các ngôn ngữ đa cảm bên dưới thường không thích nghi với lĩnh vực của văn bản mà chúng ta muốn phân tích. Chúng tôi đã tạo ra một ngôn ngữ đa cảm riêng cho trò chơi điện tử Skyrim dựa trên danh s ách các từ khoá E-ANW và là một tập tin công bố trong game của Skyrim. Chúng tôi đã tính to án tỉ lệ cảm xúc cho cuộc đối thoại NPR qua cả ngôn ngữ và E-ANW và so sánh tỉ lệ cảm xúc kết quả với tỉ lệ của nhân loại. Cả hai ngôn ngữ có tác dụng tương đối tốt trong các cuộc ca đánh giá của chúng ta, nhưng phần mở rộng đặc biệt của trò chơi có hiệu quả hơn một chút về chiều ngang của các đoạn đối thoại và chiều kích thích của cả các bộ thoại. Theo chúng tôi biết, đây là lần đầu tiên mà ngôn ngữ phân tích cảm xúc được thích nghi với lĩnh vực video game.', 'uz': "Qoidaga qoidagi hissiyotning analyzeri bir kichkina holat - asosiy sentimental leksikatlar odatda Analyzerishni xohlashni istasangiz kerak matnning domeniga mos kelmaydi. We created a game-specific sentiment lexicon for video game Skyrim based on the E-ANEW word list and a dataset of Skyrim's in-game documents.  Biz Leksika va E-ANEW bilan boshqa muloqat uchun hisobot ratimni hisoblashdik va natijadagi hissiyotning natijalarini o'ylab odamlarga o'xshash qildik. Ikkita leksikalar bizning qiymatlarimiz dialogimizda juda yaxshi bajariladi, lekin lekin oʻyinlar xossa kengaytmasi muloqat oynalarining boshqaruv chegarasini va butun dialoglar uchun tashqari darajada yaxshi darajada bajaradi. Bizning ilmahimizga, bu birinchi marta, hissiyot analyzeri lekson video oʻyinlar domain'ga o'zgartirildi.", 'bg': 'Слаба точка на базираните на правила системи за анализ на сентимента е, че основните сентиментални лексикони често не са адаптирани към домейна на текста, който искаме да анализираме. Създадохме специфичен за играта сентиментален лексикон за видео игра базиран на списъка с думи и набор от данни от документи в играта на Скайрим. Изчислихме сентименталните рейтинги за диалога на НДК, използвайки както нашия лексикон, така и сравнихме получените сентиментални рейтинги с тези на хората оценители. И двата лексикона се представят сравнително добре в нашите диалози за оценка, но специфичното за играта разширение се представя малко по-добре по отношение на измерението доминиране за диалогови сегменти и измерението възбуждане за пълни диалози. Доколкото знаем, това е първият път, когато лексикон за анализ на чувствата е адаптиран към домейна на видео игри.', 'nl': 'Een zwak punt van regelgebaseerde sentimentanalysesystemen is dat de onderliggende sentimentlexicons vaak niet aangepast zijn aan het domein van de tekst die we willen analyseren. We hebben een spel-specifiek sentiment lexicon voor videogame Skyrim gemaakt op basis van de E-ANEW woordenlijst en een dataset van Skyrim in-game documenten. We berekenden sentiment ratings voor NPC dialoog met zowel ons lexicon als E-ANEW en vergeleken de resulterende sentiment ratings met die van menselijke raters. Beide lexicons presteren relatief goed in onze evaluatiedialogen, maar de game-specifieke extensie presteert iets beter op de dominantie dimensie voor dialoogsegmenten en de opwekkende dimensie voor volledige dialogen. Voor zover wij weten, is dit de eerste keer dat een sentimentanalyse lexicon is aangepast aan het videogame domein.', 'da': 'Et svagt punkt i regelbaserede sentiment analysesystemer er, at de underliggende sentiment leksikoner ofte ikke er tilpasset domænet i den tekst, vi ønsker at analysere. Vi oprettede et spilspecifikt sentiment leksikon til videospil Skyrim baseret på E-ANEW ordlisten og et datasæt af Skyrims in-game dokumenter. Vi beregnede sentiment ratings for NPC dialog ved hjælp af både vores leksikon og E-ANEW og sammenlignede de resulterende sentiment ratings med menneskelige ratings. Begge leksikoner klarer sig sammenligneligt godt på vores evalueringsdialoger, men den spilspecifikke udvidelse klarer sig lidt bedre på dominansdimensionen for dialogsegmenter og ophidselsdimensionen for fulde dialoger. Så vidt vi ved, er dette første gang, at et sentimental analyse leksikon er blevet tilpasset videospildomænet.', 'de': 'Ein Schwachpunkt regelbasierter Stimmungsanalysesysteme ist, dass die zugrunde liegenden Stimmungslexikone oft nicht an die Domäne des zu analysierenden Textes angepasst sind. Wir haben ein Spiel-spezifisches Sentiment Lexikon für Videospiel Skyrim erstellt, basierend auf der E-ANEW Wortliste und einem Datensatz von Skyrims In-Game Dokumenten. Wir haben Sentiment-Ratings für NPC-Dialog sowohl mit unserem Lexikon als auch mit E-ANEW berechnet und die resultierenden Sentiment-Ratings mit denen menschlicher Bewerter verglichen. Beide Lexikone schneiden in unseren Evaluationsdialogen vergleichsweise gut ab, aber die spielspezifische Erweiterung schneidet bei der Dominanzdimension für Dialogsegmente und der Erregungsdimension für Volldialoge etwas besser ab. Unseres Wissens nach ist dies das erste Mal, dass ein Stimmungsanalyselexikon an die Videospieldomäne angepasst wurde.', 'ko': '규칙을 바탕으로 하는 감정 분석 시스템의 약점 중 하나는 잠재적인 감정 어휘가 우리가 분석하고자 하는 텍스트 영역에 적합하지 않다는 것이다.우리는 비디오 게임 스카이림을 위해 게임에 특정한 감정 사전을 만들었는데 이 사전은 E-ANEW 단어 목록과 스카이림 게임 내 문서의 데이터 집합을 바탕으로 한다.NPC 대화의 정서 점수는 사전 및 E-ANEW를 사용하여 계산하고 그 결과를 인간 채점자의 정서 점수와 비교했습니다.이 두 어휘는 우리의 평가 대화에서 모두 상당히 잘 표현되었지만 게임의 특정한 확장은 대화 부분의 우세 차원과 완전한 대화의 깨우침 차원에서 약간 잘 표현되었다.정서 분석 어휘를 비디오 게임 분야에 적용한 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.', 'hr': 'Slaba to čka analiziranja osjećaja na pravilima je da temeljni leksioni osjećaja često se ne prilagođavaju domenu teksta koju želimo analizirati. Stvorili smo leksikon za video igru Skyrim koji je osnovan na spisku riječi E-ANEW i skupu podataka Skyrimovih dokumenta u igri. Izračunali smo ocjene osjećanja za dijalog NPC koristeći leksikon i E-ANEW i uspoređivali rezultate ocjene osjećaja s ljudskim ocjenama. Obje leksičke proizvode usporedno dobro u našem dijalogu za procjenu, ali proširenje specifične igre malo bolje izvršava na dimenziji dominacije dijaloga i dimenziju probudi za pune dijaloge. Za naše znanje, ovo je prvi put da je leksion analize osjećaja prilagođen domenu video igre.', 'fa': 'یک نقطه ضعیف از سیستم تحلیل احساسات بر پایه قانون این است که زبان احساسات زیر پایه اغلب به دامنه متن که می خواهیم تحلیل کنیم adapted to the domain of the text that we want to analyze. ما یک لکسیون احساس خاص بازی برای بازی ویدئو اسکیریم را بر اساس لیست کلمات E-ANEW و یک مجموعه داده از مدارک های داخل بازی اسکیریم ایجاد کردیم. ما با استفاده از زبان\u200cنامه\u200cهای ما و E-ANEW و مقایسه\u200cهای احساسات نتیجه\u200cی احساسات را با افراد مقایسه\u200cکننده\u200cهای انسان محاسبه کردیم. هر دو زبان\u200cنامه\u200cها در محاورهای ارزیابی ما به مقایسه\u200cای خوب انجام می\u200cدهند، ولی استفاده\u200cنامه\u200cی بازی به اندازه\u200cی تحت کنترل برای بخش\u200cهای محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ کامل بهتر انجام می\u200cدهد. برای دانش ما، این اولین بار است که یک تحلیل احساسات لکسیون با حوزه بازی ویدئو adapted to the video game domain.', 'id': 'A weak point of rule-based sentiment analysis systems is that the underlying sentiment lexicons are often not adapted to the domain of the text we want to analyze.  Kami menciptakan leksikon sentimen spesifik permainan untuk permainan video Skyrim berdasarkan daftar kata E-ANEW dan set data dokumen dalam permainan Skyrim. Kami menghitung nilai sentimen untuk dialog NPC menggunakan both lexicon kami dan E-ANEW dan membandingkan nilai sentimen hasilnya dengan nilai manusia. Kedua leksikon berhasil dengan baik dalam dialog evaluasi kami, tetapi ekstensi spesifik permainan berhasil sedikit lebih baik pada dimensi dominansi bagi segmen dialog dan dimensi arousal untuk dialog penuh. Menurut pengetahuan kita, ini adalah pertama kalinya sebuah lexikon analisis sentimen telah diadaptasi ke domain video game.', 'af': "'n swak punt van reël-gebaseerde sentimentanaliseerde stelsels is dat die onderstelling sentimentele leksies dikwels nie aan die domein van die teks wat ons wil analiseer nie. Ons het 'n speletjie spesifieke sentiment lexikon vir video speletjie Skyrim gebaseer op die E-ANEW woorde lys en 'n datastel van Skyrim se in-speletjie dokumente. Ons bereken sentimente-reitings vir NPC dialoog met gebruik van ons leksikoon en E-ANEW en vergelyk die resulteerde sentimente-reitings met die menslike raters. Beide leksikone vergelykbaar goed uitvoer op ons evalueringsdialoog, maar die speletjie-spesifieke uitbreiding uitvoer bietjie beter op die dominansie dimensie vir dialoog segmente en die opsigting dimensie vir volle dialoog. Op ons kennis is dit die eerste keer dat 'n sentimentanalisie lexikon aan die video speletjie domein aanpas is.", 'am': 'የሥርዓት ስሜት አስተያየት ስርዓት ሲስተማርት የሆኑት ልኮክሶች ብዙ ጊዜ ልማመሩ ወደምናፈልገው ጽሑፍ ድምፅ ውስጥ እንደማያሳተፉ ነው፡፡ የቪዲዮ ጨዋታ ሳክሪም የኢ-ANEW ቃላት ዝርዝር እና የስክሪም በጨዋታ ሰነዶች ላይ የተመሳሳይ የጨዋታ አዳራጃ አፈጣጠርን፡፡ የልኬክሲን እና ኢ-ANEW በመጠቀም የኔፖር አዳራሽን አቀማመጥን እና የመጨረሻውን የስሜት እውቀት ከሰው ቁጥር ጋር አቆጠርን፡፡ ሁለቱም ሊክሲዎች በማስተካከል አካሄዳችን በማስተካከል ጥሩ ይሠራሉ፤ ነገር ግን የጨዋታው ግንኙነት ለጥያቄ ክፍል እና ለሙሉ አካባቢዎች እና ጥቅልቅ ስሜት ይሻላል፡፡ እውቀታችን ይህ የመጀመሪያ ጊዜ፣ የስሜት አስተያየት ሊክሲን ለቪዲዮ ጨዋታ አካባቢ ነው፡፡', 'hy': 'Կարոններով հիմնված զգացմունքների վերլուծության համակարգերի թույլ կետը այն է, որ հիմնական զգացմունքների լեքսիկոնները հաճախ չեն հարմարվում մեր վերլուծվող տեքստի ոլորտում: Մենք ստեղծեցինք մի խաղի կոնկրետ զգացմունքների լեքսիկոն Տեսախաղի Skyram-ի համար, որը հիմնված է E-Anow բառերի ցանկի և Skyram-ի խաղի փաստաթղթերի տվյալների համակարգի վրա: Մենք հաշվարկեցինք զգացմունքների գնահատականները ՆՊԿ-ի համար, օգտագործելով մեր լեքսիկոնը և E-ԱՆԵ-ը և համեմատեցինք արդյունքում եղած զգացմունքների գնահատականները մարդկային գնահատականների հետ: Երկու լեքսիկոնները համեմատաբար լավ են աշխատում մեր գնահատման պատմություններում, բայց խաղի մասնավոր ընդլայնումը մի քիչ ավելի լավ է աշխատում լրացուցային պատմությունների գերիշխող հատվածի և լիարժեք պատմությունների ոգեշնչող հատվածի վրա: Ինչպես գիտենք, սա առաջին անգամ է, երբ զգացմունքների վերլուծության լեքսիկոնը հարմարվել է վիդեո խաղերի ոլորտում:', 'sw': 'Pongo dhaifu ya uchambuzi wa hisia za utawala ni kwamba watu wa lexico wa msingi mara nyingi hawajabadilishwa kwenye maeneo ya maandishi tunayotaka kuchambua. Tumetengeneza hisia maalum za mchezo kwa mchezo wa video Skyrim kwa kutumia orodha ya maneno ya E-ANEW na seti ya taarifa za filamu za Skyrim. Tumehisi hisia kwa mazungumzo ya NPC kwa kutumia lexico na E-ANEW na kulinganisha hisia za matokeo na wale wa kiwango cha wanadamu. Both lexicons perform comparably well on our evaluation dialogues, but the game-specific extension performs slightly better on the dominance dimension for dialogue segments and the arousal dimension for full dialogues.  Kwa ufahamu wetu, hii ni mara ya kwanza kwamba uchambuzi wa hisia wa lexico umebadilishwa kwenye eneo la video.', 'tr': "Ködler tabanly duýgular analizi sistemleriniň zayıf noktasy diýip analiziň isleýän metiniň domenyna adalatmaýar. Biz Skyrim'i E-ANEW s öz listine we Skyrim'in oyun senedinde bir veri setirini bejerdik. NPC düzgünlerini hem leksiyonumuz hem E-ANEW bilen hasapladyk we netijeli duýgular düzgünlerini adamlaryň derejesine karşılaştyrdyk. Iki leksikon hem çykyş dialoglarymyzda ýaly çykyş edip bilýär, ýöne oýnyň spesifikaly eklenti doly dialoglar üçin dominantlik bölümleri we ýeterlik bölümleri üçin biraz gowy edip bilýär Bildiğimize göre, duygular analizi leksiyonun video oyun domuzuna ilk kez uygulanmasıdır.", 'az': "Qayda-tabanlı sentiment analizi sistemlərinin zəiflik noktası analizi etmək istədiyimiz mətnin domeinə uyğunlanmadığımız məlumatlar. E-ANEW s özlər listesində və Skyrim'in oyun dökümlərinin verilənləri üçün video oyunu Skyrim üçün müəyyən bir hissə layihəsini yaratdıq. NPC elçimizi və E-ANEW ilə birlikdə NPC elçisində hisslərin dəyişikliklərini hesabladıq və insanların dəyişiklikləri ilə müxtəlif hisslərin dəyişikliklərini saldıq. İki leksikon bizim değerləşdirmək dialoglarımızda uyğunlaşdırır, amma oyun müəyyənləşdirilmiş genişlənmək dəyişdirilməsi segmentlərin və bütün dialoglar üçün arzulamaq ölçüsü üçün bir az daha yaxşıdır. Bizim elmimizə, bu ilk dəfə sentiment analizi leksikonu video oyun domeininə uyğunlaşdırılmışdır.", 'sq': 'Një pikë e dobët e sistemeve të analizës së ndjenjave bazuar në rregulla është se lexikonat themelore të ndjenjave shpesh nuk janë përshtatur në domenin e tekstit që duam të analizojmë. Ne krijuam një leksikon ndjesi specifik për lojën e videolojës Skyrim bazuar në list ën e fjalëve E-ANEW dhe një s ërë të dhënash të dokumenteve të Skyrim në lojë. Ne llogaritëm vlerësimet e ndjenjave për dialogun NPC duke përdorur si lexikonin tonë dhe E-ANEW dhe krahasuam vlerësimet e ndjenjave që rezultojnë me vlerësimet e njerëzve. Both lexicons perform comparably well on our evaluation dialogues, but the game-specific extension performs slightly better on the dominance dimension for dialogue segments and the arousal dimension for full dialogues.  Për njohurinë tonë, kjo është hera e parë që një lexikon i analizës së ndjenjave është përshtatur në domenin e videolojës.', 'bn': 'নিয়মের ভিত্তিক অনুভূতি বিশ্লেষণ ব্যবস্থার দুর্বল বিন্দু হচ্ছে যে ভূতপূর্ণ অনুভূতি লেক্সিকোরা প্রায়শই লেক্সিকোন লেখার সা আমরা ভিডিও গেম স্কিরিমের জন্য একটি খেলা নির্দিষ্ট অনুভূতি তৈরি করেছি ই-ANEW শব্দের তালিকা এবং স্কারিমের খেলায় একটি ডাটাসেটের তথ্ আমরা আমাদের লেক্সিকোন এবং ই-ANEW ব্যবহার করে এনপিসি ডায়ালগের জন্য আবেগের রেট হিসেবে গণনা করেছি এবং মানুষের হেরের সাথে তুলনা করেছি। দুই লেক্সিকোরা আমাদের মূল্যবোধের কথোপকথনে তুলনামূল্য প্রদর্শন করে, কিন্তু খেলা-নির্দিষ্ট বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারি আমাদের জ্ঞানের জন্য, এটাই প্রথমবার যে ভিডিও গেম ডোমেইনে একটি আবেগ বিশ্লেষণ লেক্সিকোন বিশ্লেষণ করা হয়েছে।', 'cs': 'Slabou stránkou systémů analýzy sentimentů založených na pravidlech je, že základní slovníky sentimentů nejsou často přizpůsobeny doméně textu, který chceme analyzovat. Pro videohru Skyrim jsme vytvořili herní slovní slovník založený na seznamu slov E-ANEW a datové sadě herních dokumentů Skyrimu. Vypočítali jsme hodnocení sentimentu pro dialog NPC pomocí našeho slovníku i E-ANEW a porovnali výsledné hodnocení sentimentu s hodnocením lidských hodnocení. Oba slovníky mají v našich hodnotících dialogech srovnatelně dobrý výkon, ale herní specifické rozšíření se o něco lepší v dominanční dimenzi pro dialogové segmenty a vzrušující dimenzi pro plné dialogy. Podle našeho vědomí je to poprvé, co byl slovník analýzy sentimentů adaptován na doménu videoher.', 'et': 'Reeglitel põhinevate sentimentaalüüsi süsteemide nõrk punkt on see, et nende aluseks olevad sentimentaalleksikonid ei ole sageli kohandatud analüüsitava teksti domeeniga. Loosime videomängu Skyrim jaoks mänguspetsiifilise sentimentaalse leksikoni, mis põhineb E-ANEW sõnaloendil ja Skyrimi mängusiseste dokumentide andmekogumil. Arvutasime NPC dialoogi sentimentaalseid hinnanguid nii meie sõnavara kui ka E-ANEW abil ning võrdlesime saadud sentimentaalseid hinnanguid inimeste hinnangutega. Mõlemad leksikonid toimivad meie hindamisdialoogides võrreldavalt hästi, kuid mänguspetsiifiline laiendus toimib veidi paremini dialoogisegmentide domineerimise mõõtmes ja täielike dialoogide erutamise mõõtmes. Meie teada on see esimene kord, kui sentimentaalüüsi leksikon on kohandatud videomängude domeenile.', 'bs': 'Slaba tačka analize osjećaja na pravilima je da se temeljni leksioni osjećaja često ne prilagođavaju domenu teksta koji želimo analizirati. Stvorili smo leksikon za video igru Skyrim koji je osnovan na spisku riječi E-ANEW i setu podataka Skyrimovih dokumenta u igri. Izračunali smo ocjene sentimenta za NPC dijalog koristeći leksikon i E-ANEW i usporedili rezultate ocjena sentimenta sa ljudskim ocjenama. Obje leksikone dobro izvode u usporedbi u našim dijalogima za procjenu, ali proširenje specifične igre malo bolje izvodi na dominantnoj dimenziji segmenta dijaloga i dimenziji uzbuđenja za pune dijaloge. Za naše znanje, ovo je prvi put da je leksión analize sentiment a prilagođen domenu video igre.', 'fi': 'Sääntöpohjaisten tunteiden analyysijärjestelmien heikko kohta on se, että taustalla olevia tunteiden sanastoja ei usein mukauteta analysoitavan tekstin toimialueeseen. Luomme Skyrim-videopelille pelikohtaisen tunnesanaston E-ANEW-sanalistan ja Skyrimin pelinsisäisten dokumenttien pohjalta. Laskimme NPC-dialogin tunneluokitukset sekä sanastomme että E-ANEW:n avulla ja vertasimme niitä ihmisten arvioijiin. Molemmat sanastot suoriutuvat verrattain hyvin arviointidialogeissamme, mutta pelikohtainen laajennus suoriutuu hieman paremmin dominointiulottuvuudessa dialogisegmenteissä ja kiihottumisulottuvuudessa täysissä dialogeissa. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen kerta, kun tunteiden analyysin sanasto on mukautettu videopeliin.', 'ca': "Un punt dèbil dels sistemes d'anàlisi de sentiments basats en les regles és que els lexicons de sentiments subjacents sovint no s'adapten al domini del text que volem analitzar. Vam crear una llexicònica de sentiment específica per al videojoc Skyrim basada en la llista de paraules E-ANEW i un conjunt de dades dels documents de Skyrim en joc. Vam calcular les puntuacions de sentiment del diàleg NPC utilitzant tant el nostre lexicon com l'E-ANEW i vam comparar les puntuacions de sentiment resultants amb celles dels puntuadors humans. Ambdós lexicons actuen comparablement bé en els nostres diàlegs d'evaluació, però l'extensió específica del joc funciona una mica millor en la dimensió de dominació dels segments de diàleg i la dimensió d'excitació dels diàlegs complets. Segons el nostre coneixement, aquesta és la primera vegada que un lèxic d'anàlisi de sentiments s'ha adaptat al domini dels videojocs.", 'sk': 'Šibka točka pravil temelječih sistemov analize sentimenta je, da osnovni sentimentalni leksikoni pogosto niso prilagojeni domeni besedila, ki ga želimo analizirati. Na podlagi seznama besed E-ANEW in nabora podatkov Skyrimovih dokumentov v igri smo ustvarili sentimentalni leksikon za video igro Skyrim. Ocene sentimentalnosti za dialog NPC smo izračunali z uporabo našega leksikona in E-ANEW in primerjali nastale ocene sentimentalnih ocen s tistimi ocenjevalcev ljudi. Oba leksikona sta primerljivo uspešna pri naših evalvacijskih dialogih, vendar je razširitev, specifična za igro, nekoliko boljša pri prevladujoči dimenziji dialogov in razsežnosti vzburjenja pri polnih dialogih. Kolikor vemo, je to prvič, da je bil leksikon analize čustev prilagojen domeni video iger.', 'jv': 'Punk dhèwèké dipunangé sistem sampeyan karo rule-basic dupéncul kuwi adalah leqsisan dupéncul kuwi kesempatan sing nganggep kuwi dulasar seneng dipunangé awak dhéwé seng hal ketawak dhéwé. Awak dhéwé nggawe seneng langgambar kelangan langar luwih nggawe video Awak dhéwé kalem tanggal Sensiting nggo NPK dialog nggawe layang-layang karo E-ANE karo nggawe barang sensiting nggo kuwi tanggal nggo masalah Dijaring Pirangsa awak dhéwé, iki tualke perusahaan kelsik Sensitif karo hal-hal nganggo dolanan video.', 'he': 'נקודה חלשה של מערכות ניתוח רגשות מבוססות על חוקים היא שהלקסיקונים הרגשות הנוספים לעתים קרובות לא מתאימים לתחום הטקסט שאנחנו רוצים לנתח. יצרנו לקסיקון רגשות ספציפי למשחק וידאו משחק סקיירים מבוסס על רשימת המילים E-ANEW וסט נתונים של מסמכי המשחק של סקיירים. חישבנו ציוני רגשות לדיולוג NPC בשימוש גם הלקסיקון שלנו וגם E-ANEW ושוונו את ציוני הרגשות הנוצאים לאלה של ציונים אנושיים. שני הלקסיקונים מבצעים היטב בהשוואה על דיאלוגי הערכה שלנו, אך ההארכה המסופרת למשחק מבצעת קצת יותר טוב על מימדי השליטה למחלקי הדיולוגים והמימדים התרגשות לדיולוגים מלאים. לדעת שלנו, זו הפעם הראשונה שלקסיקון ניתוח רגשות הותאים לתחום משחקי הוידאו.', 'ha': "An kasa wani abu mai rauni na ƙidãyayar hisãbi da ke rubutu, yana cẽwa kada a kammala sauran hisãbi masu ƙaranci ba zuwa duk matsayin da Muke nufin mu yi analyza. We created a game-specific sentiment lexicon for video game Skyrim based on the E-ANEW word list and a dataset of Skyrim's in-game documents.  Mun ƙaddara hisia'ar zauren zauren na NPC don mu yi amfani da ruwan leksikon da ke-ANEW kuma mun sami da fassarar sauri na fassarar mutane. Dukan leksisi biyu suna aiki da misãlin da ke daidaita kan zauren akwatin bayanin ayukanmu, kuma amma shirin-ƙayyade gamuwa yana da amfani da abu kaɗan a kan girmar mulki ga tsari na zauren zauren akwatin bayani masu cikakkenci. Ga saninmu, wannan ne na farkon lõkaci da aka girmama wani anaƙalumi na aikin leksiko zuwa duk video game da shi.", 'bo': "A weak point of rule-based sentiment analysis systems is that the underlying sentiment lexicons are often not adapted to the domain of the text we want to analyze. We created a game-specific sentiment lexicon for the video game Skyrim based on the E-ANEW word list and a dataset of Skyrim's in-game documents. ང་ཚོས་རང་ཚོའི་གནད་སྡུད་དང་E-ANEW པར་རིས་སྟོན་པའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལྟར་རྩིས་བཏུབ་པ་དང་མིའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་འདི་བྱེད་པའི་རྣམ གནད་དོན་ཡིག་ཆ་གཉིས་ཀྱིས་ང་ཚོའི་རིམ་གླེང་སྒྲོམ་ནང་བཟོ་བཅོས་ན་ཡོད་པ་དང་། རྩེད་དམིགས་རྩེད་དམིགས་ཡོད་པའི་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་གླེང་སྒྲོམ་ To our knowledge, this is the first time that a sentiment analysis lexicon has been adapted to the video game domain."}
{'en': 'ClueMeIn : Obtaining More Specific Image Labels Through a Game C lue M e I n: Obtaining More Specific Image Labels Through a Game', 'ar': 'ClueMeIn: الحصول على ملصقات صور أكثر تحديدًا من خلال لعبة', 'es': 'ClueMein: Cómo obtener etiquetas de imagen más específicas a través de un juego', 'fr': "ClueMeIn\xa0: Obtenir des étiquettes d'image plus spécifiques grâce à un jeu", 'pt': 'ClueMeIn: Obtendo rótulos de imagem mais específicos por meio de um jogo', 'ja': 'ClueMeIn ：ゲームを通じてより具体的な画像ラベルを取得する', 'zh': '线索提示:因戏取更像标签', 'hi': 'ClueMeIn: एक खेल के माध्यम से अधिक विशिष्ट छवि लेबल प्राप्त करना', 'ru': 'ClueMeIn: Получение более конкретных меток изображений через игру', 'ga': 'ClueMeIn: Lipéid Íomhá Níos Sonracha a Fháil Trí Chluiche', 'ka': 'Name', 'hu': 'ClueMeIn: Specifikusabb kép címkék megszerzése egy játékon keresztül', 'el': 'Η απόκτηση πιο συγκεκριμένων ετικετών εικόνας μέσω ενός παιχνιδιού', 'kk': 'ClueMeIn: Ойындар арқылы көптеген кескін жарлықтарын алу', 'it': 'ClueMeIn: Ottenere etichette di immagini più specifiche attraverso un gioco', 'mk': 'ClueMeIn: Добивање поспецифични слики преку игра', 'lt': 'ClueMeIn: Obtaining More Specific Image Labels Through a Game', 'ms': 'ClueMeIn: Menerima Label Imej Lebih Spesifik Melalui Permainan', 'ml': 'മേഘം', 'mt': 'ClueMeIn: Li jinkisbu Tikketti ta’ Immaġni Aktar Speċifiċi Permezz ta’ Logħob', 'no': 'ClueMein: Hentar meir spesifikke bilete gjennom eit spel', 'mn': 'ClueMeIn: Тоглоомын дамжуулан илүү тодорхой зураг найзыг авах', 'pl': 'ClueMeIn: Uzyskiwanie bardziej konkretnych etykiet obrazów poprzez grę', 'sr': 'ClueMein: Dobijanje više specifičnih etiketa slika kroz igru', 'si': 'ClueMein: තව විශේෂ පින්තූර ලේබල් අල්ලන්න', 'ro': 'ClueMeIn: Obținerea etichetelor de imagine mai specifice printr-un joc', 'so': 'ClueMein: Qudusing More Specific Image Labels Through Game', 'sv': 'ClueMeIn: Få mer specifika bildetiketter genom ett spel', 'ta': 'மூலம்', 'ur': 'Name', 'uz': 'SoatMein: Obtaining More Specific Image Labels Through a Game', 'vi': 'ClueMeIn: Lấy những nhãn ảnh riêng hơn qua một trò chơi', 'hr': 'ClueMein: Dobijanje više specifičnih etiketa slike kroz igru', 'nl': 'ClueMeIn: Specifiekere beeldlabels verkrijgen via een spel', 'id': 'ClueMeIn: Menerima Label Gambar Lebih Spesifik Melalui Permainan', 'de': 'ClueMeIn: Spezifischere Bildetiketten durch ein Spiel erhalten', 'fa': 'ClueMeIn: ШЁШұЪҶШіШЁвҖҢЩҮШ§ЫҢ ШӘШөЩҲЫҢШұ ЩҲЫҢЪҳЩҮвҖҢШӘШұ Ш§ШІ Ш·ШұЫҢЩӮ ШЁШ§ШІЫҢ', 'ko': 'ClueMeIn: 게임을 통해 더 구체적인 이미지 태그 얻기', 'tr': 'ClueMeIn: Oýun bilen Aýratyn Resim Etiketlerini Etmek', 'sw': 'Mein: Kupatikana zaidi maalumu Picha Labels Through a Game', 'sq': 'ClueMeIn: Marrja e etiketave më specifike të imazhit nëpërmjet një loje', 'am': 'Mein: Obtaining More Specific Image Labels Through a Game', 'bg': 'Получаване на по-специфични етикети за изображения чрез игра', 'az': 'ClueMeIn: Oyun vasit톛sil톛 daha m칲톛yy톛n surat etiketl톛rini al캼r', 'hy': 'ClueMein: Խաղի միջոցով ավելի հատուկ նկարի պիտակներ ստանալը', 'bn': 'ক্লাউMein: উপস্থিতি আরও নির্দিষ্ট ছবি লেবেল একটি খেলার মাধ্যমে', 'bs': 'ClueMein: Uzimam specifične etikete slike kroz igru', 'ca': "ClueMeIn: Obtenir etiquetes d'imatge més específices a través d'un joc", 'da': 'ClueMeIn: Få mere specifikke billedetiketter gennem et spil', 'fi': 'ClueMeIn: Tarkempien kuvamerkintöjen hankkiminen pelin kautta', 'et': 'ClueMeIn: Konkreetsemate pildimärkide hankimine mängu kaudu', 'cs': 'ClueMeIn: Získávání konkrétnějších obrázkových štítků prostřednictvím hry', 'af': "ClueMein: Onderhou meer spesifieke beeldetikette deur 'n speletjie", 'he': 'ClueMeIn: Obtaining More Specific Image Labels Through a Game', 'jv': 'clueMeIn', 'sk': 'ClueMeIn: Pridobivanje bolj specifičnih slikovnih oznak skozi igro', 'ha': 'Media controller element', 'bo': 'ClueMein : རྩེདམ་ཀྱི་ཐོག་ཏུ་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ཁྱད་པར་ལྟར་བྱེད་པ'}
{'en': 'The  ESP Game  (also known as the Google Image Labeler) demonstrated how the crowd could perform a task that is straightforward for humans but challenging for computers   providing labels for images. The game facilitated the task of basic image labeling ; however, the labels generated were non-specific and limited the ability to distinguish similar images from one another, limiting its ability in search tasks, annotating images for the visually impaired, and training computer vision machine algorithms. In this paper, we describe ClueMeIn, an entertaining web-based game with a purpose that generates more detailed image labels than the  ESP Game . We conduct experiments to generate specific image labels, show how the results can lead to improvements in the  accuracy  of image searches over image labels generated by the  ESP Game  when using the same public dataset.', 'ar': 'أظهرت لعبة ESP (المعروفة أيضًا باسم Google Image Labeler) كيف يمكن للجمهور أداء مهمة مباشرة للبشر ولكنها صعبة على أجهزة الكمبيوتر - توفير ملصقات للصور. سهلت اللعبة مهمة وسم الصورة الأساسية ؛ ومع ذلك ، فإن الملصقات التي تم إنشاؤها كانت غير محددة ومحدودة القدرة على تمييز الصور المتشابهة عن بعضها البعض ، مما يحد من قدرتها في مهام البحث ، ووضع تعليقات توضيحية على الصور للمعاقين بصريًا ، وتدريب خوارزميات آلة رؤية الكمبيوتر. في هذا البحث ، نصف ClueMeIn ، وهي لعبة مسلية قائمة على الويب بهدف إنشاء ملصقات صور أكثر تفصيلاً من لعبة ESP. نجري تجارب لإنشاء ملصقات صور محددة ، ونوضح كيف يمكن أن تؤدي النتائج إلى تحسينات في دقة عمليات البحث عن الصور على ملصقات الصور التي تم إنشاؤها بواسطة لعبة ESP عند استخدام نفس مجموعة البيانات العامة.', 'es': 'El juego ESP (también conocido como Google Image Labeler) demostró cómo la multitud podía realizar una tarea sencilla para los humanos pero desafiante para las computadoras: proporcionar etiquetas para las imágenes. El juego facilitó la tarea de etiquetar imágenes básicas; sin embargo, las etiquetas generadas no eran específicas y limitaban la capacidad de distinguir imágenes similares entre sí, limitando su capacidad en tareas de búsqueda, anotando imágenes para personas con discapacidad visual y entrenando algoritmos de máquinas de visión artificial. En este artículo, describimos ClueMein, un entretenido juego basado en la web con un propósito que genera etiquetas de imagen más detalladas que el juego ESP. Llevamos a cabo experimentos para generar etiquetas de imágenes específicas, mostrar cómo los resultados pueden conducir a mejoras en la precisión de las búsquedas de imágenes sobre las etiquetas de imágenes generadas por el Juego ESP cuando se usa el mismo conjunto de datos públicos.', 'fr': "Le jeu ESP (également connu sous le nom de Google Image Labeler) a démontré comment la foule pouvait effectuer une tâche simple pour les humains mais difficile pour les ordinateurs\xa0: fournir des étiquettes pour les images. Le jeu facilitait la tâche d'étiquetage de base des images\xa0; cependant, les étiquettes générées n'étaient pas spécifiques et limitaient la capacité de distinguer des images similaires les unes des autres, limitant sa capacité à effectuer des tâches de recherche, à annoter des images pour les malvoyants et à entraîner des algorithmes de machine de vision par ordinateur. Dans cet article, nous décrivons ClueMein, un jeu web divertissant dont le but est de générer des étiquettes d'image plus détaillées que le jeu ESP. Nous menons des expériences pour générer des étiquettes d'image spécifiques et montrons comment les résultats peuvent améliorer la précision des recherches d'images par rapport aux étiquettes d'images générées par le jeu ESP lorsque vous utilisez le même ensemble de données public.", 'pt': 'O ESP Game (também conhecido como Google Image Labeler) demonstrou como a multidão poderia realizar uma tarefa simples para humanos, mas desafiadora para computadores – fornecer rótulos para imagens. O jogo facilitou a tarefa de rotulagem básica de imagens; no entanto, os rótulos gerados não eram específicos e limitavam a capacidade de distinguir imagens semelhantes umas das outras, limitando sua capacidade em tarefas de busca, anotação de imagens para deficientes visuais e treinamento de algoritmos de máquina de visão computacional. Neste artigo, descrevemos o ClueMeIn, um divertido jogo baseado na web com o objetivo de gerar rótulos de imagem mais detalhados do que o ESP Game. Realizamos experimentos para gerar rótulos de imagem específicos, mostramos como os resultados podem levar a melhorias na precisão das pesquisas de imagens sobre rótulos de imagem gerados pelo ESP Game ao usar o mesmo conjunto de dados público.', 'ja': 'ESPゲーム（ Google画像ラベラーとしても知られています）は、人間にとっては簡単ですが、コンピュータにとっては難しいタスクを群衆がどのように実行できるかを示しています。画像にラベルを提供します。このゲームは、基本的な画像ラベル付けのタスクを容易にした。しかしながら、生成されたラベルは非特異的であり、類似の画像を互いに区別する能力を制限し、検索タスクにおけるその能力を制限し、視覚障害者のための画像に注釈を付け、コンピュータビジョンマシンアルゴリズムを訓練した。本稿では、ESP Gameよりもより詳細な画像ラベルを生成することを目的としたエンターテイメント性の高いWebゲームであるClueMeInについて説明する。当社は、特定の画像ラベルを生成するための実験を行い、同じ公開データセットを使用する場合に、ESPゲームによって生成された画像ラベルよりも画像検索の精度がどのように向上するかを示します。', 'zh': 'ESP戏(亦谓之Google图标器)示人简易而计算机有挑战性 - 为之表。 该游戏趣进本图。 然则生成之标非特异性者,限其似像之力,限其搜索之能,为视障人士注释图像及训练计算机视机器算法。 本文述ClueMeIn,乃一款有趣之基于Web戏,其志在详于ESP戏。 实验以生成特定图表,展同公数集时,何以增其搜索之准确性,非ESP戏之象标也。', 'hi': 'ईएसपी गेम (जिसे Google Image Labeler के रूप में भी जाना जाता है) ने प्रदर्शित किया कि भीड़ एक ऐसा कार्य कैसे कर सकती है जो मनुष्यों के लिए सीधा है लेकिन कंप्यूटर के लिए चुनौतीपूर्ण है - छवियों के लिए लेबल प्रदान करना। खेल ने बुनियादी छवि लेबलिंग के कार्य की सुविधा प्रदान की; हालांकि, उत्पन्न लेबल गैर-विशिष्ट थे और एक दूसरे से समान छवियों को अलग करने की क्षमता को सीमित करते थे, खोज कार्यों में इसकी क्षमता को सीमित करते थे, नेत्रहीनों के लिए छवियों को एनोटेट करते थे, और कंप्यूटर दृष्टि मशीन एल्गोरिदम का प्रशिक्षण देते थे। इस पेपर में, हम ClueMeIn का वर्णन करते हैं, एक उद्देश्य के साथ एक मनोरंजक वेब-आधारित गेम जो ईएसपी गेम की तुलना में अधिक विस्तृत छवि लेबल उत्पन्न करता है। हम विशिष्ट छवि लेबल उत्पन्न करने के लिए प्रयोग करते हैं, दिखाते हैं कि कैसे परिणाम एक ही सार्वजनिक डेटासेट का उपयोग करते समय ESP गेम द्वारा उत्पन्न छवि लेबल पर छवि खोजों की सटीकता में सुधार का कारण बन सकते हैं।', 'ru': 'Игра ESP (также известная как Google Image Labeler) продемонстрировала, как толпа может выполнять задачу, которая проста для людей, но сложна для компьютеров – предоставление меток для изображений. Игра облегчала задачу базовой разметки изображений, однако генерируемые метки были неспецифичными и ограничивали возможность отличать похожие изображения друг от друга, ограничивая ее способность в задачах поиска, аннотируя изображения для слабовидящих и обучая алгоритмы машинного зрения. В этой статье мы описываем ClueMeIn, развлекательную веб-игру с целью, которая генерирует более подробные ярлыки изображений, чем игра ESP. Мы проводим эксперименты по генерации определенных меток изображений, показываем, как результаты могут привести к повышению точности поиска изображений по сравнению с метками изображений, генерируемыми ESP Game при использовании того же открытого набора данных.', 'ga': "Léirigh an Cluiche ESP (ar a dtugtar an Google Image Labeler freisin) conas a d'fhéadfadh an slua tasc a dhéanamh atá simplí do dhaoine ach atá dúshlánach do ríomhairí - ag soláthar lipéid le haghaidh íomhánna. D'éascaigh an cluiche an tasc a bhaineann le lipéadú íomhá bhunúsach; áfach, bhí na lipéid a gineadh neamh-shonrach agus chuir siad srian ar a gcumas íomhánna cosúla a idirdhealú óna chéile, rud a chuir srian lena chumas i dtascanna cuardaigh, ag anótáil íomhánna do dhaoine lagamhairc, agus ag oiliúint algartaim meaisín radhairc ríomhaire. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ClueMeIn, cluiche siamsúil bunaithe ar an ngréasán le cuspóir a ghineann lipéid íomhá níos mionsonraithe ná an Cluiche ESP. Déanaimid turgnaimh chun lipéid íomhá ar leith a ghiniúint, a thaispeánann conas is féidir le torthaí feabhas a chur ar chruinneas cuardaigh íomhá thar lipéid íomhá ginte ag Cluiche ESP agus an tacar sonraí poiblí céanna in úsáid.", 'ka': 'ESP თამაში (როგორც Google-ის გამოსახულების ლაბელერი) მოდენსტირებულია, როგორ მსოფლიოს შეუძლია გავაკეთოთ საქმე, რომელიც ადამიანებისთვის მუშაობა, მაგრამ კომპიუტერებისთვი თამაში გამოსახულებული გამოსახულების ნიშვნის დავალების შესაძლებელია; მაგრამ, შექმნილი ლაბეტები არ იყო განსხვავებული და შესაძლებლობა განსხვავებას ერთმანეთიდან განსხვავებას, შესაძლებლობა საძებლობა დავალების შესაძლებლობაში, ვიზუალურად დაახლოების გამოსახულებას და კომ ამ დომენტში, ჩვენ ClueMeIn-ს გამოსახულებთ, საინტერესო საბოლოო თამაში, რომელიც უფრო დარწმუნებული გამოსახულების ნიშანების შექმნა, ვიდრე ESP თამაში. ჩვენ ექსპერიმენტები გავაკეთებთ სპექტიფიკური გამოსახულების მარტივის შექმნა, როგორ შეიძლება გამოსახულების შესაძლებლობაში გამოსახულების მარტივის შესაძლებლობას გამოსახულების მარტივის შესა', 'hu': 'Az ESP játék (más néven Google Image Labeler) bemutatta, hogy a tömeg hogyan tud elvégezni egy olyan feladatot, amely egyszerű az emberek számára, de kihívást jelent a számítógépek számára - címkéket biztosít a képekhez. A játék megkönnyítette az alapvető kép címkézés feladatát; A létrehozott címkék azonban nem specifikusak voltak, és korlátozták a hasonló képek egymástól való megkülönböztetésének képességét, korlátozták a keresési feladatokban való alkalmasságát, a látássérültek képeinek jegyzetelését és a számítógépes látógépes algoritmusok kiképzését. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a ClueMeIn-t, egy szórakoztató webalapú játékot, amelynek célja részletesebb kép címkéket generál, mint az ESP játék. Kísérleteket végzünk speciális képcímkék létrehozására, bemutatjuk, hogy az eredmények miként vezethetnek az ESP Game által generált képcímkék pontosságának javításához ugyanazon nyilvános adatkészlet használata esetén.', 'el': 'Το παιχνίδι ESP (επίσης γνωστό ως το Google Image Labeler) έδειξε πώς το πλήθος θα μπορούσε να εκτελέσει μια εργασία που είναι απλή για τους ανθρώπους αλλά δύσκολη για τους υπολογιστές που παρέχουν ετικέτες για τις εικόνες. Το παιχνίδι διευκόλυνε το έργο της βασικής σήμανσης εικόνας. Ωστόσο, οι ετικέτες που δημιουργήθηκαν δεν ήταν ειδικές και περιορίζουν την ικανότητα διάκρισης παρόμοιων εικόνων μεταξύ τους, περιορίζοντας την ικανότητά τους σε εργασίες αναζήτησης, σχολιάζοντας εικόνες για άτομα με προβλήματα όρασης και εκπαιδεύοντας αλγόριθμους μηχανών οπτικής όρασης. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε το ένα διασκεδαστικό διαδικτυακό παιχνίδι με σκοπό να παράγει πιο λεπτομερείς ετικέτες εικόνας από το παιχνίδι ESP. Διεξάγουμε πειράματα για τη δημιουργία συγκεκριμένων ετικετών εικόνας, δείχνουμε πώς τα αποτελέσματα μπορούν να οδηγήσουν σε βελτιώσεις στην ακρίβεια των αναζητήσεων εικόνων σε σχέση με τις ετικέτες εικόνων που δημιουργούνται από το παιχνίδι όταν χρησιμοποιούν το ίδιο δημόσιο σύνολο δεδομένων.', 'kk': 'ESP ойыны (сондай-ақ Google кескіндер жарлығы деп белгіленген) адамдар үшін қалай жұмыс істеуге болады, бірақ компьютерге көмектесу - кескіндер үшін жарлықтар беру үшін жарлықтарын көрсету ү Ойында негізгі кескіндер жарлығының тапсырмасын көмектеседі; Бірақ құрылған жарлықтар бір-бірінен ұқсас кескіндерді шектеу мүмкіндігін шектеп, іздеу тапсырмаларына шектеп, көрінетін кескіндерді белгілеу және компьютердің көрінетін компьютердің алгоритмдерін оқыту мүмкі Бұл қағазда, біз ClueMeIn дегенді, ESP ойынындан артық тегжейі кескін жарлықтарын құру мақсатымен, интернет негіздеген ойынды түсіндіреміз. Біз кескін жарлықтарын құру үшін тәжірибелерді орындаймыз, кескін іздеу жарлықтарының дұрыстығын көрсету үшін ESP ойының бір жалпы деректер жиынын қолданғанда, кескін жарлықтарының дұрыстығын жа', 'it': "Il gioco ESP (noto anche come Google Image Labeler) ha dimostrato come la folla possa svolgere un compito semplice per gli esseri umani ma impegnativo per i computer - fornendo etichette per le immagini. Il gioco ha facilitato il compito di etichettare le immagini di base; Tuttavia, le etichette generate erano non specifiche e limitate la capacità di distinguere immagini simili l'una dall'altra, limitandone la capacità nelle attività di ricerca, annotando immagini per ipovedenti e addestrando algoritmi di computer vision. In questo articolo, descriviamo ClueMeIn, un divertente gioco basato sul web con uno scopo che genera etichette di immagini più dettagliate rispetto al gioco ESP. Conduciamo esperimenti per generare etichette di immagini specifiche, mostrando come i risultati possono portare a miglioramenti nell'accuratezza delle ricerche di immagini sulle etichette di immagini generate dal gioco ESP quando si utilizza lo stesso dataset pubblico.", 'ms': 'Permainan ESP (juga dikenali sebagai Google Image Labeler) menunjukkan bagaimana ramai boleh melakukan tugas yang mudah bagi manusia tetapi mencabar untuk komputer - menyediakan label untuk imej. Permainan memudahkan tugas bagi label imej asas; bagaimanapun, label yang dijana tidak spesifik dan terhad kemampuan untuk membezakan imej yang sama antara satu sama lain, mengatasi kemampuannya dalam tugas gelintar, menandakan imej untuk yang cacat visual, dan melatih algoritma mesin penglihatan komputer. In this paper, we describe ClueMeIn, an entertaining web-based game with a purpose that generates more detailed image labels than the ESP Game.  Kami melakukan eksperimen untuk menghasilkan label imej khusus, menunjukkan bagaimana keputusan boleh membawa kepada peningkatan dalam ketepatan gelintar imej melalui label imej yang dijana oleh Permainan ESP apabila menggunakan set data awam yang sama.', 'lt': 'ESP žaidimas (taip pat žinomas kaip Google paveikslėlio žymeklis) parodė, kaip minia galėtų atlikti užduotį, kuri yra paprasta žmonėms, bet sudėtinga kompiuteriams - teikti paveikslėlių žymeklius. žaidimas palengvino pagrindinio vaizdo ženklinimo užduotį; tačiau sukurtos etiketės nebuvo specifinės ir apribojo gebėjimą atskirti panašius vaizdus viena nuo kitos, apribojo jos gebėjimą paieškos užduotis, anotuoja vaizdus regos sutrikimams ir moko kompiuterio regos mašin ų algoritmus. Šiame dokumente apibūdiname ClueMeIn, pramoginį internetinį žaidimą, kurio tikslas – sukurti išsamesnes vaizdo etiketes nei ESP žaidimas. Atliekame eksperimentus, kad sukurtume konkrečius vaizdo ženklus, parodytume, kaip rezultatai gali pagerinti vaizdo paieškos tikslumą, palyginti su ESP žaidimo sukurtais vaizdo ženklais, naudojant tą patį viešąjį duomenų rinkinį.', 'mt': 'Il-Logħob ESP (magħruf ukoll bħala t-Tikkettatur tal-Immaġni Google) wera kif il-folla tista’ twettaq kompitu li huwa sempliċi għall-bnedmin iżda sfida għall-kompjuters - li jipprovdi tikketti għall-immaġni. Il-logħob iffaċilita l-kompitu tat-tikkettar bażiku tal-immaġni; madankollu, it-tikketti ġġenerati ma kinux speċifiċi u llimitaw il-ħila li jiddistingwu immaġni simili minn xulxin, jillimitaw il-ħila tagħha fil-kompiti ta’ tfittxija, jinnutaw immaġni għal dawk b’indeboliment viżwali, u jitħarrġu algoritmi tal-magna tal-viżjoni tal-kompjuter. In this paper, we describe ClueMeIn, an entertaining web-based game with a purpose that generates more detailed image labels than the ESP Game.  Aħna nagħmlu esperimenti biex niġġeneraw tikketti speċifiċi tal-immaġni, nuru kif ir-riżultati jistgħu jwasslu għal titjib fil-preċiżjoni tat-tiftix tal-immaġni fuq tikketti tal-immaġni ġġenerati mill-Logħob tal-ESP meta jintużaw l-istess sett ta’ dejta pubblika.', 'ml': 'എസ്പി കളി (ഗൂഗിള്\u200d ഇമേജ് ലേബെല്ലര്\u200d എന്ന പേരും പരിചയപ്പെടുന്ന) ജനങ്ങള്\u200dക്ക് എങ്ങനെ നേരെയായി ഒരു ജോലി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നു എന് അടിസ്ഥാന ചിത്രത്തിന്റെ ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ജോലി ലഭ്യമാക്കി; എന്നാലും സൃഷ്ടിച്ച ചിത്രങ്ങള്\u200d പ്രത്യേകിതമായിരുന്നില്ലാത്ത ചിത്രങ്ങള്\u200d തമ്മില്\u200d നിന്നും വേര്\u200dതിരിക്കാനുള്ള കഴിവും അതിന്റെ തെരച്ചിലുകളില്\u200d അതിന്റെ  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ക്ലൂമെയിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു. വെബ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള കളിയാണ്, എസ്പി കളിയെക്കാള്\u200d വിശദീകരിച്ച ച ചിത്ര ചി പ്രത്യേക ചിത്രത്തിന്റെ ലേബറുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. ഒരേ പൊതുവായ ഡാറ്റാസറ്റെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് എസ്പി കളി ഉണ', 'mk': 'Играта ЕСП (позната и како Google Image Labeler) покажа како публиката може да изврши задача која е едноставна за луѓето, но предизвикувачка за компјутерите - обезбедувајќи етикети за слики. Играта ја олесни задачата на основното означување на сликите; Сепак, генерираните етикети не беа специфични и ја ограничуваа способноста да се разликуваат сличните слики меѓусебно, ограничувајќи ја својата способност во пребарувањето, анотирајќи слики за визуелно оштетените и обучувајќи ги алгоритмите на компјутерската визија. Во овој весник, ние го опишуваме ClueMeIn, забавна веб-базирана игра со цел која генерира подетални слични етикети отколку ЕСП играта. Ние спроведуваме експерименти за генерирање специфични слични етикети, покажуваме како резултатите можат да доведат до подобрувања во точноста на пребарувањата на сликите преку сличните етикети генерирани од Играта ЕСП кога се користат истите јавни податоци.', 'ro': 'Jocul ESP (cunoscut și sub numele de Google Image Labeler) a demonstrat cum mulțimea ar putea îndeplini o sarcină simplă pentru oameni, dar provocatoare pentru calculatoare - furnizând etichete pentru imagini. Jocul a facilitat sarcina de etichetare a imaginii de bază; Cu toate acestea, etichetele generate au fost nespecifice și au limitat capacitatea de a distinge imagini similare între ele, limitând capacitatea acestora în sarcinile de căutare, adnotarea imaginilor pentru persoanele cu deficiențe de vedere și instruirea algoritmilor mașinilor de viziune computerizată. În această lucrare, descriem ClueMeIn, un joc distractiv bazat pe web cu un scop care generează etichete de imagine mai detaliate decât jocul ESP. Realizăm experimente pentru a genera etichete specifice de imagine, arătând cum rezultatele pot duce la îmbunătățiri în acuratețea căutărilor de imagini peste etichetele de imagine generate de ESP Game atunci când utilizați același set de date publice.', 'mn': 'ESP тоглоом (мөн Google Image Labeler гэдэг нь) олон нийгмийн хэрхэн хүмүүст энгийн ажил хийж чадна гэхдээ компьютерийн төлөө шаардлагатай гэдгийг харуулсан. Тоглоом нь үндсэн зураг загварын даалгаварыг хялбарчилсан. Гэхдээ бий болгосон загварууд нь тодорхойгүй бөгөөд адилхан зургуудыг нэгнээс ялгах чадварыг хязгаарлаж, хайлтын ажлын чадварыг хязгаарлаж, харагдаж байгаа нөлөөлдөг зургуудыг анзаарч, компьютерийн харах машин алгоритмыг Энэ цаасан дээр бид ClueMeIn-г, сонирхолтой веб-суурилсан тоглоом нь ESP тоглоомоос илүү нарийвчлалтай зураг загваруудыг бий болгодог зорилготой. Бид тодорхой зураг жагсаалтыг бий болгох туршилтыг хийдэг. ЭСП тоглоом нь ижил олон нийтийн өгөгдлийн санг ашиглах үед зураг жагсаалтын тодорхойлолтыг хэрхэн сайжруулж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'ESP-spelet (også kjent som Google Image Labeler) har demonstrert korleis folket kan utføra ei oppgåve som er enkelt for menneske, men vanskeleg for datamaskiner – gjev etikettar for bilete. Spelet har tilgjengeleg oppgåva for grunnleggjande biletmenyen. Men merkelappene som er genererte var ikkje spesifikke og begrenset kapasiteten for å distisera liknande bilete frå kvarandre, avgrensa kapasiteten i søkjeoppgåver, annoterar bilete for dei visuelt påvirka, og opplæring av maskinevisingsalgoritmen. I denne papiret beskriver vi ClueMeIn, eit interessant nettbasert spel med eit mål som lagar meir detaljerte biletmerke enn ESP-spelet. Vi gjer eksperimenter for å laga spesifikke biletmarker, og viser korleis resultatet kan føre til forbetringar i nøyaktigheten av biletsøket over biletmarker laga av ESP-spelet når du brukar det samme offentlege datasettet.', 'pl': 'Gra ESP (znana również jako Google Image Labeler) pokazała, w jaki sposób tłum może wykonać zadanie, które jest proste dla ludzi, ale trudne dla komputerów i dostarczania etykiet dla obrazów. Gra ułatwiła zadanie podstawowego etykietowania obrazów; Jednakże generowane etykiety były niespecyficzne i ograniczały możliwość odróżniania podobnych obrazów od siebie, ograniczając jego zdolność do wyszukiwania, adnotacji obrazów dla osób niedowidzących oraz szkolenia algorytmów komputerowych maszyn wizyjnych. W niniejszym artykule opisujemy ClueMeIn, zabawną grę internetową mającą na celu generowanie bardziej szczegółowych etykiet obrazów niż ESP Game. Przeprowadzamy eksperymenty mające na celu generowanie konkretnych etykiet obrazów, pokazujemy, w jaki sposób wyniki mogą prowadzić do poprawy dokładności wyszukiwania obrazów nad etykietami obrazów generowanymi przez ESP Game przy użyciu tego samego publicznego zbioru danych.', 'sv': 'ESP-spelet (även känt som Google Image Labeler) visade hur publiken kunde utföra en uppgift som är enkel för människor men utmanande för datorer - att tillhandahålla etiketter för bilder. Spelet underlättade uppgiften med grundläggande bildmärkning; De etiketter som genererades var emellertid icke-specifika och begränsade förmågan att skilja liknande bilder från varandra, vilket begränsade dess förmåga att söka uppgifter, kommentera bilder för synskadade och träna datorseende algoritmer. I denna uppsats beskriver vi ClueMeIn, ett underhållande webbaserat spel med ett syfte som genererar mer detaljerade bildetiketter än ESP-spelet. Vi genomför experiment för att generera specifika bildetiketter, visa hur resultaten kan leda till förbättringar i noggrannheten av bildsökningar över bildetiketter genererade av ESP Game när man använder samma offentliga dataset.', 'si': 'ESP සෙල්ලම (ගුගුල් පින්තූර ලේබලර් කියලා දැනගත්තා කියලා) ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙනවා කොහොමද මිනිස්සු වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙන්න ප මූලික පින්තූර ලේබිල් එකේ සෙල්ලම් සැලසුම් කළා; නමුත්, නිර්මාණය කරපු ලේබෙල් නොවිශේෂයි, සමාන පින්තූරයෙන් එක්කෙනෙක්ගෙන් වෙනස් කරන්න පුළුවන් සීමාවිත කරනවා, සොයාගැනීම් වැඩේ ප මේ පත්තරේ අපි ClueMeIn විස්තර කරනවා, ESP සෙල්ලම් වලට වඩා විස්තර පින්තූරණ ලේබල් සිද්ධ වෙන්න තියෙන වෙබ් අධික සෙල්ල අපි විශේෂ පින්තූර ලේබල් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, පින්තූර පරික්ෂණයේ පින්තූර පරික්ෂණයේ පින්තූර ලේබල් වලින් සැක', 'so': "Ciyaar ESP (sidoo kale loo yaqaan baaskii Google sawir) wuxuu muujiyey siduu dadku u u sameyn karo shaqo si toos u ah dadka laakiin ay u qasbi karto kambiyuutarada - oo u fidin karo calaamado sawirro. Jimicsigu wuxuu fududeeyay shaqada sawirka aasaasiga ah; Si kastaba ha ahaatee alaabta la soo qoray waxay ahaayeen mid aan khaas aheyn, waxayna ku xaday awooddiisa kala soocin sawirada isla mid ah, waxayna xadidaan awooddiisa shaqooyinka raadinta, oo ay cadaadiyaan sawirada aragga la'aanta, iyo tababarida algorityada muusikada kambiyuutarka. Qoraalkan waxaynu ku qornaa ClueMein, kaas oo ah ciyaar ku saleysan internetka, kaas oo la jeedo inuu sameeyo alaabta sawirkan oo ka sii faa’iido badan oo ka mid ah ciyaar ESP. Waxaan sameynaa imtixaamo si aan u sameyno alaabta sawirka gaar ah, waxaana tusnaa siduu ugu hagaajin karo si sawir ah loogaga raadinayo alaabta sawirka lagu qoray ciyaarada ESP marka lagu isticmaalo isku sawirada dadweynaha.", 'sr': 'Igra ESP (takođe poznata kao Google Image Labeler) pokazala je kako bi publika mogla izvršiti zadatak koji je jednostavan za ljude ali izazovan za kompjutere - pružajući etikete za slike. Igra je olakšala zadatak osnovne etikete slika; Međutim, napravljene etikete nisu bile specifične i ograničene sposobnosti da razlikuju slične slike jedni od drugih, ograničavajući sposobnost u zadacima pretraživanja, annotirajući slike za vizualno oštećene i obučavajući algoritme kompjuterske vizije mašine. U ovom papiru opisujemo ClueMein, zabavnu igru baziranu na internetu sa ciljem koja stvara detaljnije etikete slika od ESP igre. Mi provodimo eksperimente da bi stvorili specifične etikete slika, pokazali kako rezultati mogu dovesti do poboljšanja tačnosti pretraživanja slika nad etiketama slika koje je stvorila ESP igra kada koristimo isti javni set podataka.', 'ta': 'எஸ்பி விளையாட்டு (கூகுல் பிம்பம் விளக்கச்சீட்டாளர் என்றும் தெரியும்) மக்கள் எப்படி செய்ய முடியும் என்பதை காட்டியது மனிதர்களுக்கு நே விளையாட்டு அடிப்படை பிம்பத்தை குறிப்பிடும் பணியை எளிதாக்கு; ஆனால், உருவாக்கப்பட்ட சிட்டைகள் குறிப்பிடாத மற்றும் ஒருவர் மற்றொருவரில் இருந்து போன்ற பிம்பங்களை பிரித்துக் கொள்ளும் இயல்பானத்தை எல்லையாக்கும், த In this paper, we describe ClueMeIn, an entertaining web-based game with a purpose that generates more detailed image labels than the ESP Game.  நாம் குறிப்பிட்ட பிம்ப குறிப்பிட்ட சிட்டைகளை உருவாக்க சோதனைகளை செய்கிறோம், அதே பொது தரவு அமைப்பை பயன்படுத்தும் போது எப்படி முடிவுகள் முன', 'ur': 'ESP کھیل (گوگل تصویر لابلر) نے دکھایا کہ جماعت کس طرح ایک کام کرسکتی ہے جو انسانوں کے لئے سطح ہے لیکن کمپیوٹر کے لئے مشکل ہے - تصویر کے لئے لابل پیدا کرتی ہے۔ کھیل نے بنیادی تصویر لیبلینگ کے کام کو آسان کیا۔ لیکن پیدا کیے گئے لیبل ایک دوسرے سے برابر تصاویروں کو فرق کرنے کے قابل غیر مشخص اور محدود تھے، جہاد کے کاموں میں اس کی قابلیت محدود کر رہے تھے، تصاویروں کو دکھا رہے تھے، اور کمپیوٹر دینا ماشین الگوریتم کی آموزش کرتے تھے. اس کاغذ میں، ہم ClueMeIn کو توصیح دیتے ہیں، ایک سرگرم ویب بنیادی کھیل کے ساتھ جو ESP کھیل سے زیادہ تفصیل لیبل پیدا کرتا ہے. ہم صرف تصویر لیبل پیدا کرنے کے لئے آزمائش کرتے ہیں، نشان دیتے ہیں کہ نتیجے کس طرح تصویر کے لئبل پر سیدھی تلاش کرسکتے ہیں جبکہ اسپی کھیل کے ذریعہ پیدا کئے جاتے ہیں جب ان سب عمومی ڈیٹسٹ کے استعمال کرتے ہیں۔', 'uz': "ESP oʻyiniName Name Lekin, tuzilgan tugmalar notoʻgʻri emas va boshqa bir xil rasmlarni ajratish imkoniyatini chegara qiladi, qidirish vazifalarining imkoniyatini chegara qiladi, ko'rinadigan rasmlarni taʼminlovchi bo'lgan va kompyuterning vissiya mashinasi algoritlarini taʼminlashtirish mumkin. In this paper, we describe ClueMeIn, an entertaining web-based game with a purpose that generates more detailed image labels than the ESP Game.  Biz tashqi rasm tugmalarini yaratish uchun imtiyozni bajaramiz, bir necha bir amal maʼlumot satri yordamida rasm qidirish tugmasini bajarishini koʻrsatish mumkin.", 'vi': 'The ESPN Game (cũng được gọi là Google Image Laber) đã chứng minh cách đám đông có thể thực hiện một nhiệm vụ đơn giản cho con người nhưng đầy thử thách cho máy tính\\ 8111; cung cấp nhãn cho ảnh. Trò chơi hỗ trợ việc mô phỏng ảnh cơ bản; Tuy nhiên, các nhãn được tạo ra không đặc biệt và hạn chế khả năng phân biệt hình ảnh tương tự với nhau, hạn chế khả năng tìm kiếm của nó, ghi chú ảnh cho những người bị ảnh bị ảnh ảnh bị ảnh ảnh giảm, và huấn luyện các thuật to án ảo thuật của máy tính. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả ClueMeIn, một trò chơi có tính giải trí trên mạng với một mục đích tạo ra các nhãn ảnh chi tiết hơn chơi ESPN. Chúng tôi thực hiện thí nghiệm để tạo ra các nhãn ảnh đặc biệt, cho thấy kết quả có thể cải thiện độ chính xác của các cuộc tìm kiếm ảnh trên các nhãn ảnh được tạo ra bởi ESPN khi dùng một bộ dữ liệu công cộng.', 'da': 'ESP-spillet (også kendt som Google Image Labeler) viste, hvordan publikum kunne udføre en opgave, der er ligetil for mennesker, men udfordrende for computere - at give etiketter til billeder. Spillet lettede opgaven med grundlæggende billedmærkning; De genererede etiketter var imidlertid ikke-specifikke og begrænsede evnen til at skelne lignende billeder fra hinanden, begrænsede dens evne til at søge opgaver, notere billeder til synshæmmede og træne computersynsmaskinalgoritmer. I denne artikel beskriver vi ClueMeIn, et underholdende webbaseret spil med et formål, der genererer mere detaljerede billedetiketter end ESP-spillet. Vi udfører eksperimenter for at generere specifikke billedetiketter, vise, hvordan resultaterne kan føre til forbedringer i nøjagtigheden af billedsøgninger over billedetiketter genereret af ESP Game, når du bruger det samme offentlige datasæt.', 'hr': 'Igra ESP (također poznata kao Google Image Labeler) pokazala je kako bi publika mogla izvršiti zadatak koji je jednostavan za ljude ali izazovan za računale - pružati etikete za slike. Igra je olakšala zadatak osnovne oznake slika; Međutim, proizvedene etikete nisu specifične i ograničene sposobnosti različiti slične slike jedni od drugih, ograničavajući sposobnost u zadatkima potražnje, annotirajući slike za vizualno oštećene i obučavanje algoritma kompjuterskog vizije. U ovom papiru opisujemo ClueMein, zabavnu igru baziranu na internetu sa svrhu koja stvara detaljnije etikete slika od ESP igre. Mi provodimo eksperimente kako bi stvorili specifične etikete slika, pokazali kako rezultati mogu dovesti do poboljšanja to čnosti pretraživanja slika nad etiketama slika koje su proizvedene ESP igrom kada koristimo isti javni set podataka.', 'bg': 'Играта показва как тълпата може да изпълни задача, която е лесна за хората, но предизвикателна за компютрите - осигуряване на етикети за изображения. Играта улесни задачата за основно етикетиране на изображенията; генерираните етикети обаче са неспецифични и ограничават способността за разграничаване на подобни изображения един от друг, ограничавайки способността им в задачите за търсене, анотиране на изображения за зрителни затруднения и обучение на алгоритми за компютърно зрение. В тази статия описваме забавна уеб базирана игра с цел, която генерира по-подробни етикети на изображенията от играта. Провеждаме експерименти за генериране на специфични етикети на изображения, показваме как резултатите могат да доведат до подобрения в точността на търсенето на изображения върху етикети на изображения, генерирани от играта при използване на един и същ публичен набор от данни.', 'de': 'Das ESP Game (auch bekannt als Google Image Labeler) demonstrierte, wie die Menge eine Aufgabe erledigen kann, die für Menschen einfach ist, aber für Computer herausfordernd ist, Etiketten für Bilder bereitzustellen. Das Spiel erleichterte die Aufgabe der grundlegenden Bildbeschriftung; Die generierten Labels waren jedoch unspezifisch und beschränkten die Fähigkeit, ähnliche Bilder voneinander zu unterscheiden, schränkten ihre Fähigkeit bei Suchaufgaben ein, Bilder für Sehbehinderte zu kommentieren und Computer Vision Machine Algorithmen zu trainieren. In diesem Beitrag beschreiben wir ClueMeIn, ein unterhaltsames webbasiertes Spiel, das detailliertere Bildbeschriftungen generiert als das ESP Game. Wir führen Experimente durch, um spezifische Bildbeschriftungen zu generieren und zeigen, wie die Ergebnisse zu Verbesserungen in der Genauigkeit der Bildsuche gegenüber Bildbeschriftungen führen können, die vom ESP Game generiert werden, wenn derselbe öffentliche Datensatz verwendet wird.', 'ko': 'ESP 게임(구글 이미지 라벨이라고도 부른다)은 사람들에게 간단하지만 컴퓨터에 도전적인 임무인 이미지에 라벨을 제공하는 것을 보여준다.게임은 기본 이미지 표시의 임무를 촉진시켰다.그러나 생성된 라벨은 비특이적이며 비슷한 이미지를 구분하는 능력을 제한하고 검색 임무, 시력 손상자를 위해 이미지를 주석하고 컴퓨터 시각 기계 알고리즘을 훈련하는 능력을 제한한다.본고에서 우리는 ClueMeIn을 묘사했는데 이것은 인터넷을 바탕으로 하는 오락 게임으로 그 목적은 ESP 게임보다 더 상세한 이미지 라벨을 생성하는 것이다.특정 이미지 레이블을 생성하는 실험을 진행했으며, 동일한 공용 데이터 세트를 사용할 때 ESP 게임에서 생성된 이미지 레이블에 비해 어떻게 이미지 검색의 정확성을 높일 수 있는지 보여줬다.', 'fa': 'بازی ESP (همچنین به عنوان برچسب تصویر Google) نشان داد که چگونه جمعیت می\u200cتواند یک کار را انجام دهد که برای انسانها مستقیم است ولی برای کامپیوترها مشکل است - برچسب برای تصویر دادن است. بازی کار نقاشی بنیادی تصویر را آسان کرد. با این حال، نقاشی که تولید شده\u200cاند، غیر خاص بودند و توانایی برای جدایی تصاویر مشابه از یکدیگر محدود بودند، توانایی خود را در دنبال\u200cهای جستجو محدود می\u200cکنند، تصاویر را برای آلگوریتم\u200cهای دیده\u200cای آثار می\u200cدهند، و آموزش دستگاه دید کامپیوت در این کاغذ، ما ClueMeIn را توصیف می\u200cکنیم، یک بازی بسیار جالب از وب با هدف که برچسب\u200cهای تصویر جزئیات بیشتری از بازی ESP تولید می\u200cکند. ما آزمایش\u200cها را برای تولید نقاط تصویر خاص انجام می\u200cدهیم، نشان می\u200cدهیم که نتیجه\u200cها چگونه می\u200cتوانند به بهبود\u200cهای دقیق جستجوی تصویر روی نقاط تصویر تولید شده از بازی ESP در زمان استفاده از یک مجموعه داده\u200cهای عمومی به برنامه\u200c', 'sw': 'Mchezo wa ESP (pia unajulikana kama Mbela wa Google Picha) ulionyesha jinsi umma wanavyoweza kufanya kazi moja kwa moja kwa binadamu lakini wanachangamoto kwa kompyuta - kutoa alama kwa picha. The game facilitated the task of basic image labeling;  Hata hivyo, mabango yaliyotengenezwa hayakuwa na mahsusi na yalizuia uwezo wa kutofautisha picha kama hizo kutoka kwa moja, kwa kuzuia uwezo wake katika kazi za kutafuta, kuvutia picha kwa watu walioathirika kuonekana, na kufundisha vipengele vya visheni vya kompyuta. Katika karatasi hii, tunaelezea ClueMein, mchezo wa burudani wa mtandaoni kwa lengo ambalo linatengeneza maabara ya picha zaidi ya mchezo wa ESP. Tunafanya majaribio ya kutengeneza maabara maalum ya picha, kuonyesha jinsi matokeo yanavyoweza kusababisha maboresho katika uhakika wa kutafuta picha juu ya mabango yaliyotengenezwa na mchezo wa ESP wakati wa kutumia seti moja ya taarifa za umma.', 'id': 'Permainan ESP (juga dikenal sebagai Google Image Labeler) menunjukkan bagaimana kerumunan bisa melakukan tugas yang sederhana bagi manusia tetapi menantang untuk komputer - menyediakan label untuk gambar. The game facilitated the task of basic image labeling;  bagaimanapun, label yang dihasilkan tidak spesifik dan membatasi kemampuan untuk membedakan gambar yang serupa satu sama lain, membatasi kemampuannya dalam tugas pencarian, menganoterasi gambar untuk yang cacat visual, dan melatih algoritma mesin penglihatan komputer. In this paper, we describe ClueMeIn, an entertaining web-based game with a purpose that generates more detailed image labels than the ESP Game.  We conduct experiments to generate specific image labels, show how the results can lead to improvements in the accuracy of image searches over image labels generated by the ESP Game when using the same public dataset.', 'nl': 'Het ESP Game (ook bekend als de Google Image Labeler) toonde aan hoe de menigte een taak kon uitvoeren die eenvoudig is voor mensen, maar uitdagend voor computers, zoals het verstrekken van labels voor afbeeldingen. Het spel vergemakkelijkte de taak van basisbeeldlabeling; De gegenereerde labels waren echter niet-specifiek en beperkten de mogelijkheid om soortgelijke beelden van elkaar te onderscheiden, beperkten de capaciteit voor zoektaken, annoteren van beelden voor slechtzienden en trainen computervision machinealgoritmen. In dit artikel beschrijven we ClueMeIn, een vermakelijk web-based spel met een doel dat meer gedetailleerde beeldlabels genereert dan het ESP Game. We voeren experimenten uit om specifieke beeldlabels te genereren, laten zien hoe de resultaten kunnen leiden tot verbeteringen in de nauwkeurigheid van beeldzoekopdrachten ten opzichte van beeldlabels gegenereerd door het ESP Game bij gebruik van dezelfde openbare dataset.', 'tr': "ESP Oyunu (hem Google Resim Labeleri olarak bilinen) kalamlaryň adamlar üçin düzgün bir görevi nädip edip biljeklerini görkezildi. Kompýuterler üçin kynçylyk edip, suratlar üçin etiketleri berip biljeklerini görkezildi. Oýun temel resim etitlemeleriniň göreni aňsat etdi; Ýöne üretilen etiketler birbirlerinden beýleki suratlary tapawutlandyrmak ukypdyr hasaplanýardy, gözleme işinde başarjagyny azaltýardy, görsel näsirli suratlar üçin duýdurýardy we kompýuter görünüş maşynyň algoritmalaryny okamak ukypdyr. Bu kagyzda biz ClueMeIn'i, EKSP Oýundan has detay resim etiketleri döretýän bir web oýun hasaplaýarlar. Biz spesifik resim etiketlerini döretmek üçin deneyleri çykarýarys, netijesi birnäçe halk veri setirini ulananda surat etiketleriniň dogrylygyna ýükleýändigini görkez.", 'am': 'የESP ጨዋታ (የጎግል ምስል መጻሕፍት የታወቀ) የሕዝቡ ስራ እንዴት እንደሚፈጸም ነገር ግን ለኮምፒውተሮች የሚገናኙ ነው፡፡ የጨዋታ አርእስት ምንም እንኳን፣ የተፈጠሩት ምልክቶች የተለያዩ ናቸው፣ እና የተለያዩ ምስሎች እርስ በርሳቸው እንዲለይ ስልጣኑን፣ ለራእዩ ደካማ እና ለኮምፒዩተር ራእይ ማሽኪን አልgorithምን ማሳየት ስልጣኑን አቅራቢ ነው፡፡ በዚህ ገጽ ላይ ከESP ጨዋታ ይልቅ የተለየ የምስል ምልክቶች የሚያደርግ የመረጃ መጫወቻ መጫወቻ የሚሆነውን ጉልዩሜን እናሳውቃለን፡፡ የምስል ምልክቶች ለመፍጠር ፈተናዎችን እናደርጋለን፣ ፍሬዎቹን እንዴት እንዲያበዛ የምስል መረጃ ማድረጊያውን እናሳየዋለን፡፡', 'af': "Die ESP Speletjie (ook bekend as die Google Beeld Labeler) het bevestig hoe die skare kan uitvoer 'n taak wat eenvoudig is vir mense, maar wat vanskerp is vir rekenaars - verskaf etikette vir beelde. Die speletjie het die opdrag van basiese beeld etiketting geïmpliseer; maar die etikette wat genereer is, was nie-spesifieke en beperk die moontlikheid om gelyke beelde van mekaar te skieden, beperk sy moontlikheid in soektog opdragte, annotering beelde vir die visuele beperk, en onderrig rekenaar sien masjien algoritme. In hierdie papier, beskrywe ons ClueMein, 'n entertaining web-gebaseerde speletjie met 'n doel wat meer gedetale beeldetikette genereer as die ESP Speletjie. Ons uitvoer eksperimente om spesifieke beeldetikette te genereer, wys hoe die resultate kan lei na verbeteringe in die presies van beeldsoektog oor beeldetikette wat deur die ESP Speletjie genereer word wanneer die selfde openbare datastel gebruik word.", 'hy': 'ԵՍՊ խաղը (որը նաև հայտնի է որպես Google-ի նկարների նշան) ցույց տվեց, թե ինչպես է ամբոխը կարող կատարել մի առաջադրանք, որը պարզ է մարդկանց համար, բայց դժվար է համակարգիչների համար, որոնք նշան են տալիս նկարների համար: Խաղը հեշտացրեց պատկերի հիմնական պիտակ տալու խնդիրը, այնուամենայնիվ, ստեղծված պիտակները ոչ մասնավոր էին և սահմանափակում էին միմյանց նման պատկերներ տարբերակելու ունակությունը, սահմանափակում էին դրանց կարողությունը որոնելու առաջադրանքներում, գրում էին պատկերներ տեսողական խնդիրների համար և ուսուցանում համակարգչային տեսողական մեքենային ալգոր Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք ClueMein-ը, մի զվարճալի վեբ-հիմնված խաղ նպատակով, որը ստեղծում է ավելի մանրամասն նկարների պիտակներ, քան ԵՍՊ-ը: Մենք փորձեր ենք կատարում, որպեսզի ստեղծենք որոշակի նկարների պիտակներ, ցույց ենք տալիս, թե ինչպես արդյունքները կարող են հանրային տվյալների համակարգի օգտագործման ժամանակ բարելավել նկարների որոնման ճշգրիտությունը:', 'az': "ESP Oyunu (Google Resim Labeler kimi də tanınan) insanlar üçün düzgün bir işi necə edə biləcəyini göstərdi, lakin komputerlər üçün çətin olaraq - şəkillər üçün etiketlər təyin edir. Oyun temel surat etiketlərinin işini asanlaşdırdı; Yapılan etiketlər bir-birindən bənzər görüntüləri ayırmaq bacarılığını, arama işlərində bacarılıqlarını sınırlayır, görünümlü zəif görüntülərin görüntülərini bildirir və kompjuter görünüş makinelərin algoritmini təhsil edirlər. Bu kağızda, ClueMeIn'i, ESP Oyunundan daha detaylı görüntü etiketlərini yaratmaq üçün enteresan web tabanlı oyunu təsbit edirik. Biz müəyyən şəkillərin etiketlərini yaratmaq üçün təcrübələrini təşkil edirik, şəkillərin etiketlərinin doğruluğu ilə, ESP Oyunu təşkil edən şəkillərin etiketlərini təşkil edən kimi yaxşılaşdıracağını göstəririk.", 'bn': 'এসপি খেলা (গুগল ছবি লেবেলার নামে পরিচিত) প্রদর্শন করেছে কিভাবে জনতা মানুষের জন্য সুস্থ কাজ করতে পারে কিন্তু কম্পিউটারের জন্য চ্যালেঞ্জ খেলাটি মৌলিক ছবি লেবেলিং এর কাজ সহজ করেছে; তবে তৈরি করা লেবেল ছিল নির্দিষ্ট নয় এবং একে অপরের কাছ থেকে একই ধরনের ছবি বিচ্ছিন্ন করার ক্ষমতা সীমিত ছিল, অনুসন্ধান কাজে তার ক্ষমতা সীমিত, দৃশ্যমান ক্ষতিগ্ এই কাগজটিতে আমরা ক্লুমেইনের বর্ণনা করছি, যা ওয়েব ভিত্তিক খেলায় বিশেষ উদ্দেশ্য যা এসপি খেলার চেয়ে বিস্তারিত ছবি লেবেল তৈরি করে। আমরা নির্দিষ্ট ছবির লেবেল তৈরি করার পরীক্ষা করি, প্রদর্শন করি কিভাবে এই ফলাফল একই সাধারণ ডাটাসেট ব্যবহার করে ESP গেম ব্যবহার করে তৈরি করা ছবির লেবেলের মাধ্যমে', 'bs': 'Igra ESP (također poznata kao Google Image Labeler) pokazala je kako bi publika mogla izvršiti zadatak koji je jednostavan za ljude ali izazovan za kompjutere - pružajući etikete za slike. Igra je olakšala zadatak osnovne etikete slika; Međutim, proizvedene etikete nisu bile specifične i ograničene sposobnosti da razlikuju slične slike jedni od drugih, ograničavajući sposobnost u zadatkima pretraživanja, annotirajući slike za vizualno oštećene i obučavajući algoritme kompjuterske vizije mašine. U ovom papiru opisujemo ClueMein, zabavnu igru baziranu na internetu sa ciljem koja stvara detaljnije etikete slika nego ESP igre. Mi provodimo eksperimente kako bi stvorili specifične etikete slika, pokazali kako rezultati mogu dovesti do poboljšanja tačnosti pretraživanja slika nad etiketama slika proizvedenim ESP igrom kada koristimo istu javnu setu podataka.', 'ca': "El joc ESP (també conegut com el Google Image Labeler) va demostrar com la multitud podria fer una tasca senzilla per als humans però difícil per als ordinadors - proporcionant etiquetes per a les imatges. El joc va facilitar la tasca d'etiquetar imatges bàsiques; no obstant això, les etiquetes generades no eren específices i limitaven la capacitat de distingir imatges similars entre elles, limitant la seva habilitat en tasques de cerca, anotant imatges per als deficients visuals i entrenant algoritmes de màquines de visió informàtica. En aquest article, descrivim ClueMeIn, un joc divertit basat en la Web amb un objectiu que genera etiquetes d'imatge més detalladas que el joc ESP. Conduem experiments per generar etiquetes d'imatge específices, mostrar com els resultats poden portar a millores en la precisió de la recerca d'imatges sobre etiquetes d'imatge generades pel joc ESP quan utilitzen el mateix conjunt de dades públices.", 'cs': 'ESP Game (také známá jako Google Image Labeler) ukázala, jak dav může provést úkol, který je pro lidi jednoduchý, ale náročný pro počítače, které poskytují štítky pro obrázky. Hra usnadnila úkol základního označování obrázků; Generované štítky byly však nespecifické a omezovaly schopnost rozlišovat podobné snímky od sebe navzájem, omezovaly jejich schopnost při vyhledávání, poznámky pro zrakově postižené a trénovaly algoritmy počítačového vidění. V tomto článku popisujeme ClueMeIn, zábavnou webovou hru s cílem generovat detailnější popisky obrázků než ESP Game. Provádíme experimenty na generování specifických obrázkových štítků, ukazujeme, jak výsledky mohou vést ke zlepšení přesnosti vyhledávání obrázků nad obrázkovými štítky generovanými ESP Game při použití stejné veřejné sady dat.', 'et': 'ESP mäng (tuntud ka kui Google Image Labeler) näitas, kuidas rahvas saaks täita ülesannet, mis on inimestele lihtne, kuid arvutitele keeruline – pakkuda piltidele sildid. Mäng hõlbustas põhilise pildi märgistamise ülesannet; Loodud sildid olid siiski mittespetsiifilised ja piirasid võimet eristada sarnaseid pilte üksteisest, piirasid nende võimet otsingutes, märgistasid pilte nägemispuudega inimestele ja koolitasid arvutinägemise masina algoritme. Käesolevas töös kirjeldame ClueMeIn-i, meelelahutuslikku veebipõhist mängu, mille eesmärk on luua üksikasjalikumad pildisildid kui ESP-mäng. Me teeme katseid konkreetsete pildisiltide genereerimiseks, näitame, kuidas tulemused võivad parandada pildiotsingute täpsust ESP mängu loodud pildisiltide üle sama avaliku andmekogumi kasutamisel.', 'fi': 'ESP-peli (tunnetaan myös nimellä Google Image Labeler) osoitti, miten yleisö voisi suorittaa tehtävän, joka on yksinkertainen ihmisille mutta haastava tietokoneille - tuottaa merkintöjä kuville. Peli helpotti kuvan merkitsemisen perustehtävää; Luodut etiketit olivat kuitenkin epäspesifisiä ja rajoittivat kykyä erottaa samankaltaisia kuvia toisistaan, rajoittaa niiden kykyä hakutehtävissä, lisätä kuvia näkövammaisille ja kouluttaa tietokonenäkökonealgoritmeja. Tässä artikkelissa kuvailemme ClueMeIn-peliä, viihdyttävää verkkopohjaista peliä, jonka tarkoituksena on luoda yksityiskohtaisempia kuvamerkkejä kuin ESP-peli. Teemme kokeita, joilla luodaan erityisiä kuvatunnisteita ja osoitetaan, miten tulokset voivat parantaa kuvahakujen tarkkuutta ESP-pelin tuottamien kuvatunnisteiden sijaan käytettäessä samaa julkista aineistoa.', 'sq': 'Loja ESP (e njohur gjithashtu si Google Image Labeler) demonstroi se si turma mund të kryejë një detyrë që është e thjeshtë për njerëzit por e sfiduar për kompjuterat - duke ofruar etiketa për imazhet. Loja lehtësoi detyrën e etiketave bazë të imazhit; megjithatë, etiketat e gjeneruara ishin jo specifike dhe kufizuan aftësinë për të dalluar imazhe të ngjashme nga njëri-tjetri, duke kufizuar aftësinë e saj në detyrat e kërkimit, duke shënuar imazhe për të dëmtuarit vizualë dhe duke trajnuar algoritmet e makinave të pamjes kompjuterike. Në këtë letër, ne përshkruajmë ClueMeIn, një lojë zbavitëse në internet me një qëllim që gjeneron etiketa më të detajuara imazhi se Loja ESP. Ne kryejmë eksperimente për të gjeneruar etiketa të veçanta imazhi, tregojmë se si rezultatet mund të çojnë në përmirësime në saktësinë e kërkimeve të imazhit mbi etiketat e imazhit të gjeneruara nga Loja ESP kur përdorin të njëjtin set publik të të dhënave.', 'sk': 'Igra ESP (znana tudi kot Google Image Labeler) je pokazala, kako množica lahko opravi nalogo, ki je preprosta za ljudi, vendar zahtevna za računalnike – zagotavljanje nalepk za slike. Igra je olajšala nalogo osnovnega označevanja slik; Vendar pa so bile ustvarjene oznake nespecifične in omejene zmožnost razlikovanja podobnih slik med seboj, omejevanje njihove zmožnosti pri iskanju, označevanje slik za slabovidne in usposabljanje algoritmov strojev računalniškega vida. V tem članku opisujemo ClueMeIn, zabavno spletno igro z namenom, ki ustvarja podrobnejše slikovne oznake kot ESP igra. Izvajamo poskuse za ustvarjanje specifičnih slikovnih oznak, pokažemo, kako lahko rezultati privedejo do izboljšanja natančnosti iskanja slik nad slikovnimi oznakami, ki jih ustvari ESP igra pri uporabi istega javnega nabora podatkov.', 'ha': "Gamen ESP (da aka sani kamar Label na Google) ya nuna yadda umati za'a iya aikin wani aikin wanda ke iya daidaita wa mutãne kuma yana tsõratar wa kwamfyuta - mai gauraya alama wa zane. Game ya sauƙaƙara aikin zane-zane na rubutu; A lokacin da aka gina alama ba masu ƙayyade kuma ana ƙunsa da awon ya rara sura kamar shi daga ɗayan, yana kanana iyarsa a cikin aikin Search, kuma yana zartar da zane wa masu da ana da haske da gannai, kuma yana ƙidãya algoritumarnin misalin kwamfyuta. Daga wannan takardan, muna bayyana ClyuMein, wani game da ke cikin masu sha'awa a web-based, da wani aim wanda yake iya samar da wasu alama masu bayyani daga game da ESP. We conduct experiments to generate specific image labels, show how the results can lead to improvements in the accuracy of image searches over image labels generated by the ESP Game when using the same public dataset.", 'jv': 'ESP Game Dolanan sing perusahaan nggawe barang resmi;  politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki, awak dhéwé ngerasakno clueMeIn, perusahaan banter web sing basa perusahaan lan nggawe nyimpen lagi nyong akeh luwih apik sing luwih apik di Game ESP. Samsul', 'he': 'The ESP Game (also known as the Google Image Labeler) demonstrated how the crowd could perform a task that is straightforward for humans but challenging for computers - providing labels for images.  המשחק הקדים את המשימה של תיקון תמונות בסיסי; Name עם זאת, התוויות שנוצרו היו לא ספציפיות ומגבלות את היכולת להבדיל תמונות דומות אחד מהשני, להגביל את היכולת שלה במשימות חיפוש, להציג תמונות לאלגוריתמים של מחזות המחשב. בעיתון הזה, אנחנו מתארים את ClueMeIn, משחק מבוסס באינטרנט משעשע עם מטרה שיוצר תוויות תמונות פרטיות יותר משמשחק ESP. אנחנו מבצעים ניסויים כדי ליצור תוויות תמונות ספציפיות, להראות איך התוצאות יכולות להוביל לשיפורים בדיוק של חיפושים תמונות מעל תוויות תמונות שנgenerו על ידי משחק ESP כשמשתמשים באותו קבוצת נתונים ציבוריים.', 'bo': 'ESP རྩེདམོ(ཀྱང་དེ་Google གཟུགས་བརྙན་གྲངས་ཀྱི་མིང་དཔྱད་ཞིག་གིས་) མི་མང་གིས་མི་ཤེས་པའི་ལས་འགན་སྟངས་དང་ལས་ཀར་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་ རྩེདམོ་ནི་རྨང་གཞིའི་གཟུགས་རིས་ཁ་འབྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་ལ་སླ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། However, the labels generated were non-specific and limited the ability to distinguish similar images from one another, limiting its ability in search tasks, annotating images for the visually impaired, and training computer vision machine algorithms. In this paper, we describe ClueMeIn, an entertaining web-based game with a purpose that generates more detailed image labels than the ESP Game. We conduct experiments to generate specific image labels, show how the results can lead to improvements in the accuracy of image searches over image labels generated by the ESP Game when using the same public dataset.'}
{'en': 'Cipher : A Prototype Game-with-a-Purpose for Detecting Errors in Text C ipher: A Prototype Game-with-a-Purpose for Detecting Errors in Text', 'ar': 'التشفير: لعبة نموذجية ذات غرض لاكتشاف الأخطاء في النص', 'pt': 'Cipher: um protótipo de jogo com um propósito para detectar erros em texto', 'es': 'Cipher: un juego prototipo con un propósito para detectar errores en el texto', 'fr': 'Cipher\xa0: un jeu prototype avec un objectif pour détecter les erreurs dans le texte', 'ja': 'Cipher:テキストのエラーを検出するための目的を持つプロトタイプゲーム', 'hi': 'सिफर: पाठ में त्रुटियों का पता लगाने के लिए एक प्रोटोटाइप गेम-विथ-ए-उद्देश्य', 'ru': 'Шифр: прототип игры с целью обнаружения ошибок в тексте', 'zh': '密码:检文本原型戏', 'ga': 'Cipher: Cluiche Fréamhshamhail le Cuspóir chun Earráidí sa Téacs a Bhrath', 'ka': 'შიფერი: ტექსტის შეცდომების განაჩენისთვის პროტოტიპის თამაში', 'hu': 'Cikkszám: Prototípusú játék a szövegben lévő hibák észlelésére', 'el': 'Κρυπτογράφηση: Ένα πρωτότυπο παιχνίδι-με-έναν-σκοπό για την ανίχνευση σφαλμάτων στο κείμενο', 'it': 'Cipher: un prototipo di gioco con scopo per rilevare errori nel testo', 'kk': 'Шифр: Мәтіндегі қателерді табу үшін прототип ойыны', 'mk': 'Кифра: Прототип игра со цел за детектирање грешки во текстот', 'lt': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Iċ-ċifra: Logħba Prototip bi skop biex jiġu identifikati żbalji fit-test', 'ml': 'സിഫര്\u200d: പദാവലിയിലെ പിശകുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പ്രോട്ടോട്ടൈപ്പ് കളി', 'mn': 'Шифр: Текст дээрх алдаа олохын тулд прототип тоглоом', 'no': 'Name', 'pl': 'Szyfr: Prototypowa gra z przeznaczeniem do wykrywania błędów w tekście', 'sr': 'Šifre: Prototip igra sa ciljem za otkrivanje grešaka u tekstu', 'ro': 'Cipru: Un joc prototip cu scop pentru detectarea erorilor din text', 'si': 'සිෆර්: පාළුවේ වැරදිලි හොයාගන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සෙල්ලම් එක්ක- a- සඳහා', 'sv': 'Cipher: Ett prototypspel med syfte att upptäcka fel i text', 'so': 'Cipher: A Prototype Game-with-a-Purpose for Detecting Errors in Text', 'ta': 'சிபர்: உரையில் பிழைகளை கண்டுபிடிக்க ஒரு ஒப்புவகை விளையாட்டு- with- a- Purpose', 'ur': 'سیفر: ایک پیٹروٹیپ کھیل کے ساتھ پیٹ میں تخطار پتچانے کے لئے', 'uz': 'Cipher: Matnning xatosini aniqlash uchun protokol turi oʻyiniName', 'vi': 'Mật mã: nguyên mẫu Trò chơi với mục tiêu Phát hiện lỗi trong văn bản', 'bg': 'Шифър: Прототипна игра с цел за откриване на грешки в текста', 'nl': 'Cipher: Een prototype spel-met-een-doel voor het detecteren van fouten in tekst', 'da': 'Cipher: Et prototypespil med et formål til detektering af fejl i tekst', 'hr': 'Šifre: Prototip igra s ciljem za otkrivanje grešaka u tekstu', 'de': 'Cipher: Ein Prototyp-Spiel-mit-einem-Zweck zur Erkennung von Fehlern im Text', 'id': 'Sifer: Permainan Prototip dengan tujuan untuk mendeteksi Galat dalam Teks', 'ko': '비밀번호: 텍스트 오류를 감지하는 원형 게임', 'fa': 'رمزگذاری: یک بازی Prototype- with- a- purpose for detecting errors in text', 'sw': 'Cipher: A Prototype Game-with-a-Purpose for Detecting Errors in Text', 'af': 'Name', 'tr': 'Şifre: Metinde Hatalary keşif etmek üçin bir prototip oyunu', 'sq': 'Cifri: Një lojë prototipi me qëllim për zbulimin e gabimeve në tekst', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'az': 'ĹžifrÉ™: Metin xÉ™talarÄ±nÄ± keĹźfetmÉ™k ĂĽĂ§ĂĽn prototip oyunu', 'bn': 'সাইফার: টেক্সটে সমস্যা সনাক্ত করার জন্য প্রোটোটাইপ খেলা- with-a-Purpone', 'cs': 'Šifrování: Prototypová hra s účelem pro detekci chyb v textu', 'bs': 'Šifre: Prototip igra sa ciljem za otkrivanje grešaka u tekstu', 'ca': 'Cifr: Un joc prototip amb un objectiu per detectar errors en el text', 'fi': 'Cipher: Prototype Game-with-a-Purpose for Detecting Errors in Text', 'et': 'Šifer: prototüüpi mäng, millel on eesmärk tuvastada vead tekstis', 'ha': 'Cire: A Game- with-a-Pose wa Find Kuskure cikin Match', 'sk': 'Šifra: Prototipska igra z namenom za odkrivanje napak v besedilu', 'jv': 'deep', 'bo': 'གསང་བ: ཡི་གེ་ནང་ནོར་འཁྲུལ་བཙལ་བྱེད་སྐབས་ས Prototype རིགས་རྩེད་མོལ་དང་-a-Purpose', 'he': 'Name'}
{'en': 'Errors commonly exist in machine-generated documents and publication materials ; however, some correction algorithms do not perform well for complex errors and it is costly to employ humans to do the task. To solve the problem, a prototype  computer game  called Cipher was developed that encourages people to identify errors in text. Gamification is achieved by introducing the idea of  steganography  as the entertaining game element. People play the  game  for entertainment while they make valuable annotations to locate  text errors . The  prototype  was tested by 35 players in a evaluation experiment, creating 4,764 annotations. After filtering the data, the  system  detected manually introduced text errors and also genuine errors in the texts that were not noticed when they were introduced into the  game .', 'ar': 'توجد أخطاء بشكل شائع في المستندات والمواد المنشورة التي تم إنشاؤها آليًا ؛ ومع ذلك ، فإن بعض خوارزميات التصحيح لا تؤدي أداءً جيدًا بالنسبة للأخطاء المعقدة ، كما أن توظيف البشر للقيام بهذه المهمة أمر مكلف. لحل المشكلة ، تم تطوير لعبة كمبيوتر نموذجية تسمى Cipher تشجع الأشخاص على تحديد الأخطاء في النص. يتم تحقيق التلعيب من خلال تقديم فكرة إخفاء المعلومات كعنصر لعبة مسلٍ. يلعب الأشخاص اللعبة للترفيه بينما يقومون بعمل تعليقات توضيحية قيمة لتحديد أخطاء النص. تم اختبار النموذج الأولي بواسطة 35 لاعبًا في تجربة تقييم ، مما أدى إلى إنشاء 4،764 تعليقًا توضيحيًا. بعد تصفية البيانات ، اكتشف النظام أخطاء نصية تم إدخالها يدويًا وأيضًا أخطاء حقيقية في النصوص التي لم يتم ملاحظتها عند إدخالها في اللعبة.', 'fr': "Des erreurs existent généralement dans les documents générés par machine et les documents de publication\xa0; cependant, certains algorithmes de correction ne fonctionnent pas bien pour des erreurs complexes et il est coûteux d'employer des humains pour effectuer cette tâche. Pour résoudre le problème, un prototype de jeu informatique appelé Cipher a été développé pour encourager les utilisateurs à identifier les erreurs dans le texte. La ludification est réalisée en introduisant l'idée de la stéganographie comme élément de jeu divertissant. Les gens jouent au jeu pour s'amuser tout en faisant de précieuses annotations pour localiser les erreurs de texte. Le prototype a été testé par 35 joueurs dans le cadre d'une expérience d'évaluation, créant 4 764 annotations. Après avoir filtré les données, le système a détecté les erreurs de texte introduites manuellement ainsi que les véritables erreurs dans les textes qui n'ont pas été remarquées lors de leur introduction dans le jeu.", 'pt': 'Erros geralmente existem em documentos gerados por máquina e materiais de publicação; no entanto, alguns algoritmos de correção não funcionam bem para erros complexos e é caro empregar humanos para fazer a tarefa. Para resolver o problema, foi desenvolvido um protótipo de jogo de computador chamado Cipher que incentiva as pessoas a identificarem erros no texto. A gamificação é alcançada introduzindo a ideia de esteganografia como o elemento de entretenimento do jogo. As pessoas jogam o jogo por entretenimento enquanto fazem anotações valiosas para localizar erros de texto. O protótipo foi testado por 35 jogadores em um experimento de avaliação, criando 4.764 anotações. Após filtrar os dados, o sistema detectou erros de texto introduzidos manualmente e também erros genuínos nos textos que não foram percebidos quando foram introduzidos no jogo.', 'es': 'Los errores suelen existir en los documentos generados por máquinas y en los materiales de publicación; sin embargo, algunos algoritmos de corrección no funcionan bien para errores complejos y es costoso emplear personas para realizar la tarea. Para resolver el problema, se desarrolló un prototipo de juego de computadora llamado Cipher que anima a las personas a identificar errores en el texto. La gamificación se logra introduciendo la idea de la esteganografía como elemento entretenido del juego. La gente juega al juego por entretenimiento mientras hacen anotaciones valiosas para localizar errores de texto. El prototipo fue probado por 35 jugadores en un experimento de evaluación, creando 4764 anotaciones. Después de filtrar los datos, el sistema detectó errores de texto introducidos manualmente y también errores genuinos en los textos que no se notaron cuando se introdujeron en el juego.', 'ja': 'エラーは、機械で生成された文書および出版物の資料に一般的に存在します。しかし、いくつかの修正アルゴリズムは、複雑なエラーに対して良好に機能せず、タスクを実行するために人間を雇用するのはコストがかかります。この問題を解決するために、テキストの誤りを特定することを奨励するCipherというプロトタイプのコンピュータゲームが開発された。ゲーミフィケーションは、ステガノグラフィーのアイデアをエンターテイメント性のあるゲーム要素として導入することによって達成されます。人々は、テキストエラーを見つけるための貴重な注釈を作成しながら、エンターテイメントのためにゲームをプレイします。プロトタイプは、評価実験で35人のプレイヤーによってテストされ、4,764の注釈が作成されました。データをフィルタリングした後、システムは、手動で導入されたテキストエラー、およびゲームに導入されたときに気づかれなかったテキストの本物のエラーを検出しました。', 'zh': '机器生文档及版材中常有误。 然校正算法,于杂非不佳,而雇人以成务者甚高。 发Cipher原型计算机戏,劝人识文本。 戏化是因引入隐写术以为娱戏元素。 人戏以为娱,兼作有直注以定位文本误。 原型试35名玩家于评估实验中,创建4,764注释。 过漉数后,系统检测到手动引入的文本错误及文本中的真误,这些误在引入游戏时没有看到。', 'hi': 'त्रुटियां आमतौर पर मशीन-जनित दस्तावेज़ों और प्रकाशन सामग्री में मौजूद होती हैं; हालांकि, कुछ सुधार एल्गोरिदम जटिल त्रुटियों के लिए अच्छी तरह से प्रदर्शन नहीं करते हैं और कार्य करने के लिए मनुष्यों को नियोजित करना महंगा है। समस्या को हल करने के लिए, सिफर नामक एक प्रोटोटाइप कंप्यूटर गेम विकसित किया गया था जो लोगों को पाठ में त्रुटियों की पहचान करने के लिए प्रोत्साहित करता है। Gamification मनोरंजक खेल तत्व के रूप में steganography के विचार को पेश करके प्राप्त किया जाता है। लोग मनोरंजन के लिए खेल खेलते हैं, जबकि वे पाठ त्रुटियों का पता लगाने के लिए मूल्यवान एनोटेशन बनाते हैं। प्रोटोटाइप का परीक्षण एक मूल्यांकन प्रयोग में 35 खिलाड़ियों द्वारा किया गया था, जिससे 4,764 एनोटेशन बनाए गए थे। डेटा को फ़िल्टर करने के बाद, सिस्टम ने मैन्युअल रूप से पेश की गई पाठ त्रुटियों और ग्रंथों में वास्तविक त्रुटियों का भी पता लगाया, जिन्हें गेम में पेश किए जाने पर ध्यान नहीं दिया गया था।', 'ru': 'Ошибки, как правило, существуют в машинных документах и материалах публикации; однако некоторые алгоритмы коррекции не работают хорошо для сложных ошибок, и использование людей для выполнения задачи является дорогостоящим. Чтобы решить эту проблему, была разработана прототипная компьютерная игра под названием Cipher, которая побуждает людей выявлять ошибки в тексте. Геймификация достигается путем введения идеи стеганографии в качестве развлекательного игрового элемента. Люди играют в игру для развлечения, в то время как они делают ценные аннотации, чтобы найти текстовые ошибки. Прототип был протестирован 35 игроками в оценочном эксперименте, создав 4764 аннотации. После фильтрации данных система вручную обнаружила введенные текстовые ошибки, а также подлинные ошибки в текстах, которые не были замечены при их введении в игру.', 'ga': 'Is minic a bhíonn earráidí i ndoiciméid inneallghinte agus in ábhair fhoilseacháin; Mar sin féin, ní éiríonn go maith le roinnt halgartaim ceartúcháin maidir le hearráidí casta agus tá sé costasach daoine a fhostú chun an tasc a dhéanamh. Chun an fhadhb a réiteach, forbraíodh fréamhshamhail cluiche ríomhaire ar a dtugtar Cipher a spreagann daoine chun earráidí téacs a aithint. Baintear cearrbhachas amach tríd an smaoineamh ar steganagrafaíocht a thabhairt isteach mar eilimint shiamsaíochta an chluiche. Imríonn daoine an cluiche le haghaidh siamsaíochta agus déanann siad nótaí luachmhara chun earráidí téacs a aimsiú. Rinne 35 imreoir an fhréamhshamhail a thástáil i dturgnamh meastóireachta, rud a chruthaigh 4,764 nóta. Tar éis na sonraí a scagadh, bhraith an córas earráidí téacs a tugadh isteach de láimh agus freisin fíor-earráidí sna téacsanna nár tugadh faoi deara nuair a tugadh isteach sa chluiche iad.', 'ka': 'მაქინის შექმნილი დოკუმენტებში და პუბუკუმენტის მატერიალში არსებობს შეცდომები; მაგრამ რაღაც კომპლექსიკური შეცდომებისთვის არ მუშაობს, და ადამიანებს სამუშაო მომხმარება სამუშაო შეცდომებისთვის. პრობლემების გარეშე, პროტოტიპის კომპიუტერის თამაში, რომელიც სიფერ, განვითარებულია, რომელიც ადამიანებს ტექსტში შეცდომების განვითარება. დამიფიკაცია მიიღება სტედანოგრაფიის იდეოს როგორც საკუთარი თამაშების ელემენტი. ადამიანები საკუთარი თამაში თამაში თამაშობენ, როდესაც ტექსტის შეცდომების მონახვა მნიშვნელოვანი ანოტაციები გავაკეთებენ. პროტოტიპი 35 მოთამაშებით გამოწმება ექსპერიმენტში, რომელიც 4 764 მოთამაშებით შექმნა. მონაცემების ფილტრირების შემდეგ, სისტემა ხელსახურად შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომები და შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის შეცდომის', 'el': 'Συχνά υπάρχουν σφάλματα σε έγγραφα που παράγονται από μηχανές και σε υλικό δημοσίευσης· Ωστόσο, ορισμένοι αλγόριθμοι διόρθωσης δεν αποδίδουν καλά για πολύπλοκα σφάλματα και είναι δαπανηρό να προσλάβει ανθρώπους για να κάνει το έργο. Για να λύσει το πρόβλημα, αναπτύχθηκε ένα πρωτότυπο παιχνίδι υπολογιστή που ονομάζεται το οποίο ενθαρρύνει τους ανθρώπους να εντοπίσουν λάθη στο κείμενο. Η Gamification επιτυγχάνεται εισάγοντας την ιδέα της στηγανογραφίας ως το διασκεδαστικό στοιχείο του παιχνιδιού. Οι άνθρωποι παίζουν το παιχνίδι για ψυχαγωγία, ενώ κάνουν πολύτιμες σημειώσεις για να εντοπίσουν σφάλματα κειμένου. Το πρωτότυπο δοκιμάστηκε από 35 παίκτες σε ένα πείραμα αξιολόγησης, δημιουργώντας σχόλια 4,764. Μετά το φιλτράρισμα των δεδομένων, το σύστημα εντόπισε μη αυτόματο εισαγόμενο σφάλμα κειμένου και επίσης γνήσια λάθη στα κείμενα που δεν παρατηρήθηκαν όταν εισήχθησαν στο παιχνίδι.', 'hu': 'Gyakran előfordulnak hibák a géppel létrehozott dokumentumokban és publikációs anyagokban; Egyes korrekciós algoritmusok azonban nem teljesítenek jól összetett hibák esetén, és költséges embereket alkalmazni a feladat elvégzésére. A probléma megoldására egy Cipher nevű prototípusú számítógépes játékot fejlesztettek ki, amely arra ösztönzi az embereket, hogy azonosítsák a hibákat a szövegben. A gamification úgy érhető el, hogy bevezeti a szteganográfia ötletét, mint a szórakoztató játék elemet. A játékot szórakoztató célból játsszák, miközben értékes megjegyzéseket készítenek a szöveghibák megtalálására. A prototípust 35 játékos tesztelte egy értékelési kísérletben, 4 764 megjegyzést készítve. Az adatok szűrése után a rendszer manuálisan észlelte a szöveghibákat és valódi hibákat a szövegekben, amelyeket nem vettek észre, amikor bevezették őket a játékba.', 'kk': 'Машин құжаттары мен басып шығару материалдарында көпшілік қателер бар; қателер Бірақ кейбір түзету алгоритмдері комплекс қателер үшін жақсы жұмыс істемейді, және адамдарды тапсырманы істеу үшін көп жұмыс істейді. Мәселеді шешу үшін, шифр деген компьютердің прототипі ойыны жасап, адамдарды мәтінде қателерді анықтауға көмектеседі. Гамификация стиганографияның идеясын жақсы ойының элементі ретінде келтіріп жеткізеді. Адамдар мәтін қатесін табу үшін маңызды жаңалықтар жазылғанда ойынды ойнайды. Прототипі 35 ойнатушылар тексерілді, 4 764 жазбаларды құрып жатқан экспериментінде. Деректерді сүзгілегеннен кейін, жүйе қолмен мәтін қатесін табылды және оның ойына енгізілген мәтіндерінің шын қатесін табылды.', 'it': "Gli errori si verificano comunemente nei documenti generati dalla macchina e nei materiali di pubblicazione; Tuttavia, alcuni algoritmi di correzione non funzionano bene per errori complessi ed è costoso impiegare esseri umani per svolgere il compito. Per risolvere il problema, è stato sviluppato un prototipo di gioco per computer chiamato Cipher che incoraggia le persone a identificare errori nel testo. La gamification si ottiene introducendo l'idea della steganografia come elemento divertente del gioco. Le persone giocano al gioco per intrattenimento mentre fanno annotazioni preziose per individuare gli errori di testo. Il prototipo è stato testato da 35 giocatori in un esperimento di valutazione, creando 4.764 annotazioni. Dopo aver filtrato i dati, il sistema ha rilevato manualmente errori di testo e anche errori autentici nei testi che non sono stati notati quando sono stati introdotti nel gioco.", 'lt': 'Mašinomis pagamintuose dokumentuose ir leidybos medžiagose paprastai yra klaidų; vis dėlto kai kurie korekcijos algoritmai nepakankamai veiksmingi dėl sudėtingų klaidų ir brangu įdarbinti žmones užduotims atlikti. Siekiant išspręsti šią problem ą, buvo sukurtas kompiuterinis žaidimas, vadinamas Cipher, kuris skatina žmones nustatyti teksto klaidas. Žaidimai atliekami įvedant steganografijos kaip pramoginio žaidimo elemento idėją. Žmonės žaidžia žaidimą pramogai, o jie daro vertingas anotacijas teksto klaidų nustatymui. The prototype was tested by 35 players in a evaluation experiment, creating 4,764 annotations.  Po duomenų filtravimo sistema nustatė rankiniu būdu įvestų teksto klaidų ir taip pat tikrų tekstų klaidų, kurių nebuvo pastebėta, kai jos buvo įvestos į žaidimą.', 'mk': 'Грешки обично постојат во документите генерирани од машина и материјалите за објавување; Сепак, некои корекциски алгоритми не успеваат добро за комплексни грешки и е скапо да се вработат луѓе за да ја извршат задачата. За да се реши проблемот, се развива прототип компјутерска игра наречена Сифер која ги охрабрува луѓето да идентификуваат грешки во текстот. Гамификацијата се постигнува со воведување на идејата на стеганографија како забавен елемент на играта. Луѓето ја играат играта за забава додека прават вредни анотации за лоцирање на текстови грешки. The prototype was tested by 35 players in a evaluation experiment, creating 4,764 annotations.  По филтрирањето на податоците, системот рачно ги детектираше внесените текстови грешки и исто така вистински грешки во текстовите кои не беа забележани кога беа внесени во играта.', 'ml': 'മെഷീന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട രേഖകളിലും പ്രസംഗിക്കുന്ന വസ്തുക്കളിലും പിശകുകള്\u200d സാധാരണമാകുന്നു. എന്നാലും ചില ശിക്ഷ ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d സങ്കല്\u200dപ്പിച്ച പിശകുകള്\u200dക്ക് നന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നില്ല. ജോലി ചെയ്യാ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാന്\u200d, സിഫര്\u200d എന്ന പേരുള്ള ഒരു പ്രോട്ടോട്ടൈപ്പ് കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d കളിയാണ് വികസിപ്പിച്ചത്. അത് ആളുകള സ്റ്റെഗാനോഗ്രാഫിയുടെ ആശയം വിശിഷ്ടമായ കളിയുടെ മൂലകങ്ങളായി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d ഗാമിഗിഷന്\u200d  ടെക്സ്റ്റ് പിശകുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി വിലോചനത്തിനായി ആളുകള്\u200d കളിക്കുന്നു. The prototype was tested by 35 players in a evaluation experiment, creating 4,764 annotations.  ഡേറ്റാ ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ചെയ്യുന്നതിനു ശേഷം സിസ്റ്റത്തില്\u200d ടെക്സ്റ്റ് പിശകുകള്\u200d കൈകാര്യം കണ്ടുപിടിക്കുകയും കളിയില്\u200d തുടങ്ങുമ്പ', 'ms': 'Ralat biasanya wujud dalam dokumen yang dijana oleh mesin dan bahan penerbitan; bagaimanapun, beberapa algoritma perbaikan tidak berjalan dengan baik untuk ralat kompleks dan ia mahal untuk menggunakan manusia untuk melakukan tugas. Untuk menyelesaikan masalah, permainan komputer prototip bernama Cipher telah dikembangkan yang mendorong orang untuk mengenalpasti ralat dalam teks. Gamifikasi dicapai dengan memperkenalkan idea steganografi sebagai unsur permainan hiburan. Orang bermain permainan untuk hiburan semasa mereka membuat anotasi berharga untuk mencari ralat teks. Prototip telah diuji oleh 35 pemain dalam eksperimen penilaian, mencipta 4,764 anotasi. Selepas penapisan data, sistem mengesan ralat teks yang diperkenalkan secara manual dan juga ralat asli dalam teks yang tidak diperhatikan apabila mereka diperkenalkan ke dalam permainan.', 'mt': 'Ġeneralment jeżistu żbalji fid-dokumenti ġġenerati mill-magna u fil-materjali tal-pubblikazzjoni; madankollu, xi algoritmi ta’ korrezzjoni ma jwettqux tajjeb għal żbalji kumplessi u jiswa ħafna l-impjieg tal-bnedmin biex jagħmlu l-kompitu. To solve the problem, a prototype computer game called Cipher was developed that encourages people to identify errors in text.  Il-logħob tal-azzard jinkiseb billi tiġi introdotta l-idea ta’ steganografija bħala l-element tal-logħob divertenti. In-nies jilagħbu l-logħob għad-divertiment filwaqt li jagħmlu annotazzjonijiet siewja biex jinstabu żbalji fit-test. Il-prototip ġie ttestjat minn 35 parteċipant f’esperiment ta’ evalwazzjoni, li ħoloq 4,764 annotazzjoni. Wara l-filtrazzjoni tad-dejta, is-sistema identifikat żbalji tat-test introdotti manwalment u żbalji ġenwini fit-testi li ma kinux innotati meta ġew introdotti fil-logħob.', 'mn': 'Машин үүсгэсэн баримт болон хэвлэлийн материалуудад ихэвчлэн алдаа байдаг. Гэхдээ зарим зөв алгоритмын алгоритмыг комплекс алдаа гаргаж чадахгүй. Хүмүүсийг ажил хийх нь үнэтэй. Энэ асуудлыг шийдэхийн тулд Сифр гэдэг прототип компьютерийн тоглоом нь хүмүүст текст алдаа тайлбарлах боломжтой болсон. Стеганографийн санааг сонирхолтой тоглоомын элемент гэж үзүүлэхээр гамшигтай байдаг. Хүмүүс бичил алдаа олж мэдэхэд үнэ цэнэтэй анзаарал хийдэг үед интернэт тоглоом тоглодог. Прототип нь 35 тоглогчдын шалгалтын туршилт дээр шалгаж, 4 764 анзаарал бий болгосон. Өгөгдлийг шинжилгээний дараа, систем нь зөвхөн текст алдаа, мөн тэднийг тоглоомд орж ирэхэд анзаарагүй текстүүдийн үнэн алдаа гаргасан.', 'no': 'Feil vanlegvis finst i maskinelaga dokument og publikasjonsmateriell; feil Men nokre korrigeringsalgoritme utfører ikkje godt for komplekse feil, og det er kost å bruka menneske å gjera oppgåva. For å løysa problemet, vart det utvikla ein prototype datamaskinspel kalla Cipher som styrer folk til å identifisera feil i tekst. Gamifikasjon er oppnådd ved å introdusera ideen om steganografi som det interessante spelelementet. Folk spelar spelet for entertainment mens dei gjer verdilege merknader for å finna tekstfeil. Prototypen ble testa av 35 spelarar i eit evalueringseksperiment, og laga 4 764 merknader. Etter filtrering av data, oppdaga systemet manuelt tekstfeil og også genuine feil i tekstane som ikkje vart merkt når dei vert innførte i spelet.', 'pl': 'Błędy powszechnie występują w dokumentach generowanych maszynowo i materiałach publikacyjnych; Jednak niektóre algorytmy korekcyjne nie sprawdzają się dobrze w przypadku złożonych błędów i kosztowne jest zatrudnienie ludzi do wykonania tego zadania. Aby rozwiązać problem, opracowano prototyp gry komputerowej o nazwie Cipher, która zachęca ludzi do identyfikowania błędów w tekście. Gamification osiąga się poprzez wprowadzenie idei steganografii jako rozrywkowego elementu gry. Ludzie grają w grę dla rozrywki, podczas gdy robią cenne adnotacje, aby zlokalizować błędy tekstowe. Prototyp został przetestowany przez 35-graczy w eksperymencie ewaluacyjnym, tworząc adnotacje 4,764. Po filtrowaniu danych system wykrył ręcznie wprowadzone błędy tekstowe, a także autentyczne błędy w tekstach, które nie zostały zauważone podczas ich wprowadzenia do gry.', 'ro': 'Erorile există în mod obișnuit în documentele generate de mașină și materialele de publicație; Cu toate acestea, unii algoritmi de corecție nu funcționează bine pentru erorile complexe și este costisitor să angajezi oameni pentru a face această sarcină. Pentru a rezolva problema, a fost dezvoltat un prototip de joc pe calculator numit Cipher care încurajează oamenii să identifice erorile în text. Gamificarea se realizează prin introducerea ideii steganografiei ca element distractiv al jocului. Oamenii joacă jocul pentru divertisment în timp ce fac adnotări valoroase pentru a localiza erorile de text. Prototipul a fost testat de 35 de jucători într-un experiment de evaluare, creând 4.764 de adnotări. După filtrarea datelor, sistemul a detectat manual erori de text și erori autentice în texte care nu au fost observate atunci când au fost introduse în joc.', 'sr': 'Greške često postoje u dokumentima i izdavačkim materijalima iz mašine; i Međutim, neki korekcijski algoritmi ne čine dobro za kompleksne greške i skupo je zapošljavati ljude da rade taj zadatak. Da bi rešio problem, razvila se prototipna kompjuterska igra po imenu Cipher koja ohrabruje ljude da identifikuju greške u tekstu. Gamifikacija se postiže uvođenjem ideje steganografije kao zabavni element igre. Ljudi igraju igru za zabavu dok rade vrijedne annotacije da pronađu tekstske greške. Prototip je testirao 35 igrača u eksperimentu za procjenu, stvarajući 4 764 annotacije. Nakon filtrovanja podataka, sistem je otkrio ruèno uvesti tekstne greške i prave greške u tekstima koje nisu primetili kada su uvedeni u igru.', 'si': 'පද්ධතියෙන් නිර්මාණය කරපු ලිපින් සහ ප්\u200dරකාශන පද්ධතියේ සාමාන්\u200dය වැරදි තියෙනවා; නමුත්, සමහර විශේෂ ඇල්ගෝරිතම්ස් හොඳ වැරදිලි වැරදිලි වෙනුවෙන් නැහැ ඒ වගේම මිනිස්සුන්ට මෙහෙම ව ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න, සිෆර් කියලා ප්\u200dරධාන පරිගණක සෙල්ලම් කරලා තියෙනවා ඒකෙන් මිනිස්සුන්ට පාළුවට ව ස්ටීගැන්ග්\u200dරාෆික්ෂියාගේ අදහසක් සැලසුම් වෙනුවෙන් සැලසුම් වෙනුවෙන්. මිනිස්සුන් සෙල්ලම් විදියට සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන් වැරැද්දක් හොයාගන්න පුළුවන් විදියට විද ප්\u200dරතිප්\u200dරකාරයක් සෙල්ලම් 35 නිසා පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ විශ්ලේෂණ පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ, 4,764 දත්ත පරීක්ෂණය කළ පස්සේ, පද්ධතිය අත්තර්ගයෙන් පාළ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා සහ පාළ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව', 'so': 'Xaaladaha caadiga ah waxaa ku jira dukumentiyada dhashay machine-ka iyo alaabta baabuurta; Si kastaba ha ahaatee kooxaha hagaajinta qaarkood si wanaagsan uma sameeyaan qaladka adag, waxaana qaali ah in dadka la shaqeeyo shaqada. Si loo xalliyo dhibaatada, waxaa la hormariyey ciyaar kambiyuutarka ah oo la yidhaahdo Cipher, kaasoo dadka ku dhiirrigeliya in ay ku ogaadaan qaladyada qoraalka. Muujinta waxaa lagu soo bandhigaa fikrada sawiraadka sida qaybta ciyaarta. Dadku waxey ciyaar u ciyaaraan ganacsiga, marka ay wax qiimo ah ka sameeyaan inay helaan qaladyada qoraalka. Tusaalada waxaa lagu tijaabiyey 35 ciyaaraha baaritaanka qiimeynta, wuxuuna sameeyay 4,764 baaritaanka. Isticmaalka macluumaadka kadib, nidaamka ayaa si rasmi ah u soo bandhigay qaladyo qoraal ah iyo xataa khalado dhab ah oo aan la arkin marka lagu soo bandhigay ciyaarta.', 'sv': 'Fel förekommer vanligen i maskingenererade dokument och publikationsmaterial. Vissa korrigeringsalgoritmer fungerar dock inte bra för komplexa fel och det är dyrt att anställa människor för att utföra uppgiften. För att lösa problemet utvecklades en prototyp av dataspel Cipher som uppmuntrar människor att identifiera fel i text. Gamification uppnås genom att introducera idén om steganografi som underhållande spelelement. Människor spelar spelet för underhållning samtidigt som de gör värdefulla anteckningar för att hitta textfel. Prototypen testades av 35 spelare i ett utvärderingsexperiment och skapade 4 764 kommentarer. Efter filtrering av data upptäckte systemet manuellt textfel och även äkta fel i texterna som inte märktes när de introducerades i spelet.', 'ta': 'இயந்திரம் உருவாக்கப்பட்ட ஆவணங்கள் மற்றும் பொருள் பிழைகள் பொதுவாக இருக்கிறது; ஆனால், சில திருத்தம் முறைமைகள் சிக்கலான பிழைகளுக்கு நன்றாக செய்ய முடியாது மற்றும் வேலை செய்ய மனிதர் சிக்கலை தீர்வு செய்ய, சிபர் என்ற ஒரு முனைமாதிரி கணினி விளையாட்டு உரையில் பிழைகளை அடையாளம் செய்ய மக்களை ஆராய்ப்ப Gamification is achieved by introducing the idea of steganography as the entertaining game element.  மக்கள் வியாபாரத்திற்கான விளையாட்டை விளையாடுகிறார்கள் அவர்கள் உரை பிழைகளை கண்டுபிடிக்க மதிப்புள் இந்த முன்மாதிரி சோதனையில் 35 விளையாடுபவர்களால் சோதிக்கப்பட்டது, ஒரு பரிசோதனையில், 4,764 அறிவிப்புகளை உருவாக்கு தகவலை வடிகட்டிய பிறகு, கணினி உரை பிழைகளை கைமுறையாக கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மற்றும் உண்மையான பிழைகள் மற்றும் விளையாட்டிற்கு துவக்கப்பட', 'ur': 'ماشین کے پیدا کیے ہوئے ڈکومئنٹ اور پراکشنی مواد میں غلطی موجود ہیں۔ لیکن بعض اصلاح الگوریتم پیچیدہ خطا کے لئے اچھے کام نہیں کرتے اور انسانوں کو اس کام کے لئے استعمال کرنے کا ارزش ہے. اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، ایک پیٹروٹیپ کمپیوٹر کی کھیل سیفر کا نام پھیلایا گیا ہے جو لوگوں کو متن میں غلطی پہچان کرنے کے لئے تشویق دیتا ہے. کھیل عنصر کے ذریعہ سٹیگانوگرافی کی نظر معلوم کرنے کے ذریعہ کھیل پیدا ہوا ہے. لوگوں نے لڑائی کے لئے کھیل کھیل رہے ہیں حالانکہ وہ متن کی خطائیں تلاش کرنے کے لئے ارزش کے علائم بناتے ہیں. پروٹوٹیپ کو 35 کھیلنے والوں کی آزمائش میں آزمائش کی گئی تھی، 4.764 آزمائش بناتے تھے. ڈیٹا فیلٹر کرنے کے بعد، سیسٹم نے ہاتھی سے پیغام کی تفصیل کی خطائیں پہنچائیں اور پیغام میں بھی حقیقی خطائیں پہنچائیں جن کو نہیں دیکھا جب وہ کھیل میں پہنچایا گیا تھا.', 'uz': 'Name Lekin, bir necha to ʻgʻrilash algoritlari murakkab xatolar uchun yaxshi bajarmaydi va vazifani ishga tushirish qiymati. Muammo xabar qilish uchun, Cipher nomli kompyuterning turi oʻyiniName tuzuvchi edi. Bu odamlarni matnning xatolarni aniqlashga imkoniyat beradi. Name People play the game for entertainment while they make valuable annotations to locate text errors.  Namunani qiymatni tajriba qilish imtiyozlarida 35 yopiluvchilar yaratildi. 4,764 taʼminlovchilar yaratiladi. @ info', 'vi': 'Những lỗi thường có trong tài liệu máy tạo ra và các tài liệu xuất bản. Tuy nhiên, một số thuật to án sửa chữa không hiệu quả với lỗi phức tạp và nó rất tốn kém để tuyển người làm nhiệm vụ đó. Để giải quyết vấn đề, một trò chơi máy tính mẫu tên là Cipher đã được phát triển để khuyến khích người ta nhận diện lỗi trong văn bản. Kích thước được thực hiện bằng cách nhập vào ý tưởng steganography như một phần giải trí game. Mọi người chơi trò chơi để giải trí trong khi họ tạo chú thích đáng giá để định vị lỗi văn bản. Nguyên mẫu được thử nghiệm bởi người máy 35 trong một thử nghiệm đánh giá, tạo ra bản ghi chú 4,124. Sau khi lọc dữ liệu, hệ thống phát hiện bằng tay đã nhập lỗi văn bản cũng như lỗi thật trong các văn bản không được phát hiện khi chúng được nhập vào game.', 'nl': 'Er bestaan vaak fouten in door machines gegenereerde documenten en publicatiematerialen; Sommige correctiealgoritmes presteren echter niet goed voor complexe fouten en het is kostbaar om mensen in dienst te nemen om de taak te doen. Om het probleem op te lossen, werd een prototype computerspel genaamd Cipher ontwikkeld dat mensen aanmoedigt fouten in tekst te identificeren. Gamificatie wordt bereikt door het idee van steganografie als het vermakelijke spelelement te introduceren. Mensen spelen het spel voor entertainment terwijl ze waardevolle aantekeningen maken om tekstfouten te lokaliseren. Het prototype werd getest door 35 spelers in een evaluatie experiment, waarbij 4,764 annotaties werden gemaakt. Na het filteren van de gegevens detecteerde het systeem handmatig ingevoerde tekstfouten en ook echte fouten in de teksten die niet werden opgemerkt toen ze in het spel werden geïntroduceerd.', 'hr': 'greške često postoje u dokumentima i izdavačkim materijalima iz strojeva; i Međutim, neki korekcijski algoritmi ne čine dobro za kompleksne greške i skupo je zapošljavati ljude da rade taj zadatak. Da bi riješio problem, razvijena je prototipna kompjuterska igra po imenu Cipher koja poticava ljude identificirati greške u tekstu. Gamifikacija se postigne uvođenjem ideje steganografije kao zabavni element igre. Ljudi igraju igru za zabavu dok čine vrijedne annotacije kako bi pronašli tekstne greške. Prototip je testirao 35 igrača u eksperimentu za procjenu, stvarajući 4 764 annotacije. Nakon filtrovanja podataka, sustav je otkrio ručno uvođene tekstske greške i prave greške u tekstima koje nisu primjetili kada su uvođeni u igru.', 'da': 'Der forekommer ofte fejl i maskingenererede dokumenter og publikationsmaterialer; Men nogle korrektionsalgoritmer fungerer ikke godt ved komplekse fejl, og det er dyrt at ansætte mennesker til at udføre opgaven. For at løse problemet blev et prototype computerspil kaldet Cipher udviklet, der opfordrer folk til at identificere fejl i tekst. Gamification opnås ved at introducere ideen om steganografi som det underholdende spil element. Folk spiller spillet for underholdning, mens de laver værdifulde noter for at finde tekstfejl. Prototypen blev testet af 35 spillere i et evalueringseksperiment, der skabte 4.764 anmærkninger. Efter filtrering af data registrerede systemet manuelt tekstfejl og også ægte fejl i teksterne, der ikke blev bemærket, da de blev introduceret i spillet.', 'bg': 'Често съществуват грешки в машинно генерирани документи и материали за публикации; Въпреки това, някои алгоритми за корекция не се представят добре за сложни грешки и е скъпо да се наемат хора за изпълнението на задачата. За решаване на проблема е разработена прототипна компютърна игра, наречена която насърчава хората да идентифицират грешки в текста. Гамификацията се постига чрез въвеждане на идеята за стеганографията като забавен елемент на играта. Хората играят играта за забавление, докато правят ценни анотации за намиране на текстови грешки. Прототипът е тестван от 35 играчи в експеримент за оценка, създавайки 4764 анотации. След филтриране на данните системата открива ръчно въведени текстови грешки, както и истински грешки в текстовете, които не са забелязани при въвеждането им в играта.', 'id': 'Kesalahan biasanya ada dalam dokumen yang dibuat oleh mesin dan bahan publikasi; namun, beberapa algoritma koreksi tidak berhasil untuk kesalahan kompleks dan mahal untuk mempekerjakan manusia untuk melakukan tugas tersebut. Untuk memecahkan masalah, sebuah prototip permainan komputer bernama Cipher dikembangkan yang mendorong orang untuk mengidentifikasi kesalahan dalam teks. Gamifikasi dicapai dengan memperkenalkan ide steganografi sebagai elemen permainan hiburan. Orang-orang bermain permainan untuk hiburan sementara mereka membuat anotasi berharga untuk menemukan kesalahan teks. Prototipnya diuji oleh 35 pemain dalam eksperimen evaluasi, menciptakan 4.764 anotasi. Setelah filtrasi data, sistem mendeteksi kesalahan teks yang diperkenalkan secara manual dan juga kesalahan asli dalam teks yang tidak diperhatikan ketika mereka diperkenalkan ke dalam permainan.', 'de': 'Fehler bestehen häufig in maschinell generierten Dokumenten und Publikationsmaterialien; Allerdings funktionieren einige Korrekturalgorithmen bei komplexen Fehlern nicht gut und es ist kostspielig, Menschen für diese Aufgabe einzusetzen. Um das Problem zu lösen, wurde ein Prototyp-Computerspiel namens Cipher entwickelt, das Menschen ermutigt, Fehler im Text zu erkennen. Gamification wird erreicht, indem die Idee der Steganographie als unterhaltsames Spielelement eingeführt wird. Die Leute spielen das Spiel zur Unterhaltung, während sie wertvolle Anmerkungen machen, um Textfehler zu lokalisieren. Der Prototyp wurde von 35-Spielern in einem Evaluationsexperiment getestet und 4,764-Anmerkungen erstellt. Nach dem Filtern der Daten erkannte das System manuell eingeführte Textfehler und auch echte Fehler in den Texten, die bei der Einführung in das Spiel nicht bemerkt wurden.', 'ko': "기계가 생성한 문서와 출판물 자료에 통상적으로 오류가 존재한다.그러나 복잡한 오류에 대해 일부 교정 알고리즘의 성능이 좋지 않고 인력을 고용하여 이 임무를 완성하는 비용이 매우 높다.이 문제를 해결하기 위해'비밀번호'라는 원형 컴퓨터 게임을 개발하여 텍스트의 오류를 식별하도록 격려했다.게임화는 은사술을 도입하여 오락 게임 요소로 실현한 것이다.사람들이 이 게임을 하는 것은 오락을 위해서이며, 동시에 그들은 가치 있는 주석을 해서 텍스트 오류를 정할 것이다.평가 실험에서 35명의 참가자가 원형을 테스트하여 4764개의 주석을 만들었다.데이터를 필터한 후 시스템이 수동으로 도입한 텍스트 오류와 게임을 도입할 때 눈치채지 못한 실제 오류를 검출합니다.", 'fa': 'خطاهای معمولا در سند و ماده\u200cهای منتشر ساخته شده از ماشین وجود دارند. ولی بعضی الگوریتم\u200cهای اصلاح برای اشتباه\u200cهای پیچیده خوب انجام نمی\u200cدهند و برای استفاده از انسانها برای انجام این کار ارزشمند. برای حل مشکل، یک بازی کامپیوتر پیش\u200cنویس به نام سیفر توسعه داده شد که مردم را تشویق می\u200cکند که اشتباهی در متن را شناسایی کنند. بازیگری به عنوان عنصر بازی سرگرمی، با توجه به ایده استگانوگرافی به عنوان عنصر بازی سرگرمی رسیده می\u200cشود. مردم برای سرگرمی بازی می کنند در حالی که برای پیدا کردن اشتباهی متن ارزشمندی می کنند. این پروتتایپ توسط ۳۵ بازیکن در یک آزمایش ارزیابی آزمایش شد که ۴.764 نشان داده شد. بعد از فیلتر داده\u200cها، سیستم به دستی اشتباه\u200cهای متن را معرفی کرد و همچنین اشتباه\u200cهای حقیقی در متن\u200cها که وقتی به بازی معرفی شدند متوجه نشدند.', 'sw': 'Matangazo mara nyingi yanakuwepo katika nyaraka zilizotengenezwa kwa mashine na vifaa vya kuchapisha; Hata hivyo, baadhi ya makubaliano ya uharibifu hawafanyi vizuri kwa makosa magumu na ni gharama ya kuwaajiri binadamu kufanya kazi hiyo. Ili kutatua tatizo, mchezo wa kompyuta unaoitwa Cipher uliundwa na kuwahamasisha watu kutambua makosa kwa ujumbe. Utamaduni umefanikiwa kwa kuanzisha wazo la steganografia kama sehemu ya mchezo wa burudani. Watu wanacheza mchezo wa burudani wakati wanafanya matatizo ya thamani ili kupata makosa ya maandishi. Mfano huo ulijaribiwa na wachezaji 35 katika jaribio la uchunguzi, lililotengeneza matatizo 4,764. Baada ya kuchuja taarifa hizo, mfumo uligundua kwa mikononi kulianzisha makosa ya maandishi na pia makosa halisi katika maandishi ambayo hayakugundua wakati walipoanzishwa kwenye mchezo huo.', 'sq': 'Gabimet ekzistojnë zakonisht në dokumentet e prodhuara nga makina dhe materialet e publikimit; megjithatë, disa algoritme korrektimi nuk funksionojnë mirë për gabime komplekse dhe është e shtrenjtë të punësohen njerëzit për të bërë detyrën. Për të zgjidhur problem in, u zhvillua një lojë prototipi kompjuteri të quajtur Cipher që inkurajon njerëzit të identifikojnë gabimet në tekst. Lojërimi arrihet duke paraqitur idenë e steganografisë si elementin e lojës argëtuese. Njerëzit luajnë lojën për argëtim ndërsa bëjnë anotacione të vlefshme për të gjetur gabime teksti. Prototip u testua nga 35 lojtarë në një eksperiment vlerësimi, duke krijuar 4,764 anotacione. Pas filtrimit të të dhënave, sistemi zbuloi me dorë gabimet e tekstit dhe gjithashtu gabimet e vërteta në tekstet që nuk u vënë në dukje kur u futën në lojë.', 'am': 'ስህተት በመሳሻዊ ሰነድ እና በፕሬጀክት ማህበረሰብ ውስጥ ነው። ምንም እንኳን አንዳንዶቹ አስተካክል አሌጎርማቶች ለመፈንቅለ ስህተት መልካም አያደርጉም፣ ስራውንም ለማድረግ ዋጋ ነው፡፡ ጉዳዩን ለመፈጸም፣ የኮምፒዩተር መስኮት ጨዋታው በጽሑፍ ስህተቶችን ለማሳየት የሚችል ነው፡፡ Gamification is achieved by introducing the idea of steganography as the entertaining game element.  የጽሑፍ ስህተት ለማግኘት የሚከበሩ ሲሆኑ ሰዎች ለደጋጋሚ ጨዋታ ይጫወታሉ። ፕሮቶግራሙን በ ውጤት ፈተና ውስጥ 35 አጫዋቾች ተፈትነዋል፡፡ ከዳታዎቹን በመጠቀም በኋላ ሲስተምረው የጽሑፉን ስህተት እየተገኘ ሲያስታወቀ እና በጨዋታው ሲገቡ ያልታወቁ ጽሑፎች ውስጥ የተሳሳተ ስህተቶች ደግሞ ያስታወቃል።', 'tr': 'Maşynda janlaýan senedler we publikasy materiallerde köplenç hatalar bar;  Ancak bazı düzeltme algoritmaları karmaşık hatalar için uygun bir şekilde yapmıyor ve bu görevi insanların çalışması değerlidir. Meseleyi çözmek üçin, Şifre adlı prototip kompýuter oyunu insanlara metin içinde hatalary tanıtmak için teşvik eden bu şekilde geliştirildi. Gamifikasyýa steganografiýanyň ideýasyny geň gyzykly oýun elementi hökmünde tanyşdyryp başarylýar. Adamlar metin hatalaryny tapmak üçin has baglanç oýun oýnaýarlar. Prototipi 35 oýunçylar tarapyndan çykyp synanyşdyryldy, 4,764 duýdurma şeklinde döredi. Maglumatlary filtreşdikden soň sistemi el bilen metin hatalaryny tanyşdyrdy we olar oýuna girişinde tanamaýan metinlerde gaty hatalar bilen tanyşdyrdy.', 'af': "Foute gewoonlik bestaan in masjien genereerde dokumente en publikasiemateriale; foute bestaan gewoonlik in masjien genereer dokumente en publikasiemateriale; maar sommige korrigeringsalgoritme doen nie goed uitvoer vir komplekse foute en dit is kostelik om mense te neem om die taak te doen. Om die probleem te los, was 'n prototipe rekenaar speletjie wat Cipher genoem word ontwikkel wat die mense versterk om foute in teks te identifiseer. Gamifikasie word bereik deur die idee van steganografie te introduseer as die enterinde speletjie element. Mense speel die speletjie vir entertainment terwyl hulle waardelik notasies maak om teks foute te vind. Die prototipe was toets deur 35 spelers in 'n evaluering eksperiment, skep 4. 764 annotasies. Na filtreer van die data, het die stelsel selfs ontdek teks foute en ook sekere foute in die teks wat nie aanmerk was wanneer hulle in die speletjie ingevoer word nie.", 'hy': 'Սխալները սովորաբար գոյություն ունեն մեքենայի ստեղծված փաստաթղթերում և հրատարակության նյութերում: այնուամենայնիվ, որոշ կարգավորման ալգորիթմներ բարդ սխալների համար լավ չեն աշխատում, և շատ թանկ է մարդկանց օգտագործել այդ խնդիրը կատարելու համար: Խնդիրը լուծելու համար զարգացել է Cyfer կոչվող համակարգչային խաղի նախատիպ, որը խրախուսում է մարդկանց հայտնաբերել տեքստի սխալները: Խաղախաղերը հասնում են ստեգոնոգրաֆիայի գաղափարը ներկայացնելով որպես զվարճալի խաղի տարր: Մարդիկ խաղում են զվարճանքի համար, մինչ նրանք արժեքավոր annoտացիաներ են անում տեքստի սխալների գտնելու համար: Նախատիպը փորձարկվել է 35 խաղացողի կողմից գնահատման փորձարկում, ստեղծելով 4,764 նոտացիաներ: Տվյալների ֆիլտրումից հետո համակարգը ձեռքով հայտնաբերեց տեքստի սխալներ, ինչպես նաև իրական սխալներ տեքստների մեջ, որոնք չեն նկատել խաղի մեջ ներդրվող սխալները:', 'bn': 'মেশিন উৎপাদন করা নথি এবং প্রকাশনা উপাদানে সাধারণত ত্রুটি রয়েছে; তবে কিছু সংশোধনী অ্যালগরিদম জটিল ভুলের জন্য ভালো কাজ করে না এবং মানুষের কাজ করার জন্য এটা খরচ। সমস্যার সমাধানের জন্য, সিফার নামের একটি প্রোটোটোপাইপ কম্পিউটার খেলা উন্নয়ন করা হয়েছে যা লেখায় সমস্যা চিহ্নিত করার জন্য স্টেগানোগ্রাফির চিন্তা বিনোদনী খেলার উপাদান হিসেবে উপস্থাপন করার মাধ্যমে গ্যামিজিশন অর্জন করা হয়েছে। মানুষ বিনোদনের জন্য খেলা খেলা খেলে, যখন তারা টেক্সটের ত্রুটি খুঁজে পাওয়ার জন্য মূল্যবান বিষয়বস্তু করে। The prototype was tested by 35 players in a evaluation experiment, creating 4,764 annotations.  তথ্য ফিল্টার করার পর, সিস্টেম হাতে টেক্সটের ত্রুটি প্রকাশ করা হয়েছে এবং এই টেক্সটের মধ্যে প্রকৃত ত ত্রুটি প্রকাশ করেছে যা খেলায় পরি', 'az': 'Makinelə təşkil edilmiş xətalar və yayınlama maddələrində yayınlıqlar var; Lakin bəzi düzəltmə algoritmi kompleks hatalar üçün yaxşı işlər görməz və bu işi insanların istifadəsi üçün dəyərlidir. Problemi çəkmək üçün, Cipher adlı prototip kompjuter oyunu, insanları mətndə xətaları təsdiqləməyə məcbur edir. Oyun elementi kimi steganografiyanın fikrini tanıdırmaq üçün Gamifikasiya başarılır. İnsanlar mətn xətalarını tapmaq üçün qiymətli təbliğ edirlər. Prototipi 35 oyuncular təminatı təminatında imtahana çəkildi, 4 764 məlumatlar yaratdı. Məlumatları filtrləndirdikdən sonra, sistem öz əlində mətn xətalarını daxil etdi və oyuna daxil olunduqları məlumatlarda həqiqət xətaları da tanımadı.', 'ca': "Normalment hi ha errors en els documents generats per màquina i en els materials de publicació; no obstant això, alguns algoritmes de correcció no funcionen bé per errors complexes i és costós emplegar els humans per fer la tasca. Per resoldre el problem a, es va desenvolupar un prototip d'ordinador anomenat Cipher que anima la gent a identificar errors en text. La gamificació s'aconsegueix introduint la idea de l'steganografia com l'element del joc divertit. La gent juga pel joc per l'entreteniment mentre fa valoroses anotacions per trobar errors de text. El prototip va ser testat per 35 jugadors en un experiment d'evaluació, creant 4.764 anotacions. Després de filtrar les dades, el sistema detectava errors de text introduïts manualment i també errors genuins en els textos que no es van notar quan es van introduir al joc.", 'cs': 'V strojově generovaných dokumentech a publikačních materiálech běžně existují chyby; Nicméně některé korekční algoritmy nefungují dobře u složitých chyb a je nákladné zaměstnat lidi na tento úkol. Pro vyřešení problému byla vyvinuta prototyp počítačové hry s názvem Cipher, která povzbuzuje lidi k identifikaci chyb v textu. Gamifikace je dosaženo představením myšlenky steganografie jako zábavného herního prvku. Lidé hrají hru pro zábavu, zatímco dělají cenné poznámky k nalezení textových chyb. Prototyp byl testován 35 hráči v hodnotícím experimentu a vytvořil 4,764 anotace. Po filtrování dat systém zjistil ručně zavedené textové chyby a také originální chyby v textech, které nebyly všimnuty při jejich zavedení do hry.', 'bs': 'Greške često postoje u dokumentima i izdavačkim materijalima koji su generirani mašinama; Međutim, neki korekcijski algoritmi ne čine dobro za kompleksne greške i skupo je zapošljavati ljude da rade taj zadatak. Da bi riješio problem, razvila se prototipna kompjuterska igra po imenu Cipher koja ohrabruje ljude da identifikuju greške u tekstu. Gamifikacija se postigne uvođenjem ideje steganografije kao zabavni element igre. Ljudi igraju igru za zabavu dok rade vrijedne annotacije da pronađu tekstske greške. Prototip je testirao 35 igrača u eksperimentu za procjenu, stvarajući 4 764 annotacije. Nakon filtriranja podataka, sistem je otkrio ručno uvoditi tekstne greške i prave greške u tekstima koje nisu primijetili kada su uvedeni u igru.', 'et': 'masinloodetud dokumentides ja avaldamismaterjalides esinevad tavaliselt vigu; Kuid mõned parandusalgoritmid ei suuda komplekssete vigade korral hästi toimida ja inimeste töölevõtmine on kulukas. Probleemi lahendamiseks töötati välja prototüüpi arvutimäng nimega Cipher, mis julgustab inimesi tuvastama vigu tekstis. Gamifikatsioon saavutatakse steganograafia kui meelelahutusliku mänguelementi tutvustamisega. Inimesed mängivad mängu meelelahutuseks, samal ajal kui nad teevad väärtuslikke märkmeid, et leida tekstivigu. Prototüüpi testis 35 mängijat hindamiskatses, luues 4764 märkust. Pärast andmete filtreerimist tuvastas süsteem käsitsi sisestatud tekstivead ja ka tõelised vead tekstides, mida ei märganud mängu sisseviimisel.', 'fi': 'Koneellisissa asiakirjoissa ja julkaisumateriaaleissa on usein virheitä. Jotkin korjausalgoritmit eivät kuitenkaan toimi hyvin monimutkaisten virheiden varalta ja ihmisten palkkaaminen tehtävän suorittamiseen on kallista. Ongelman ratkaisemiseksi kehitettiin prototyyppi tietokonepeli nimeltä Cipher, joka kannustaa ihmisiä tunnistamaan tekstivirheet. Pelillistäminen saavutetaan ottamalla käyttöön steganografia viihdyttävänä pelielementtinä. Ihmiset pelaavat peliä viihdettä tehdessään arvokkaita huomautuksia tekstivirheiden löytämiseksi. Prototyyppiä testasi 35 pelaajaa arviointikokeessa luoden 4 764 huomautusta. Tietojen suodattamisen jälkeen järjestelmä havaitsi manuaalisesti tuodut tekstivirheet ja myös aitoja virheitä teksteissä, joita ei huomattu, kun ne otettiin käyttöön peliin.', 'sk': 'Napake običajno obstajajo v strojno ustvarjenih dokumentih in publikacijskem gradivu; Vendar pa nekateri korekcijski algoritmi ne delujejo dobro za kompleksne napake in je drago zaposliti ljudi za opravljanje naloge. Za rešitev problema je bila razvita prototipna računalniška igra z imenom Cipher, ki spodbuja ljudi k prepoznavanju napak v besedilu. Gamifikacija se doseže z uvedbo ideje steganografije kot zabavnega elementa igre. Ljudje igrajo igro za zabavo, medtem ko naredijo dragocene opombe za iskanje besedilnih napak. Prototip je testiral 35 igralcev v ocenjevalnem eksperimentu in ustvaril 4.764 opomb. Po filtriranju podatkov je sistem zaznal ročno vnesene besedilne napake in tudi pristne napake v besedilih, ki niso bile opažene, ko so bile vnesene v igro.', 'ha': "QXml Babu kuma, wasu algoritori masu shiryuwa ba su aikata mai kyau wa kuskure masu hususan kuma yana da kyauta a yi wa mutum aikin aikin. To, da ya raba wa fitina, an ƙãga wani game da kwamfyutan ƙarami wanda ake kiran Ciire, wanda ke kwaɗaitar da mutane su gane makorari cikin matsayin. An cika Gamijini da za'a introduce idãnar sigografi kamar ƙanshin mai da ke cikin sha'awa. Mutane suna game da game wa masu sha'awa a lokacin da suke samun zartar da masu kima dõmin su sami karkacin matsayi. @ info: status Haƙĩƙa, bayan filin da aka filtera data, na'ura ya gane makorari na matsayi da hannun na fara, da kuma makorari masu gaskiya a cikin littãfin da ba'a gane su ba idan an fara su cikin gamun.", 'jv': 'deep politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Ngubah nambah sing boten, kelompok prototip sing koyok Ciph Gamification iki wis aswelas nek nggawe nggawe Staganografi dumadhi nganggo pernganggo dolanan sing apik. Wong wong dolanan nganggo dolanan sing tukang maneh sing diranggawe dolanan ping kebuturan prototip diputara ujaran ning Nyong dolanan aku data, sistem sing sumulakno manut kanggo kelas teks lan gambaran sing gak bener', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་བ་བཟོ་བར་ཡོད་པའི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ནོར་འཁྲུལ་བྱུང་འདུག འོན་ཀྱང་། བདེ་འཇགས་རིས་སྒྲིག་གི་སྒྲིག་སྟངས་ཀྱི་ནོར་འཁྲུལ་ལ་སྐྱོན་མི་བྱེད་པ་ལས། མི་རིན་འདི་ལས་ཀ་ལས་སྤྱོད་རྩོལ་བ དཀའ་ངལ་འདི་མོས་མཐུན་བྱེད་རྒྱུ་དང་། Gamification is achieved by introducing the idea of steganography as the entertaining game element. མི་མང་གིས་ཡིག་གི་ནོར་འཁྲུལ་ཐུབ་ཀྱི་བསྡུར་བའི་རྩེདམ་ལ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ། སྒེར་གྱི་རྩིས་ཐོའི་ནང་གི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱས་པ་ནན35 རྩེད་མཁན་གྱིས་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། ཚགས་འཇུག་བྱེད་པའི་རྗེས་སུ་མ་ལག་གིས་ཡིག་གི་ནོར་འཁྲུལ་སྟོན་བྱས་ནས་ཡིག་གེ་ནོར་འཁྲུལ', 'he': 'Errors commonly exist in machine-generated documents and publication materials;  however, some correction algorithms do not perform well for complex errors and it is costly to employ humans to do the task.  כדי לפתור את הבעיה, התפתח משחק מחשב prototype שנקרא סיפר שמעודד אנשים לזהות טעויות בטקסט. ההימורים הושגים על ידי הצגת הרעיון של סטגנוגרפיה כאלמנט המשחק המשעשע. People play the game for entertainment while they make valuable annotations to locate text errors.  הפרוטיפוס נבחן על ידי 35 שחקנים בניסיון הערכה, יוצר 4,764 ציונים. After filtering the data, the system detected manually introduced text errors and also genuine errors in the texts that were not noticed when they were introduced into the game.'}
{'en': 'Game Design Evaluation of GWAPs for Collecting Word Associations GWAP s for Collecting Word Associations', 'es': 'Evaluación del diseño de juegos de los GWAP para recopilar asociaciones de palabras', 'ar': 'تقييم تصميم اللعبة لـ GWAPs لجمع جمعيات الكلمات', 'pt': 'Avaliação de design de jogos de GWAPs para coletar associações de palavras', 'fr': "Évaluation de la conception du jeu des GAP pour la collecte d'associations de mots", 'zh': '以收单词关联之GWAP为估计', 'ja': 'ワードアソシエーションを収集するためのGWAPのゲームデザイン評価', 'ru': 'Оценка игрового дизайна GWAP для сбора ассоциаций слов', 'hi': 'Word Associations को इकट्ठा करने के लिए GWAPs का गेम डिज़ाइन मूल्यांकन', 'ga': 'Meastóireacht Dearaidh Cluiche ar GWAPanna chun Cumainn Focal a Bhailiú', 'ka': 'Name', 'el': 'Αξιολόγηση Σχεδιασμού Παιχνιδιών για Συλλογή Συλλόγων Λόγου', 'hu': 'GWAP-k játéktervezési értékelése a szótársulások gyűjtéséhez', 'it': 'Valutazione di GWAP per la raccolta di associazioni di parole', 'mk': 'Проценка на дизајнот на играта на GWAPs за собирање на зборни асоцијации', 'kk': 'Сөздер қосымшаларын жинау үшін GWAP құрылғысының оқиғасы', 'lt': 'Žaidimų projekto vertinimas GWAP žodžių asociacijų rinkimui', 'ms': 'Evaluasi Cipta Permainan GWAP untuk mengumpulkan Persatuan Kata', 'ml': 'Name', 'mn': 'Тоглоомын дизайны үнэлгээ нь үг хамтын холбоотой GWAP', 'mt': 'Evalwazzjoni tad-Disinn tal-Logħob tal-GWAPs għall-Ġbir ta’ Assoċjazzjonijiet tal-Kliem', 'no': 'Name', 'pl': 'Ocena projektowania gier GWAP dla zbierania stowarzyszeń słowa', 'ro': 'Game Design Evaluarea GWAP-urilor pentru colectarea asociațiilor de cuvinte', 'sr': 'Оцена игровог дизајана ГВАП за сбор речних асоција', 'si': 'Name', 'sv': 'Game Design Utvärdering av GWAP för insamling av ordföreningar', 'so': 'Game Design Evaluation of GWAPs for Collecting Word Associations', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'vi': 'Trò chơi Thiết kế Đánh giá các GWAP để quyên góp các từ ngữ', 'uz': 'Name', 'nl': "Game Design Evaluatie van GWAP's voor het verzamelen van woordverenigingen", 'bg': 'Оценка на дизайна на игри за събиране на думи асоциации', 'da': "Game Design Evaluering af GWAP'er til indsamling af ordforeninger", 'hr': 'Procjenjivanje programa GWAPs za skupljanje udruženja riječi', 'de': 'Game Design Evaluation von GWAPs zum Sammeln von Wortverbänden', 'id': 'Game Design Evaluation of GWAPs for Collecting Word Associations', 'ko': '단어 관련 GWAP 게임 디자인 평가 수집', 'fa': 'ارزیابی طراحی بازی از GWAP برای جمع اتصال کلمات', 'tr': 'Bir söz Nişanlary ýygnak üçin GWAP Taýýarlamagynyň Taýýarlamasy', 'af': 'Name', 'sw': 'Tathmini ya Design of GWAPs for Collecting Word Associations', 'sq': 'Vlerësimi i projektit të lojës i GWAPs për mbledhjen e asocimeve të fjalëve', 'az': 'Sözlük İşkiləri toplamaq üçün GWAP oyun Tasarımı Qıymeti', 'hy': 'Game Design Evaluation of GWAPs for Collecting Word Associations', 'am': 'የጨዋታ አርእስት', 'bn': 'Game Design Evaluation of GWAPs for Collecting Word Associations', 'bs': 'Procjenjivanje programa GWAP za skupljanje udruženja riječi', 'ca': 'Evaluació del disseny de jocs de GWAPs per a recollir associacions de paraules', 'cs': 'Hodnocení herního designu GWAP pro sběr slovních asociací', 'et': 'Mängukujunduse hindamine GWAP-de kogumiseks sõnade ühenduste kogumiseks', 'fi': 'Game Design Evaluation of GWAP for Collecting Word Associations', 'he': 'עריכת עיצוב המשחק של GWAPs לאסוף איזורים מילים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ocena oblikovanja iger GWAP za zbiranje besednih združenj', 'jv': 'Name', 'bo': 'མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་ལ་རྩེད་མོའི་གཟུགས་རིས་GWAPs ཡི་ཚད་ལྡན་བཟོ'}
{'en': 'GWAP design might have a tremendous effect on its popularity of course but also on the quality of the data collected. In this paper, a comparison is undertaken between two GWAPs for building term association lists, namely JeuxDeMots and Quicky Goose. After comparing both game designs, the  Cohen kappa  of associative lists in various configurations is computed in order to assess likeness and differences of the data they provide.', 'ar': 'قد يكون لتصميم GWAP تأثير هائل على شعبيته بالطبع ولكن أيضًا على جودة البيانات التي تم جمعها. في هذه الورقة ، تم إجراء مقارنة بين اثنين من GWAPs لبناء قوائم ارتباط المصطلحات ، وهما JeuxDeMots و Quicky Goose. بعد مقارنة تصميمي اللعبة ، يتم حساب قائمة Cohen kappa للقوائم الترابطية في تكوينات مختلفة من أجل تقييم التشابه والاختلاف في البيانات التي تقدمها.', 'es': 'El diseño de PWAP puede tener un efecto tremendo en su popularidad, por supuesto, pero también en la calidad de los datos recopilados. En este artículo, se realiza una comparación entre dos GWAP para crear listas de asociaciones de términos, a saber, JeuxDemots y Quicky Goose. Después de comparar ambos diseños de juego, se calcula el kappa de Cohen de las listas asociativas en varias configuraciones para evaluar la semejanza y las diferencias de los datos que proporcionan.', 'fr': "La conception du GWAP peut avoir un effet énorme sur sa popularité, bien entendu, mais aussi sur la qualité des données collectées. Dans cet article, une comparaison est entreprise entre deux GWAP pour établir des listes d'associations de termes, à savoir JeuxDemots et Quicky Goose. Après avoir comparé les deux conceptions de jeu, le kappa de Cohen des listes associatives dans diverses configurations est calculé afin d'évaluer la ressemblance et les différences entre les données qu'elles fournissent.", 'pt': 'O design do GWAP pode ter um efeito tremendo em sua popularidade, é claro, mas também na qualidade dos dados coletados. Neste artigo, é feita uma comparação entre dois GWAPs para construção de listas de associação de termos, a saber, JeuxDeMots e Quicky Goose. Depois de comparar os dois designs de jogos, o kappa de Cohen de listas associativas em várias configurações é calculado para avaliar a semelhança e as diferenças dos dados que eles fornecem.', 'ja': 'GWAPの設計は、もちろんその人気にも、収集されたデータの質にも大きな影響を与える可能性があります。本稿では、JeuxDeMotsとQuicky Gooseという2つのGWAPの間で、用語関連リストを構築するための比較を行う。両方のゲームデザインを比較した後、それらが提供するデータの類似性と差異を評価するために、様々な構成の連想リストのコーエン・カッパが計算される。', 'zh': 'GWAP计或生巨受欢迎,然亦有所收数。 于本文中,校之两GWAP,以立术语联列表,即JeuxDeMotsQuicky Goose也。 较二戏之后,计诸置中关联列表之Cohen kappa,以估其数之相似性差异性。', 'ru': 'Дизайн GWAP может оказать огромное влияние не только на его популярность, но и на качество собираемых данных. В настоящем документе проводится сравнение между двумя GWAP для построения списков ассоциаций терминов, а именно JeuxDeMots и Quicky Goose. После сравнения обоих игровых дизайнов рассчитывается Каппа Коэна ассоциативных списков в различных конфигурациях, чтобы оценить подобие и различия данных, которые они предоставляют.', 'hi': 'GWAP डिजाइन निश्चित रूप से इसकी लोकप्रियता पर एक जबरदस्त प्रभाव हो सकता है, लेकिन यह भी एकत्र किए गए डेटा की गुणवत्ता पर। इस पेपर में, शब्द एसोसिएशन सूचियों के निर्माण के लिए दो GWAPs के बीच एक तुलना की जाती है, अर्थात् JeuxDeMots और Quicky Goose। दोनों गेम डिज़ाइनों की तुलना करने के बाद, विभिन्न कॉन्फ़िगरेशन में साहचर्य सूचियों के कोहेन कप्पा की गणना उनके द्वारा प्रदान किए गए डेटा की समानता और अंतर का आकलन करने के लिए की जाती है।', 'ga': 'D’fhéadfadh tionchar ollmhór a bheith ag dearadh GWAP ar an éileamh atá air ar ndóigh ach freisin ar cháilíocht na sonraí a bhailítear. Sa pháipéar seo, déantar comparáid idir dhá GWAP do liostaí comhlachais téarma tógála, eadhon JeuxDeMots agus Quicky Goose. Tar éis comparáid a dhéanamh idir an dá dhearadh cluiche, ríomhtar Cohen kappa de liostaí comhlachaithe i bhfoirmíochtaí éagsúla chun cosúlacht agus difríochtaí na sonraí a sholáthraíonn siad a mheas.', 'ka': 'GWAP დიზაინი შეიძლება იქნება მნიშვნელოვანი ეფექტი მისი პოლუგარიტებაზე, რა თქმა უნდა, მაგრამ კოლუქტურებული მონაცემების კაalitესზე. ამ დოკუნტში, ორი GWAP-ის განმავლობისთვის განმავლობის სია, ანუ JeuxDeMots და Quick Goose-ის განმავლობისთვის. ორივე თამაშის დიზაინების შემდგომარების შემდგომარება, სოციოციალური სია კონფიგურაციების კონფიგურაციების შემდგომარების კონფიგურაციის შემდგომარება იქნება', 'el': 'Ο σχεδιασμός μπορεί φυσικά να έχει τεράστια επίδραση στη δημοτικότητά του αλλά και στην ποιότητα των δεδομένων που συλλέγονται. Στην παρούσα εργασία, γίνεται σύγκριση μεταξύ δύο GWAP για τη δημιουργία καταλόγων συνδέσεων όρων, δηλαδή JeuxDeMots και Quicky Goose. Μετά τη σύγκριση και των δύο σχεδίων παιχνιδιών, υπολογίζεται η Κάπα των συσχετιστικών καταλόγων σε διάφορες διαμορφώσεις προκειμένου να αξιολογηθεί η ομοιότητα και οι διαφορές των δεδομένων που παρέχουν.', 'hu': 'A GWAP design természetesen óriási hatással lehet a népszerűségre, de az összegyűjtött adatok minőségére is. Ebben a tanulmányban két GWAP összehasonlítást végeznek a kifejezések társulási listáinak építéséhez, nevezetesen a JeuxDeMots és a Quicky Goose között. Mindkét játékterv összehasonlítása után kiszámítjuk a Cohen kappát a különböző konfigurációkban lévő asszociatív listákból, hogy felmérjük az általuk szolgáltatott adatok hasonlóságát és különbségeit.', 'it': 'Il design GWAP potrebbe avere un enorme effetto sulla sua popolarità, naturalmente, ma anche sulla qualità dei dati raccolti. In questo articolo, viene effettuato un confronto tra due GWAP per la costruzione di liste di associazioni di termine, vale a dire JeuxDeMots e Quicky Goose. Dopo aver confrontato entrambi i progetti di gioco, viene calcolata la kappa Cohen di liste associative in varie configurazioni al fine di valutare la somiglianza e le differenze dei dati che forniscono.', 'kk': 'GWAP дизайны өзінің білімділігіне көп эффекті болуы мүмкін, сондай-ақ жинақталған деректердің сапасы. Бұл қағазда, екі GWAP тізімін құру үшін, мәселені JeuxDeMots және Quick Goose тізімінің арасында салыстырылады. Екі оқиға дизайндарын салыстырып, келтірілген деректердің ұқсас пен айырмашылығын оқу үшін Cohen kappa баптауларының түрлі баптаулары есептеледі.', 'lt': 'GWAP projektas gali turėti didžiulį poveikį jo populiarumui, bet ir surinktų duomenų kokybei. In this paper, a comparison is undertaken between two GWAPs for building term association lists, namely JeuxDeMots and Quicky Goose.  Palyginus abu žaidimų dizainus, įvairių konfigūracijų asociacinių sąrašų Cohen kappa apskaičiuojamas siekiant įvertinti jų pateiktų duomenų panašumą ir skirtumus.', 'mk': 'Дизајнот на ГВАП може да има огромен ефект на неговата популарност, секако, но и на квалитетот на собраните податоци. Во овој документ се спроведува споредба помеѓу двата ГВАП за изградбата на листите на асоцијации на терминот, имено Јукс Демотс и Брзи Гус. По споредувањето на двете дизајни на игрите, Cohen kappa од асоцијативните листи во различни конфигурации се компјутира со цел да се процени ликвидноста и разликите на податоците кои ги обезбедуваат.', 'ms': 'Design GWAP mungkin mempunyai kesan yang luar biasa pada popularitinya tentu saja tetapi juga pada kualiti data yang dikumpulkan. Dalam kertas ini, perbandingan dilakukan antara dua GWAP untuk membina senarai persekutuan term a, iaitu JeuxDeMots dan Quicky Goose. Selepas membandingkan kedua-dua desain permainan, Cohen kappa senarai asosiatif dalam berbagai konfigurasi dikira untuk menilai kemungkinan dan perbezaan data yang mereka sediakan.', 'ml': 'ജിവ്വാപി ഡിസൈന്\u200d അതിന്റെ ജനപ്രധാനപ്പെട്ടതിന് വലിയ പ്രഭാവം ഉണ്ടാകുമായിരിക്കാം, പക്ഷെ സംഘടിച്ച വിവരങ്ങളു ഈ പത്രത്തില്\u200d ജെക്സ്ഡെമോട്സും വിക്കി ഗൂസും നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന രണ്ട് ജിവാപ്പുകള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d ഒരു തുല്യമാണ് നടത്തുന്നത്. വ്യത്യസ്ത ക്രമീകരണങ്ങളിലുള്ള കോഹെന്\u200d കാപ്പയുടെ പട്ടിക എണ്ണിയിരിക്കുന്നു അവര്\u200d നല്\u200dകുന്ന ഡേറ്റാകളുടെ സമവും വ്യത്യസ്ത വ്യത', 'mt': 'Id-disinn tal-GWAP jista’ jkollu effett enormi fuq il-popolarità tiegħu naturalment iżda wkoll fuq il-kwalità tad-dejta miġbura. F’dan id-dokument, isir tqabbil bejn żewġ GWAPs għal listi ta’ assoċjazzjoni ta’ terminu ta’ bini, jiġifieri JeuxDeMots u Quicky Goose. Wara li jitqabblu ż-żewġ disinji tal-logħob, il-Cohen kappa ta’ listi assoċjattivi f’diversi konfigurazzjonijiet hija kkalkulata sabiex tiġi vvalutata l-paragun u d-differenzi tad-dejta li jipprovdu.', 'mn': 'ГВАП дизайнд мэдээж хүн ам, мөн цуглуулсан өгөгдлийн сайн талаар маш их нөлөөтэй байж магадгүй. Энэ цаасан дээр хоёр ГУАП хоорондын харьцуулалт хийгддэг. Яг л "JeuxDeMots" болон "Quick Goose" гэсэн үг. Хоёр тоглоомын дизайнуудыг харьцуулсны дараа, Cohen kappa нь өөр өөр өөр өөр өгөгдлийн харьцаа болон ялгааг тооцоолж байна.', 'no': 'GWAP-design kan kanskje ha enorme effekt på populariteten, selvfølgelig, men også på kvaliteten på samlinga av data. I denne papiret vert ei samanlikning gjennomført mellom to GWAP for bygging av terminassosisjonslister, som er JeuxDeMots og snøggtast. Etter samanlikning av begge spelplassene, vert Cohen kappa av tilknytte lister i ulike oppsett rekna ut for å vurdere liknande og ulike forskjeller av data dei gjev.', 'pl': 'Projekt GWAP może mieć ogromny wpływ oczywiście na jego popularność, ale także na jakość gromadzonych danych. W niniejszym artykule przeprowadzono porównanie dwóch GWAP do budowania list stowarzyszeń terminowych, a mianowicie JeuxDeMots i Quicky Goose. Po porównaniu obu projektów gier obliczana jest Cohen kappa list asocjacyjnych w różnych konfiguracjach w celu oceny podobieństwa i różnic dostarczanych przez nie danych.', 'ro': 'Designul GWAP ar putea avea un efect extraordinar asupra popularității sale, desigur, dar și asupra calității datelor colectate. În această lucrare, se face o comparație între două GWAP pentru construirea listelor de asocieri de termeni, și anume JeuxDeMots și Quicky Goose. După compararea ambelor modele de joc, Cohen kappa listelor asociative în diferite configurații este calculată pentru a evalua asemănarea și diferențele datelor pe care le furnizează.', 'si': 'GWAP සිද්ධානය සමහර විශේෂයෙන් ඒක ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් වෙයි. ඒත් ඒක ගොඩක් ලැබුණු දත මේ පැත්තට, GWAP දෙකක් අතර සම්බන්ධතාවක් ලැයිස්තුව නිර්මාණය කරනවා, ජුක්ස් ඩිමෝට්ස් සහ ඉක්මන් ගුස් එක්ක. සෙල්ලම් සැකසුම් දෙන්නම පස්සේ කොහෙන් කැප්පා වෙනස් සැකසුම් සැකසුම් වල සංවිධානයේ සම්බන්ධ සැකසුම් සැකසුම් වලි', 'so': 'Dhaqanka GWAP waxay saameyn weyn ku yeelan karaan dhamaantooda, laakiin sidoo kale waxaa saameyn ku leh tijaabada macluumaadka la soo ururiyey. In this paper, a comparison is undertaken between two GWAPs for building term association lists, namely JeuxDeMots and Quicky Goose.  Isbarbardhiga labada noocyo ee jimicsiga waxaa lagu xisaabiyaa liiska jimicsiga ee koohen kappa oo ku qoran qaabilaado kala duduwan si loo qiimeeyo tusaale iyo kala duwan macluumaadka ay bixinayaan.', 'sr': 'GWAP dizajn može imati ogroman uticaj na popularnost, naravno, ali i na kvalitet skupljenih podataka. U ovom papiru se uspoređuje između dva GWAP za izgradnju lista pojedinosti termina, a to je JeuxDeMots i brzo Goose. Nakon usporedbe obje dizajne igre, Cohen kappa asocijativnih lista u različitim konfiguracijama se računa kako bi procenila sličnost i razlike podataka koje pružaju.', 'sv': 'GWAP design kan ha en enorm effekt på dess popularitet naturligtvis men också på kvaliteten på de insamlade uppgifterna. I denna uppsats görs en jämförelse mellan två GWAP för att bygga termassociationslistor, nämligen JeuxDeMots och Quicky Goose. Efter att ha jämfört båda spelkonstruktionerna beräknas Cohen kappa av associativa listor i olika konfigurationer för att bedöma likhet och skillnader i de data de tillhandahåller.', 'ur': 'GWAP ڈیزائن ممکن ہے کہ اس کی جمعیت پر بڑا اثر ہو سکتا ہے لیکن جمع کئے ہوئے ڈیٹوں کی کیفیت پر بھی۔ اس کاغذ میں، دو GWAPs کے درمیان ایک مقایسہ ہے جکس ڈیموٹ اور سریع گئوس کی بنانے کے لئے۔ ان دونوں کھیل طراحی کے مطابق مقایسہ کیا جانے کے بعد، مختلف سازواروں میں مشترک لکھوں کی کوئن کاپ کا شمارہ کیا جاتا ہے تاکہ ان کے دیے ہوئے ڈیٹوں کی شکل اور اختلاف کا ارزش کریں.', 'ta': 'GWAP வடிவமைப்பு அதன் மக்கத்திற்கு மிகவும் பெரிய விளைவு இருக்கலாம் ஆனால் சேகரிக்கப்பட்ட தரவுகளின் தரம். இந்த காகிதத்தில், ஜெக்ஸ்டெமாட்ஸ் மற்றும் விரைவாக கூஸ் என்ற இரண்டு ஜிவுபாப்களுக்கு இடையே ஒப்பிடுதல் செய்யப்படுகிறது. இரண்டு விளையாட்டு வடிவமைப்புகளையும் ஒப்பிட பிறகு, பல வடிவமைப்புகளில் கூஹென் காப்பா பட்டியலை கணக்கிடுகிறது அவர்கள் கொடுக்கும் தர', 'vi': 'Công trình GWAP có thể có ảnh hưởng to lớn đến sự nổi tiếng của nó, tất nhiên, nhưng cũng với chất lượng của dữ liệu thu được. Trong tờ giấy này, có một cuộc so sánh giữa hai GWAP để xây dựng các danh sách tổ chức xây dựng, là JeoxDeMots và Quicky Goose. Sau khi so sánh cả hai bản vẽ trò chơi, Cohen Kappa của danh sách đa chủng loại trong các cấu hình khác nhau được tính to án để đánh giá chân dung và sự khác nhau của dữ liệu họ cung cấp.', 'uz': "@ info Ushbu qogʻozda, JeuxDeMots va Teqqiy Goose kabi ikkita GWAP'larni yaratish uchun bir qiymati qoʻllaniladi. @ info", 'bg': 'Дизайнът може да окаже огромен ефект върху популярността му, разбира се, но и върху качеството на събраните данни. В настоящата статия е направено сравнение между две ГУП за изграждане на списъци с термини асоциации, а именно JeuxDeMots и Quicky Goose. След сравняване на двата дизайна на игрите се изчислява Коен каппа на асоциативните списъци в различни конфигурации, за да се оцени приликата и разликите на данните, които те предоставят.', 'da': "GWAP design kan selvfølgelig have en enorm effekt på populariteten, men også på kvaliteten af de indsamlede data. I denne artikel foretages en sammenligning mellem to GWAP'er for opbygning af termassociationslister, nemlig JeuxDeMots og Quicky Goose. Efter at have sammenlignet begge spildesigns beregnes Cohen kappa af associative lister i forskellige konfigurationer for at vurdere lighed og forskelle i de data, de leverer.", 'nl': "GWAP design kan natuurlijk een enorm effect hebben op de populariteit ervan, maar ook op de kwaliteit van de verzamelde gegevens. In dit artikel wordt een vergelijking gemaakt tussen twee GWAP's voor het bouwen van termassociatielijsten, namelijk JeuxDeMots en Quicky Goose. Na het vergelijken van beide spelontwerpen wordt de Cohen kappa van associatieve lijsten in verschillende configuraties berekend om gelijkenis en verschillen van de gegevens die ze verstrekken te beoordelen.", 'hr': 'GWAP dizajn može imati ogroman učinak na popularnost, naravno, ali i na kvalitetu prikupljenih podataka. U ovom papiru se uspoređuje između dva GWAP-a za građevinski listovi pridruživanja termina, a to je JeuxDeMots i brzo Goose. Nakon usporedbe obje dizajne igre, Cohen kappa asocijativnih lista u različitim konfiguracijama računa se kako bi procijenila sličnost i razlike podataka koje pružaju.', 'de': 'GWAP Design kann natürlich einen enormen Einfluss auf seine Popularität, aber auch auf die Qualität der gesammelten Daten haben. In dieser Arbeit wird ein Vergleich zwischen zwei GWAPs für den Aufbau von Termassoziationslisten vorgenommen, nämlich JeuxDeMots und Quicky Goose. Nach dem Vergleich beider Spieldesigns wird die Cohen Kappa von assoziativen Listen in verschiedenen Konfigurationen berechnet, um Ähnlichkeit und Unterschiede der von ihnen bereitgestellten Daten zu bewerten.', 'ko': 'GWAP의 디자인은 그 인기에 큰 영향을 미칠 수 있고 수집한 데이터의 질에도 영향을 미칠 수 있다.본고는 용어 관련 목록을 만드는 데 사용되는 GWAP, 즉 Jeux Demos와 Quicky Goose를 비교한다.두 게임 디자인을 비교한 후 서로 다른 설정에 연결된 목록의 Cohen kappa를 계산하여 그들이 제공한 데이터의 유사성과 차이를 평가했다.', 'id': 'Desain GWAP mungkin memiliki efek yang luar biasa pada popularitas itu tentu saja tapi juga pada kualitas data yang dikumpulkan. Dalam kertas ini, perbandingan dilakukan antara dua GWAP untuk membangun daftar asosiasi istilah, yaitu JeuxDeMots dan Quicky Goose. Setelah membandingkan kedua desain permainan, Cohen kappa daftar asosiatif dalam berbagai konfigurasi dihitung untuk menilai kemungkinan dan perbedaan data yang mereka berikan.', 'sw': 'GWAP design might have a tremendous effect on its popularity of course but also on the quality of the data collected.  Katika karatasi hii, ulilinganishwa kati ya GWAP mbili kwa ajili ya kujenga orodha za umoja wa muhula, yaani JeuxDeMots na Quicky Goose. Baada ya kuunganisha ubunifu wa mchezo wote, orodha ya mashirika ya Cohen ya orodha ya ushirika katika mitandao mbalimbali inakadiriwa ili kutathmini tofauti na tofauti za taarifa zinazotoa.', 'fa': 'طراحی GWAP ممکن است تاثیر بزرگی بر شهرت خود داشته باشد، البته، اما همچنین بر کیفیت داده های جمع شده. در این کاغذ، یک مقایسه بین دو GWAP برای ساختن لیست اتحادیه\u200cها، یعنی JeuxDeMots و Quick Goose است. بعد از مقایسه کردن هر دو طراحی بازی، کاپن کاپا از فهرست مشترک در پیکربندی های مختلف محاسبه می شود تا ارزیابی شبیه و تفاوت داده های آنها را بدهند.', 'tr': 'GWAP tasarlama elbette öz ünü bellenenlerine örän täsirli bolup biler, ýöne toplanýan maglumatyň keyfiyetinde hem. Bu kagyzda, sözleri guramak üçin iki GWAP aralygynda, ady JeuxDeMots we Çalt Goose dilini guralýar. Oýun düzümlerini karşılaşdyryp soňra, dürli düzümleriniň Cohen kappa -synyň düzümlerini çykmak üçin hasaplanýar.', 'af': "GWAP-ontwerp mag dalk 'n groot effek het op sy populariteit natuurlik, maar ook op die kwaliteit van die data versamel. In hierdie papier word 'n vergelyking tussen twee GWAP aangeneem vir gebou van term assosiasie lyste, naamlik JeuxDeMots en Vinnige Goose. Na vergelyking van beide speletjie-ontwerpe, word die Cohen kappa van asosiasielike lyste in verskeie konfigurasies bereken om lykheid en verskillinge van die data wat hulle verskaf te vure.", 'sq': 'Projekti i GWAP mund të ketë një efekt të madh mbi popullaritetin e tij natyrisht por gjithashtu mbi cilësinë e të dhënave të mbledhura. Në këtë letër, një krahasim bëhet midis dy GWAP-ve për ndërtimin e listave të shoqërimit të afatit, veçanërisht JeuxDeMots dhe Quicky Goose. Pas krahasimit të të dy dizajneve të lojrave, Cohen kappa e listave shoqëruese në konfigurime të ndryshme llogaritet me qëllim që të vlerësohet ngjashmëria dhe dallimet e të dhënave që ofrojnë.', 'hy': 'ԳՈՊ-ի դիզայնը կարող է հսկայական ազդեցություն ունենալ իր բնակչության վրա, իհարկե, բայց նաև հավաքված տվյալների որակի վրա: Այս թղթի մեջ կատարվում է համեմատություն երկու GWEP-ի միջև, որպեսզի կառուցեն տերմինային ասոցացիայի ցուցակներ, օրինակ, ՅուքսԴեմոթսը և Վիկի Գոզը: Երկու խաղի դիզայները համեմատելուց հետո, տարբեր կառուցվածքներում գտնվող ասոցատիվ ցուցակների Կոհեն Կապպան հաշվարկվում է նրանց տրամադրվող տվյալների հավասարության և տարբերությունների գնահատելու համար:', 'bn': 'জিওয়াইপি ডিজাইন সম্ভবত তার জনপ্রিয়তার উপর এক বিশাল প্রভাব ফেলতে পারে, কিন্তু সংগ্রহ করা তথ্যের মানে। এই কাগজটিতে জেক্স ডিমোটস এবং ক্যাকি গুজের তালিকার জন্য দুই জিউএপির মধ্যে তুলনা করা হয়েছে। গেম ডিজাইনের দুটি তুলনায়, বিভিন্ন কনফিগারেশনের কোহেন কাপ্পা তালিকায় গণনা করা হয়েছে যাতে তারা তাদের তথ্যের সমান এবং পার্', 'az': 'GWAP tasarımı, şübhəsiz ki, onun məşhurluğuna böyük bir etki olar, lakin toplanmış məlumatların keyfiyyətinə də. Bu kağızda, iki GWAP arasında termin birlikçilik listesini inşa etmək üçün, yani JeuxDeMots və Hızlı GWAP arasında bir məclis çəkilir. İki oyun dizaynlarını ilə qarşılaşdırdıqdan sonra, müxtəlif konfigurasiyalarda ortaq listelərin Cohen kappa hesablanır ki, onların verdikləri verilən məlumatların bənzərini və fərqliyyatlarını təsdiqləmək üçün hesablanır.', 'am': 'የGWAP አካባቢ አካባቢ በሙሉ ላይ ትልቅ ጥያቄ ሊኖርበት ይችላል፣ ነገር ግን በተሰበሰቡት የዳታ ጥያቄ ጥሩ ላይ ነው፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ በሁለት GWAP መካከል ትክክል ይደረጋል፤ የኢዩክስDeMots እና Quicky Goose ነው፡፡ የጨዋታውን አካባቢ እና የተለየውን መረጃዎች ማረጋገጥ በተለየ የኮhen kappa ዝርዝሮች በተለየ ቁጥጥር ይቆጠራል፡፡', 'bs': 'GWAP dizajn može imati ogroman uticaj na popularnost, naravno, ali i na kvalitet skupljenih podataka. U ovom papiru se uspoređuje između dva GWAP-a za građenje lista pojedinaca termina, a to je JeuxDeMots i brzo Goose. Nakon usporedbe obje dizajne igre, Cohen kappa asocijativnih lista u različitim konfiguracijama se računa kako bi procijenila sličnost i razlike podataka koje pružaju.', 'cs': 'Design GWAP může mít obrovský vliv samozřejmě na jeho popularitu, ale také na kvalitu shromážděných dat. V tomto článku je provedeno srovnání mezi dvěma GWAP pro sestavení seznamů asociací termínů, jmenovitě JeuxDeMots a Quicky Goose. Po porovnání obou herních návrhů je vypočítána Cohen kappa asociativních seznamů v různých konfiguracích s cílem posoudit podobnost a rozdíly poskytnutých dat.', 'et': 'GWAP disain võib muidugi avaldada tohutut mõju selle populaarsusele, aga ka kogutud andmete kvaliteedile. Käesolevas dokumendis võrreldakse kahte GWAP-d, nimelt JeuxDexMots ja Quicky Goose. Pärast mõlema mängukujunduse võrdlemist arvutatakse Cohen kappa assotsiatsiooniloenditest erinevates konfiguratsioonides, et hinnata nende esitatud andmete sarnasust ja erinevusi.', 'fi': 'GWAP-suunnittelulla voi tietenkin olla valtava vaikutus sen suosioon, mutta myös kerättyjen tietojen laatuun. Tässä työssä vertaillaan kahta GWAP:tä termien assosiaatiolistojen rakentamiseksi, nimittäin JeuxDexMots ja Quicky Goose. Molempien pelisuunnitelmien vertailun jälkeen lasketaan Cohen kappa eri kokoonpanoissa olevien assosiatiivilistojen yhdistelmistä, jotta voidaan arvioida niiden tuottaman tiedon samankaltaisuutta ja eroja.', 'ca': "El disseny del GWAP pot tenir un efecte enorme en la seva popularitat, però també en la qualitat de les dades recollides. En aquest paper, es comparen dos programes per construir llistes d'associació de termes, a saber JeuxDeMots i Quicky Goose. Després de comparar ambdós dissenys de jocs, el Cohen kappa de llistes associatives en diverses configuracions es calcula per tal de valorar la similitud i les diferències de les dades que proporcionen.", 'jv': 'GWAP disenyong iso nganggep sistem sing paling apik popularno nganggep dino dadi nggawe Nang paper iki, nggihusahaan iki GWAP kanggo nggawe Ndukutu dadi, nambah Jex DeMots karo quick Goose . politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': "Zanin GWPA ya kamata yana da mai girma a kan umarin ta, kuma amma yana kan tsarin data da aka samirta. A cikin wannan takardan, an sami wani tsakanin GWPA biyu wa kuɓutar da jerin sunayen rubutu, kamar Jex DeMots da Faski Gose. Ana ƙidãya jerin shiri da aka lissafa su biyu, ko kuma aka lissafa kohen capPA na jerin shiri cikin tsarin daban-daban, dõmin ya yi bincike misãlai da sãɓãni na danne da za'a tsare su.", 'sk': 'Oblikovanje GWAP lahko seveda veliko vpliva na njegovo priljubljenost, pa tudi na kakovost zbranih podatkov. V tem članku je izvedena primerjava dveh GWAP-jev za izdelavo seznamov izrazov združevanja, in sicer JeuxDexMots in Quicky Goose. Po primerjavi obeh oblik iger se izračuna Cohenova kappa asociativnih seznamov v različnih konfiguracijah, da se oceni podobnost in razlike podatkov, ki jih zagotavljajo.', 'he': 'עיצוב GWAP יכול להיות השפעה עצומה על פופולריות שלו כמובן, אבל גם על איכות המידע שנאסף. בעיתון הזה, השוואה נעשתה בין שני GWAPs לרשימות איגוד מונחי בניין, כלומר JeuxDeMots ו Quicky Goose. לאחר השוואה של שני עיצובים משחקים, קאפה כהן של רשימות שותפות במצבים שונים מחשבים כדי להעריך את הדמות וההבדלים של הנתונים שהם מספקים.', 'bo': 'GWAP་བཟོ་བཅོས་ནི་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐད་འཕགས་ཆེན་ཡིན་སྲིད་པའི་གནས་སྟངས་ལ་ཉུང་བར་དཀའ་ངལ་ཡིན་པས། ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ། GWAPs་གཉིས་ཀྱི་མཉམ་སྦྲེལ་བའི་ཐོ་ཡིག་གི་རྣམ་པ་གཉིས་དབར་གྱི་བཟོ་བཅོས་བ་དང་། རྩེད་མོའི་བཟོ་བཅོས་གཉིས་པ་དང་སྒྲིག་སྟངས་སོ་སོའི་ནང་གི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ནང་གི་མཉམ་གྱི་རྩིས་ཐོག་ལས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ནང་དུ་མཉམ་གྱི་kappa'}
{'en': 'The Challenge of the  TV game  La Ghigliottina to NLP TV  game La Ghigliottina to  NLP', 'ar': 'تحدي لعبة La Ghigliottina التلفزيونية إلى البرمجة اللغوية العصبية', 'fr': 'Le défi du jeu télévisé La Ghigliottina en PNL', 'pt': 'O desafio do jogo de TV La Ghigliottina para a PNL', 'es': 'El desafío del juego televisivo La Ghigliottina a la PNL', 'hi': 'एनएलपी के लिए टीवी खेल ला Ghigliottina की चुनौती', 'ja': 'テレビゲーム「La Ghigliottina」のNLPへの挑戦', 'ru': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'zh': 'ńöĄĶ¦åµłÅLa GhigliottinaµīæµłśNLP', 'ga': 'Dúshlán an chluiche teilifíse La Ghigliottina a NLP', 'ka': 'TV თამაში La Ghigliottina NLP', 'it': 'La sfida del gioco televisivo La Ghigliottina a NLP', 'lt': 'TV žaidimo La Ghigliottina uždavinys NLP', 'el': 'Η πρόκληση του τηλεοπτικού παιχνιδιού στο NLP', 'kk': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'ml': 'ടിവിയിലെ കളിയുടെ ചലഞ്ചെന്\u200dജ് ലാ ഗഗ്ലിയോട്ടിനായി NLP-ലേക്ക്', 'mt': 'L-Isfida tal-logħob tat-televiżjoni La Ghigliottina lil NLP', 'mn': 'La Ghigliottina-ын ТВ тоглоомын шалгалт NLP', 'no': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'mk': 'Предизвикот на телевизиската игра La Ghigliottina до NLP', 'ro': 'Provocarea jocului TV La Ghigliottina la PNL', 'sr': 'Izazov TV igre La Ghigliottina u NLP', 'hu': 'A La Ghigliottina televíziós játék kihívása az NLP-hez', 'so': 'Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'ms': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'pl': 'Wyzwanie gry telewizyjnej La Ghigliottina do NLP', 'ur': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'si': 'The challenge of the TV Game La Ghiglitttina to NLP', 'sv': 'Utmaningen i TV-spelet La Ghigliottina till NLP', 'ta': 'தொலைக்காட்சி விளையாட்டு லா காக்லியோட்டினாவின் சவால்', 'uz': 'Name', 'vi': 'The Challengen of the TV game La Ghiglione to NLP.', 'bg': 'Предизвикателството на телевизионната игра за НЛП', 'da': 'Udfordringen af tv-spillet La Ghigliottina til NLP', 'nl': 'De uitdaging van het tv-spel La Ghigliottina aan NLP', 'de': 'Die Herausforderung des TV-Spiels La Ghigliottina an NLP', 'id': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'ko': 'TV 게임 La Ghigliottina의 NLP 도전', 'sw': 'Challenge la mchezo wa televisheni La Ghigliottina kwa NLP', 'fa': 'Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'tr': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'af': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'sq': 'Sfida e lojës së TV La Ghigliottina për NLP', 'hy': 'Լա Գիլիոտինայի հեռուստաշուկայի մարտահրավերը ՆԼՊ-ին', 'hr': 'Izazov TV igre La Ghigliottina na NLP', 'am': 'የቴሌቪ ጨዋታ La Ghigliottina ወደ NLP', 'az': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'cs': 'Výzva televizní hry La Ghigliottina NLP', 'bn': 'টিভি গেম লা ঘিগ্লিয়োট্টিনা এনএলপিতে চ্যালেঞ্জ', 'et': 'Telemängu La Ghigliottina väljakutse NLP-le', 'ca': 'El repte del joc de televisió La Ghigliottina a NLP', 'fi': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP', 'bs': 'Izazov TV igre La Ghigliottina u NLP', 'sk': 'Izziv televizijske igre La Ghigliottina na NLP', 'jv': 'The Changenge of the TV Game la GanighLIntina to NLP', 'ha': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottin to NLP', 'he': 'האתגר של משחק הטלוויזיה לה גיליוטינה ל-NLP', 'bo': 'The Challenge of the TV game La Ghigliottina to NLP'}
{'en': 'In this paper, we describe a Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), able to solve La Ghigliottina game (The Guillotine), the final game of the Italian TV quiz show L’Eredit. Our system relies on  linguistic resources  and  artificial intelligence  and achieves better results than human players (and competitors of L’Eredit too). In addition to solving a  game , Mago della Ghigliottina can also generate new  game instances  and challenge the users to match the solution.', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons un robot Telegram, Mago della Ghigliottina (Magicien Ghigliottina), capable de résoudre le jeu La Ghigliottina (La Guillotine), le dernier jeu du quiz télévisé italien L'Ereditä. Notre système repose sur les ressources linguistiques et l'intelligence artificielle et obtient de meilleurs résultats que les joueurs humains (et les concurrents de L'Ereditä également). En plus de résoudre un jeu, Mago della Ghigliottina peut également générer de nouvelles instances de jeu et inciter les utilisateurs à trouver la solution.", 'ar': "في هذه الورقة ، نصف روبوت Telegram ، Mago della Ghigliottina (معالج Ghigliottina) ، القادر على حل لعبة La Ghigliottina (The Guillotine) ، اللعبة الأخيرة من برنامج المسابقات التلفزيوني الإيطالي L'Ereditä. يعتمد نظامنا على الموارد اللغوية والذكاء الاصطناعي ويحقق نتائج أفضل من اللاعبين البشريين (ومنافسي L'Ereditä أيضًا). بالإضافة إلى حل اللعبة ، يمكن لـ Mago della Ghigliottina أيضًا إنشاء نماذج لعبة جديدة وتحدي المستخدمين لمطابقة الحل.", 'es': "En este artículo, describimos un bot de Telegram, Mago della Ghigliottina (Mago de la Ghigliottina), capaz de resolver el juego La Ghigliottina (La guillotina), el juego final del concurso de la televisión italiana L'Ereditä. Nuestro sistema se basa en recursos lingüísticos e inteligencia artificial y logra mejores resultados que los jugadores humanos (y los competidores de L'Ereditä también). Además de resolver un juego, Mago della Ghigliottina también puede generar nuevas instancias de juego y desafiar a los usuarios a igualar la solución.", 'pt': "Neste artigo, descrevemos um bot do Telegram, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), capaz de resolver o jogo La Ghigliottina (The Guillotine), o jogo final do programa de perguntas da TV italiana L'Ereditä. Nosso sistema conta com recursos linguísticos e inteligência artificial e alcança melhores resultados do que jogadores humanos (e concorrentes de L'Ereditä também). Além de resolver um jogo, Mago della Ghigliottina também pode gerar novas instâncias de jogo e desafiar os usuários a combinar a solução.", 'ja': "本稿では、イタリアのテレビクイズ番組L'Ereditäの最終ゲームであるLa Ghigliottinaゲーム（ The Guillotine ）を解くことができるTelegramボット、Mago della Ghigliottina （ Ghigliottinaウィザード）について説明します。当社のシステムは、言語リソースと人工知能に依存しており、人間のプレイヤー（およびL 'Ereditäの競合他社）よりも優れた結果を達成しています。ゲームを解決するだけでなく、Mago della Ghigliottinaは新しいゲームインスタンスを生成し、ソリューションに一致するようにユーザーに挑戦することもできます。", 'ru': "В этой статье мы описываем Telegram-бота, Mago della Ghigliottina (Волшебник Гиглиоттина), способного решить игру La Ghigliottina (Гильотина), финальную игру итальянского телевизионного шоу L'Ereditä. Наша система опирается на лингвистические ресурсы и искусственный интеллект и достигает лучших результатов, чем человеческие игроки (и конкуренты L'Ereditä тоже). В дополнение к решению игры, Mago della Ghigliottina также может генерировать новые экземпляры игры и бросать вызов пользователям, чтобы соответствовать решению.", 'zh': "本文述Telegram机器人Mago della Ghigliottina(Ghigliottina Wizard),能解La Ghigliottina戏(The Guillotine),此意大利电视问答节目L'Ereditä之末也。 吾道资于言人工智能,而取善于人玩家(及LEreditä之竞争对手)也。 除戏外,Mago della Ghigliottina生新戏,挑战用户匹解决方案。", 'hi': "इस पेपर में, हम एक टेलीग्राम बॉट, मागो डेला Ghigliottina (Ghigliottina Wizard) का वर्णन करते हैं, जो ला Ghigliottina खेल (Guillotine) को हल करने में सक्षम है, जो इतालवी टीवी प्रश्नोत्तरी शो L'Ereditä का अंतिम गेम है। हमारी प्रणाली भाषाई संसाधनों और कृत्रिम बुद्धिमत्ता पर निर्भर करती है और मानव खिलाड़ियों (और L'Ereditä के प्रतियोगियों) की तुलना में बेहतर परिणाम प्राप्त करती है। एक खेल को हल करने के अलावा, मागो डेला Ghigliottina भी नए खेल उदाहरण उत्पन्न कर सकते हैं और समाधान से मेल खाने के लिए उपयोगकर्ताओं को चुनौती दे सकते हैं।", 'ga': "Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar bot Telegram, Mago della Ghigliottina (Treoraí Ghigliottina), atá in ann cluiche La Ghigliottina (An Guillotine) a réiteach, an cluiche deiridh den seó Iodálach tráth na gceist teilifíse L'Ereditä. Braitheann ár gcóras ar acmhainní teanga agus ar intleacht shaorga agus baineann sé torthaí níos fearr amach ná imreoirí daonna (agus iomaitheoirí L’Ereditä freisin). Chomh maith le cluiche a réiteach, is féidir le Mago della Ghigliottina cásanna cluiche nua a ghiniúint freisin agus dúshlán a thabhairt do na húsáideoirí an réiteach a mheaitseáil.", 'ka': "ამ დოგუნში ჩვენ დავწერეთ Telegram ბოტი, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), რომელიც ლა Ghigliottina თამაში (The Guillotine), იტალიანური TV quiz ქონის ბოლო თამაში L'Eredita. ჩვენი სისტემა ინგლისტიკური რესურსები და კულტური ინტელექტიკური ინტელექტიკური დააყენება და უკეთესი შედეგები იქნება ადამიანის თამაშებლებისგან (და L'Eredita- მადჲ ევლა დთდლჲრთჲრთნა მჲზვ ჟყღჲ ეა ნაოპაგთ ნჲგთ თდპაფნთ თნჟრანუთთ თ ეა ოპვეთჱგთნწგა ოჲლჱთრვლთრვ, ჱა ეა ჟვ ჟოპაგწრ ჟ პვქვნთვრჲ.", 'el': "Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε ένα ρομπότ τηλεγραφήματος, Mago della Ghigliotina (μάγος Ghigliotina), ικανό να λύσει το παιχνίδι La Ghigliotina (Η Guillotine), το τελικό παιχνίδι της ιταλικής τηλεοπτικής εκπομπής κουίζ L'Eredita. Το σύστημά μας βασίζεται στους γλωσσικούς πόρους και την τεχνητή νοημοσύνη και επιτυγχάνει καλύτερα αποτελέσματα από τους ανθρώπινους παίκτες (και τους ανταγωνιστές της Ερedita επίσης). Εκτός από την επίλυση ενός παιχνιδιού, μπορεί επίσης να δημιουργήσει νέες περιπτώσεις παιχνιδιού και να προκαλέσει τους χρήστες να ταιριάξουν με τη λύση.", 'kk': "Бұл қағазда, біз Telegram ботуын, Mago della Ghigliottina (Гигliottina Шебері), L a Ghigliottina ойынын (Гилотин) шешуге болатын, Италия телевизияның соңғы ойыны L'Eredita шоғынын түсіндіреміз. Біздің жүйеміз лингвистикалық ресурстар және өзіміздің интеллектеріне тәуелді және адамдардың ойнатушыларынан да жақсы нәтижелерін жеткізеді (және L'Eredita конкурстарынан Ойнаны шешуге қосымша, Mago della Ghigliottina сондай-ақ жаңа ойындарды құрып, пайдаланушыларды шешімге сәйкес келуге көмектесе алады.", 'hu': "Ebben a cikkben bemutatunk egy Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Varázsló), amely képes megoldani a La Ghigliottina játékot (The Guillotine), az olasz TV kvíz show utolsó játékát. Rendszerünk nyelvi erőforrásokra és mesterséges intelligenciára támaszkodik, és jobb eredményeket ér el, mint az emberi szereplők (és a L'Eredita versenytársai is). A játék megoldása mellett a Mago della Ghigliottina új játékmeneteket is generálhat, és kihívja a felhasználókat, hogy megfeleljenek a megoldásnak.", 'it': "In questo articolo, descriviamo un bot Telegram, Mago della Ghigliottina, in grado di risolvere il gioco La Ghigliottina, la partita finale del quiz televisivo italiano L'Eredita. Il nostro sistema si basa su risorse linguistiche e intelligenza artificiale e raggiunge risultati migliori rispetto agli attori umani (e anche ai concorrenti di L'Eredita). Oltre a risolvere un gioco, Mago della Ghigliottina può anche generare nuove istanze di gioco e sfidare gli utenti ad abbinare la soluzione.", 'mk': "Во овој весник, опишуваме робот Телеграма, Маго дела Гиглиотина (Волшебник Гиглиотина), способен да ја реши играта Ла Гиглиотина (Гилотина), финалната игра на италијанското телевизиско квиз шоу Л'Ередита. Нашиот систем се потпира на јазичките ресурси и вештачката интелигенција и постигнува подобри резултати од човечките играчи (и конкурентите на Л'Ередија исто така). Покрај решавањето на играта, Маго дела Гиглиотина, исто така, може да генерира нови игри и да ги предизвика корисниците да се совпаѓаат со решението.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ടെലിഗ്രാമിന്\u200dറെ ബോട്ടിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു. മാഗോ ഡെല്ലാ ഗഗ്ലിയോട്ടിന (ഗഗിലിയോട്ട്നാ മന്ത്രവാദി) ലാ ഗിഗ്ലിയോട്ടിന കളിയാണ് പരിഹരിക നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഭാഷ വിഭവങ്ങളും കൃത്രിമ വിദ്വാര്\u200dത്ഥികളും ആശ്രയിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ വിനോദക്കാരെക്കാള്\u200d നല്ല ഫലങ ഒരു കളി പരിഹരിക്കുന്നതിനു ശേഷം മാഗോ ഡെല്ലാ ഗഗ്ലിയോട്ടിന പുതിയ കളിയുടെ അവസ്ഥ ഉണ്ടാക്കാനും പരിഹാരം പൊരുത്താനും ഉപയോക്ത', 'lt': "Šiame laikraštyje apibūdiname telegramos robotą Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), galintį išspręsti L a Ghigliottina žaidimą (The Guillotine), paskutinį Italijos TV kvizo žaidimą L'Eredita. Mūsų sistema grindžiama kalbiniais ištekliais ir dirbtiniu žvalgymu ir užtikrina geresnius rezultatus nei žmogaus dalyviai (ir L'Eredita konkurentai). In addition to solving a game, Mago della Ghigliottina can also generate new game instances and challenge the users to match the solution.", 'mn': "Энэ цаасанд бид Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Гигliottina шидтэн), L a Ghigliottina тоглоом (The Guillotine), Италийн TV quiz шоуны сүүлийн тоглоом L'Eredita-г шийдэж чадна. Бидний систем хэлний боловсрол, уран бүтээлч ухаан, хүний тоглогчдоос илүү сайн үр дүнг олгодог. Тоглоомыг шийдэхээс гадна Mago della Ghigliottina мөн шинэ тоглоомын тухай бий болгож, хэрэглэгчид шийдвэр тоглох боломжтой.", 'pl': "W niniejszym artykule opisujemy bota Telegramu, Mago della Ghigliottina (Czarodziej Ghigliottiny), zdolnego do rozwiązania gry La Ghigliottina (Gilotyna), finałowej gry włoskiego telewizyjnego programu quizowego L'Eredita. Nasz system opiera się na zasobach językowych i sztucznej inteligencji i osiąga lepsze wyniki niż gracze ludzie (a także konkurenci L'Eredity). Oprócz rozwiązywania gry Mago della Ghigliottina może również generować nowe instancje gry i wyzwać użytkowników do dopasowania rozwiązania.", 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna niddeskrivu robot tat-Telegramma, Mago della Ghigliottina (Mago della Ghigliottina Wizard), li kapaċi jsolvi l-logħba L a Ghigliottina (The Guillotine), il-logħba finali tal-wiri Taljan tat-TV quiz L’Eredita. Is-sistema tagħna tiddependi fuq ir-riżorsi lingwistiċi u l-intelliġenza artifiċjali u tikseb riżultati aħjar mill-atturi umani (u l-kompetituri ta’ L’Eredita wkoll). In addition to solving a game, Mago della Ghigliottina can also generate new game instances and challenge the users to match the solution.', 'ro': "În această lucrare, descriem un robot Telegram, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), capabil să rezolve jocul La Ghigliottina (Ghigliottina), jocul final al serialului italian L'Eredita. Sistemul nostru se bazează pe resurse lingvistice și inteligență artificială și obține rezultate mai bune decât jucătorii umani (și concurenții L'Eredita de asemenea). Pe lângă rezolvarea unui joc, Mago della Ghigliottina poate genera și noi instanțe de joc și provoacă utilizatorii să se potrivească soluției.", 'ms': "Dalam kertas ini, kami menggambarkan robot Telegram, Mago della Ghigliottina (Wizard Ghigliottina), yang mampu menyelesaikan permainan L a Ghigliottina (The Guillotine), permainan terakhir pertunjukan ujian TV Italia L'Eredita. Sistem kita bergantung pada sumber bahasa dan kecerdasan buatan dan mencapai keputusan yang lebih baik daripada pemain manusia (dan kompetitor L'Eredita juga). Selain memecahkan permainan, Mago della Ghigliottina juga boleh menghasilkan contoh permainan baru dan cabar pengguna untuk sepadan dengan penyelesaian.", 'so': "Qoraalkan waxaynu ku qornaa bot Telegram, Mago della Ghigliottina (Sixirka Ghigliottina), oo awood u yeelan karnaa in lagu xalliyo L a Ghigliottina game (The Guillotine), ugu dambeyn ciyaar la'Eredita la yidhaahdo TV quiz. nidaamkayagu wuxuu ku xiran yahay maalmaha luuqadaha iyo waxyaabaha aqoonta la'aanta ah, wuxuuna heli karaa resultada ka wanaagsan kuwa ka shaqeeya dadka (iyo khilaafsada L'Eredita). Sidoo kale Mago della Ghigliottina wuxuu sameyn karaa tusaalooyin cusub oo ciyaar ah, wuxuuna kaloo qasbi karaa isticmaalayaasha si ay u kaalmeeyaan xafiiska.", 'no': "I denne papiret beskriver vi ein Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), i stand til å løse L a Ghigliottina-spelet (The Guillotine), den siste spelet av italianske TV-spørsmålet L'Eredita. Sistemet vårt dependerer på lingviske ressursar og kunstige intelligens og oppnår bedre resultat enn menneskelige spelarar (og konkurentar av L'Eredita også). I tillegg til å løysa eit spel kan Mago della Ghigliottina også laga nye spelsinstansar og utfordre brukarane for å passa med løysinga.", 'sv': "I denna uppsats beskriver vi en Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), som kan lösa La Ghigliottina spelet (The Guillotine), det sista spelet i den italienska TV frågeserien L'Eredita. Vårt system bygger på språkliga resurser och artificiell intelligens och uppnår bättre resultat än mänskliga aktörer (och konkurrenter till L'Eredita också). Förutom att lösa ett spel kan Mago della Ghigliottina också generera nya spelinstanser och utmana användarna att matcha lösningen.", 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ටිල්බර් බෝට්ස් එකක් විස්තර කරනවා, මැගෝ ඩෙලා ගිග්ලෝටිනා (Ghiglitttina Wizard), ලා ගිග්ලෝටිනා සෙල්ලම් විස්තර කරන්න පුළුවන්, ඉතාලියාන් ටි අපේ පද්ධතිය භාෂාවික සහ ක්\u200dරියාත්මක බුද්ධිමත් වලට විශ්වාස කරනවා, මිනිස්සු සෙල්ලම් වලට වඩා හොඳ ප්\u200dරතිප්\u200dර මැගෝ ඩෙලා ගිග්ලෝටිනා ගේම් එකක් විස්තර කරන්න පුළුවන් අලුත් සෙල්ලම් සිද්ධ වෙන්න සහ ප්\u200dරයෝජකයන්ට විස්තර කරන්', 'sr': "U ovom papiru opisujemo robot Telegram, Mago della Ghigliottina (Čarobnjak Ghigliottina), u mogućnosti da reši utakmicu L a Ghigliottina (The Guillotine), konačnu igru italijanske TV kviz emisije L'Eredita. Naš sistem se oslanja na jezičke resurse i umjetne inteligencije i postiže bolji rezultat od ljudskih igrača (i konkurenti L'Eredite takođe). Osim rešavanja igre, Mago della Ghigliottina može takođe stvoriti nove igre i izazvati korisnike da odgovaraju rešenju.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு டெல்கிராம் பாட், மாகோ டெல்லா கிக்லியோட்டினா (காகிலியோட்டினா) விளையாட்டை தீர்வு செய்ய முடியும் என்று குறிக்கிறோம். லா காக் நம்முடைய அமைப்பு மொழி வளங்கள் மற்றும் கலைஞர் புலன்களை நம்பி மற்றும் மனித விளையாடுபவர்களை விட சிறந்த முடிவுகளை வெற்றுகிறது (மற் ஒரு விளையாட்டை தீர்வு செய்ய வேண்டுமானால் மாகோ டெல்லா கிக்லியோட்டினாவும் புதிய விளையாட்டு நிகழ்வுகளை உருவாக்', 'ur': "اس کاغذ میں ہم نے ایک ٹیپلٹ بوٹ، مگو دلا گیگلیٹینا جادوٹینا (Ghigliottina Wizard) کا مفصل بیان کیا ہے، جو L a Ghigliottina کھیل (The Guillotine) کو حل کر سکتا ہے، ایتالیایی تلویزیون کویز شوی L'Eredita کی آخری کھیل۔ ہمارا سیستم زبان کے منبع اور مصنوعی بصیرت پر اعتماد ہے اور انسان کھیلنے والوں سے بہتر نتائج حاصل کرتا ہے۔ ایک کھیل حل کرنے کے علاوہ، مگو دلا گیگلیٹینا بھی نو کھیل کے مطابق پیدا کرسکتا ہے اور کارساز کو حل کے مطابق مشکل کرسکتا ہے.", 'uz': "Bu takarda biz Telegram bot, Mago Della Ghigliottina (Gaigliottina yordamchisi), L a Ghigliottina o'yicha (Guillotine) ni o'zgartirish mumkin, Italiya TV qidirish xizmatining oxirigi oʻyiniga L'Eredita ko'ra olamiz. Bizning tizimmiz tillar rasmlariga va ijodkorlik intellektlariga ishlatadi va inson pleyerdan yaxshi natijalarini bajaradi (L'Eredita va rivojlanuvchilar). Name", 'vi': "Trong bài báo này, chúng tôi mô tả một con robot điện tín, Mago della Ghiglione (Ghillitina Wizard), có thể giải quyết trò chơi L a Ghillittina (The Guillermo), trò chơi cuối cùng của chương trình kiểm tra truyền hình Italia L'Eredita. Hệ thống của chúng ta phụ thuộc vào tài nguyên ngôn ngữ và trí tuệ nhân tạo và đạt được kết quả tốt hơn người chơi (và cũng là đối thủ của L'Eredita). Ngoài việc giải quyết một trò chơi, Mago della Ghiglione cũng có thể tạo ra các trường hợp chơi mới và thách thức người dùng để giải quyết.", 'bg': "В тази статия описваме робота на телеграмата Маго дела Гиглиотина (Магьосникът на Гиглиотина), способен да реши играта Гилотина (Гилотината), последната игра на италианското телевизионно викторино шоу Ередита. Нашата система разчита на езикови ресурси и изкуствен интелект и постига по-добри резултати от човешките играчи (както и конкурентите на Л'Ередита). В допълнение към решаването на игра, може да генерира и нови екземпляри на играта и да предизвика потребителите да съответстват на решението.", 'da': "I denne artikel beskriver vi en Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), i stand til at løse La Ghigliottina spil (The Guillotine), det sidste spil i det italienske TV quiz show L'Eredita. Vores system er afhængig af sproglige ressourcer og kunstig intelligens og opnår bedre resultater end menneskelige aktører (og konkurrenter til L'Eredita også). Ud over at løse et spil kan Mago della Ghigliottina også generere nye spil instanser og udfordre brugerne til at matche løsningen.", 'nl': "In dit artikel beschrijven we een Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), die in staat is om La Ghigliottina spel (De Guillotine) op te lossen, het laatste spel van de Italiaanse tv quizshow L'Eredita. Ons systeem is gebaseerd op taalkundige middelen en kunstmatige intelligentie en bereikt betere resultaten dan menselijke spelers (en concurrenten van L'Eredita ook). Naast het oplossen van een spel, kan Mago della Ghigliottina ook nieuwe game instances genereren en de gebruikers uitdagen om de oplossing te matchen.", 'de': "In diesem Artikel beschreiben wir einen Telegram-Bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), der in der Lage ist, La Ghigliottina Spiel (Die Guillotine), das letzte Spiel der italienischen TV-Quizshow L'Eredita, zu lösen. Unser System setzt auf sprachliche Ressourcen und künstliche Intelligenz und erzielt bessere Ergebnisse als menschliche Spieler (und auch Konkurrenten von L'Eredita). Neben der Lösung eines Spiels kann Mago della Ghigliottina auch neue Spielinstanzen generieren und die Benutzer herausfordern, die Lösung anzupassen.", 'ko': "본고에서 우리는 이탈리아 텔레비전 퀴즈 프로그램'Eredita의 마지막 게임인 La Ghigliottina game(단두대)를 해결할 수 있는 전보 로봇 Mago della Ghigliottina Gizard)를 묘사했다.우리의 시스템은 언어 자원과 인공지능에 의존하여 인류 유저(그리고 레디타의 경쟁 상대)보다 더 좋은 결과를 얻는다.Mago della Ghigliottina는 게임을 해결하는 것 외에도 새로운 게임 인스턴스를 생성하고 사용자 매칭 솔루션에 도전할 수 있습니다.", 'sw': "In this paper, we describe a Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), able to solve La Ghigliottina game (The Guillotine), the final game of the Italian TV quiz show L'Eredita.  Mfumo wetu unategemea rasilimali za lugha na ufahamu wa kimapenzi na hupata matokeo bora kuliko wachezaji wa binadamu (na washindi wa L'Eredita pia). Zaidi ya kutatua mchezo, Mago della Ghigliottina pia anaweza kutengeneza matukio mapya ya mchezo na kuwachangamoto watumiaji wa michezo ili kupambana na suluhisho hilo.", 'id': "Dalam koran ini, kami menggambarkan robot Telegram, Mago della Ghigliottina (Penyihir Ghigliottina), yang mampu memecahkan permainan L a Ghigliottina (The Guillotine), permainan terakhir dari acara ujian TV Italia L'Eredita. Sistem kita bergantung pada sumber daya bahasa dan kecerdasan buatan dan mencapai hasil yang lebih baik dari pemain manusia (dan kompetitor L'Eredita juga). Selain memecahkan permainan, Mago della Ghigliottina juga dapat menghasilkan instansi permainan baru dan menantang pengguna untuk cocok dengan solusinya.", 'fa': "در این روزنامه، ما یک bot Telegram، Mago della Ghigliottina (جادوگر Ghigliottina) را توصیف می\u200cکنیم که می\u200cتواند بازی L a Ghigliottina (The Guillotine) را حل کند، بازی نهایی از نمایش تلویزیون ایتالیایی L'Eredita. سیستم ما بر منابع زبان\u200cشناسی و هوش\u200cهای مصنوعی بستگی دارد و نتیجه\u200cهای بهتر از بازیکن\u200cهای انسان (و رقابت\u200cکنندگان L'Eredita) را فراهم می\u200cکند. علاوه بر حل بازی، مگو دلا گیگلیوتینا هم می تواند instances بازی جدید را تولید کند و کاربران را چالش دهد تا به راه حل برخورد کنند.", 'hr': "U ovom papiru opisujemo robot Telegram, Mago della Ghigliottina (Čarobnjak Ghigliottina), u mogućnosti rješavanja utakmice L a Ghigliottina (Guillotine), konačne utakmice italijanske TV kviz emisije L'Eredita. Naš sustav se oslanja na jezičke resurse i umjetne inteligencije i postiže bolji rezultat od ljudskih igrača (i konkurenti L'Eredite također). Osim rješavanja utakmice, Mago della Ghigliottina može također stvoriti nove igre i izazvati korisnike da odgovaraju rješenju.", 'am': "በዚህ ገጽ ላይ የቴሌግሪግራም ቦት ማጎ ዴልላ ጋግልሊottina (ጋigliottina ጠንቋ) ሊ ጋግልሊottina ጨዋታ (The Guillotine), የኢጣሊያዊ ቴሌቪዥን ጉዳይ የመጨረሻው ጨዋታ L'Eredita (የቴሌግሪቶን ዋሻ) እናሳውቃለን፡፡ ስርዓታችን በቋንቋዊ ሀብት እና በቋንቋ ጥበብ እና ከሰው አጫዋቂዎች የበለጠ ፍሬዎችን ያገኛል (እና L'Eredita ተቃዋሚዎች ደግሞ) ጨዋታውን ከመፈታት በቀር ማጎ ዴልላ ጋግልሊottina አዲስ የጨዋታ ምሳሌዎችን ማግኘት ይችላል እና የተጠቃሚዎቹን ለመቀናኘት ይችላል፡፡", 'tr': "Bu kagyzda, biz Telegram bot Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard) Ghigliottina oýnuny çözip bilýäris (The Guillotine), italiýanyň telewizoryň soňky oýnuny L'Eredita görkezilişi. Biziň sistemamyz dil çeşmelerine we sungatly zekatlara güýçli we ynsan oýunçylaryndan gowy netijeleri ýetip bilýär (we L'Eredita-nyň rakipleri hem). Oyuny çözmek üçin Mago della Ghigliottina oýun öränlerini döredip, ullançylaryň çözümlerini çözmek üçin kynçylyk edip biler.", 'af': "In hierdie papier beskrywe ons 'n Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), in staat om L a Ghigliottina speletjie (The Guillotine) te los, die eindelike speletjie van die Italiese TV quiz show L'Eredita. Ons stelsel verlig op lingvisse hulpbronne en kunstenaar inteligensie en bereik beter resultate as menslike spelers (en rekenaars van L'Eredita ook). In addition to solving a game, Mago della Ghigliottina can also generate new game instances and challenge the users to match the solution.", 'bn': "এই কাগজটিতে আমরা একটি টেলিগ্রাম বোট, ম্যাগো ডেলা ঘিগ্লিয়োট্টিনা (ঘিগ্লিয়োট্টিনা যাদুকর), লা ঘিগ্লিয়োটিনা খেলা সমাধান করতে পারি (গিলোটিন), ইতালিয়ান টেলিভিশন ক আমাদের সিস্টেম ভাষাগত সম্পদ এবং শৈল্পিক বুদ্ধিমানের উপর নির্ভর করে এবং মানুষের খেলোয়াড়ের চেয়ে ভাল ফলাফল অর্জন করে (এবং L'Eredita এর প্ একটি খেলা সমাধানের পরিবর্তে ম্যাগো ডেলা ঘিগ্লিয়োট্টিনা নতুন খেলার ঘটনা তৈরি করতে পারেন এবং সমাধানের মিলে যাওয়ার জন্য ব্যবহারকার", 'bs': "U ovom papiru opisujemo robot Telegram, Mago della Ghigliottina (Čarobnjak Ghigliottina), u mogućnosti da riješimo utakmicu L a Ghigliottina (The Guillotine), konačnu igru italijanske TV kviz emisije L'Eredita. Naš sistem se oslanja na jezičke resurse i umjetne inteligencije i postiže bolji rezultat od ljudskih igrača (i konkurenti L'Eredite takođe). Uz rješavanje igre, Mago della Ghigliottina može također stvoriti nove igre i izazvati korisnike da odgovaraju rješenju.", 'sq': "Në këtë gazetë, ne përshkruajmë një robot Telegram, Mago della Ghigliottina (Magjistari Ghigliottina), në gjendje të zgjidhë lojën L a Ghigliottina (The Guillotine), lojën finale të shfaqjes së quiz TV italiane L'Eredita. Our system relies on linguistic resources and artificial intelligence and achieves better results than human players (and competitors of L'Eredita too).  In addition to solving a game, Mago della Ghigliottina can also generate new game instances and challenge the users to match the solution.", 'ca': "En aquest article, descrivim un robot de Telegram, Mago della Ghigliottina (Mago della Ghigliottina Wizard), capaç de resoldre el joc L a Ghigliottina (The Guillotine), el final del programa de prova de televisió italiana L'Eredita. El nostre sistema es basa en recursos lingüístics i intel·ligència artificial i obté millors resultats que els jugadors humans (i també els competidors de L'Eredita). A més de resoldre un joc, Mago della Ghigliottina també pot generar noves instances de joc i desafiar als usuaris a coincidir amb la solució.", 'hy': "In this paper, we describe a Telegram bot, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), able to solve La Ghigliottina game (The Guillotine), the final game of the Italian TV quiz show L'Eredita.  Մեր համակարգը հիմնված է լեզվաբանական ռեսուրսների և արհեստական ինտելեկտության վրա և ավելի լավ արդյունքներ է ստանում, քան մարդկային խաղացողները (ինչպես նաև L'Էրեդիայի մրցակիցները): Մագո դել Գիլիոտինան խաղի լուծման բացի կարող է նաև ստեղծել նոր խաղի օրինակներ և մարտահրավեր տալ օգտագործողներին լուծումը համապատասխանելու համար:", 'cs': "V tomto článku popisujeme robota telegramu Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), schopného vyřešit hru La Ghigliottina (Guillotine), závěrečnou hru italského televizního kvízového pořadu L'Eredita. Náš systém spoléhá na jazykové zdroje a umělou inteligenci a dosahuje lepších výsledků než lidé (a také konkurenti L'Eredity). Kromě řešení hry, Mago della Ghigliottina může také generovat nové herní instance a vyzvat uživatele, aby odpovídali řešení.", 'et': "Käesolevas töös kirjeldame Telegrami boti Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), kes suudab lahendada La Ghigliottina mängu (Guillotine), Itaalia TV viktoriinisaate L'Eredita viimane mäng. Meie süsteem tugineb keelelistele ressurssidele ja tehisintellektile ning saavutab paremaid tulemusi kui inimmängijad (ja ka L'Eredita konkurendid). Lisaks mängu lahendamisele saab Mago della Ghigliottina luua ka uusi mängu eksemplare ja väljakutseid kasutajatele sobitada lahendus.", 'fi': "Tässä artikkelissa kuvailemme telegram-bottia Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), joka pystyy ratkaisemaan La Ghigliottina-pelin (Guillotine), Italian TV-tietovisasarjan L'Eredita viimeisen pelin. Järjestelmämme perustuu kielellisiin resursseihin ja tekoälyyn ja saavuttaa parempia tuloksia kuin inhimilliset toimijat (ja myös L'Ereditan kilpailijat). Pelin ratkaisemisen lisäksi Mago della Ghigliottina voi myös luoda uusia peliesiintymiä ja haastaa käyttäjät vastaamaan ratkaisuun.", 'az': "Bu kańüńĪzda, Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), ńįtalyan TV quiz show L'Eredita'nńĪn son oyununu √ß…ôk…ô bil…ôn bir Telegram botunu tanńĪmadńĪq. Sistemimiz dil kaynaqlarńĪna v…ô sanat istifad…ôsin…ô t…ôv…ôkk√ľl edir v…ô insanlarńĪn oyuncularńĪndan daha yaxŇüńĪ sonu√ßlarńĪna nail olur. Oyunu √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn Mago della Ghigliottina d…ô yeni oyun n√∂qt…ôl…ôrini yarada bil…ôr v…ô istifad…ô√ßil…ôri √ß…ôtinlikl…ô uyuŇümańüa √ß…ôk…ô bil…ôr.", 'jv': "Nang pepulan iki, awake dhewe ranjut perthi bot telegram, Mako dela GanighLITTA Sistem awak dhéwé nguasai pernak-pernik ingkang karo akeh artif lan sampeyan sing luwih dumateng liyane karo dolanan sing luwih dumateng liyane (lan sampeyan liyane L'Eredita kuwi apik). Nanging tambah perusahaan sing dibenakake perusahaan, Mako Dela Ganglimo iso nggawe dolanan sing gak perusahaan lan nganggep nggawe barang nggo ngilangno sampeyan", 'sk': "V tem članku opisujemo telegramski bot Mago della Ghigliottina (Ghigliottina Wizard), ki je sposoben rešiti La Ghigliottina igro (Guillotina), zadnjo igro italijanske televizijske kvize L'Eredita. Naš sistem temelji na jezikovnih virih in umetni inteligenci ter dosega boljše rezultate od človeških igralcev (in konkurentov L'Eredite tudi). Poleg reševanja igre lahko Mago della Ghigliottina ustvari tudi nove primere igre in izziva uporabnike, da se ujemajo z rešitvijo.", 'ha': "Daga wannan karatun, Munã bayyana wani matabbaci na telegram, Mago Dela Ghigliottin (Mai Gaigliottin), wanda yake iya iya solar L a Ghigliottin (The Guilottin), shi ne ƙarshen game da ke nuna wa TV quiz na Italia L'eriedita. Yafukanmu yana dõgara ga mataifa na lugha'ura da ma'anar aiki na'anar aiki kuma yana sãmu mafiya alhẽri ga fassarar mutane (da mãsu gaura na L'eriedita). Babu yin rabo game da shi, Mago dalla Ghigliottin yana iya ƙara masu motsi na gamuwa kuma ya kange masu amfani da shi don su sami daidai da fasahan.", 'he': "בעיתון הזה, אנחנו מתארים בוט טלגרם, מגו דה גיליוטינה (קסם גיליוטינה), מסוגל לפתור את משחק L a גיליוטינה (The Guillotine), המשחק האחרון של תוכנית קוויז טלוויזיה איטלקית L'Eredita. המערכת שלנו סומכת על משאבים שפתיים ואינטליגנציה מלאכותית ומקבלת תוצאות טובות יותר משחקנים אנושיים (וגם מתחרים של L'Eredita). בנוסף לפתור משחק, מגו דה גיליוטינה יכול גם ליצור מקרים משחקים חדשים ולאתגר את המשתמשים להתאים לפתרון.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་ལས་རྒྱུན་རིགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་དམིགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། རྩེདམོ་ཞིག་མོས་མཐུན་བཟོ་བྱས་ན། Mago della Ghigliottina དེ་ཡང་རྩེདམོ་གསར་བ་ཞིག་གི་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཐུབ།'}
{'en': 'A 3D Role-Playing Game for Abusive Language Annotation D  Role-Playing Game for Abusive Language Annotation', 'ar': 'لعبة ثلاثية الأبعاد لتقمص الأدوار للتعليقات التوضيحية للغة المسيئة', 'fr': 'Un jeu de rôle en 3D pour les annotations linguistiques abusives', 'es': 'Un juego de rol en 3D para la anotación abusiva del lenguaje', 'pt': 'Um jogo de interpretação de papéis 3D para anotação de linguagem abusiva', 'hi': 'अपमानजनक भाषा एनोटेशन के लिए एक 3 डी रोल-प्लेइंग गेम', 'ja': '3 Dロールプレイングゲーム（罵倒的な言葉によるアノテーション）', 'zh': '骂詈语言注3D角色扮演戏', 'ru': '3D ролевая игра для оскорбительных языковых аннотаций', 'ga': 'Cluiche Ról-Imeartha 3D maidir le Anótáil Teanga Mhí-úsáide', 'ka': 'Name', 'hu': '3D szerepjáték a visszaélő nyelvi jegyzékekhez', 'el': 'Ένα τρισδιάστατο παιχνίδι ρόλων για καταχρηστική γλωσσική παρατήρηση', 'it': 'Un gioco di ruolo 3D per annotazioni di linguaggio abusivo', 'lt': 'Name', 'mk': 'A 3D Role-Playing Game for Abusive Language Annotation', 'ms': 'A 3D Role-Playing Game for Abusive Language Annotation', 'kk': 'Үлкен тілді жаңалықтау үшін 3D роль ойнату ойыныName', 'ml': 'അബൂസിവ് ഭാഷ അറിയിപ്പിനുള്ള മൂന്നാം റോള്\u200d- കളിയ്ക്കുന്ന കളിName', 'no': 'Name', 'pl': 'Gra w odgrywanie ról 3D dla nadużywających języków', 'mt': 'Logħob 3D ta’ Logħob tar-Rwol għall-Annotazzjoni tal-Lingwi Abużivi', 'sr': '3D igračka igranja za abusivnu jezičku annotaciju', 'mn': 'Хүмүүсийн хэл анзаарлын 3D Role-Playing Game for Abusive Language Annotation', 'so': 'A 3D Role-Play game for Abusive Language Annotation', 'sv': 'Ett 3D rollspel för missbrukande språkkommentarer', 'ro': 'Un joc de roluri 3D pentru adnotarea limbajului abuziv', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trò chơi bóng đường 3D cho chú thích ngôn ngữ lạm dụng', 'hr': '3D igračka igranja za abusivnu jezičku annotaciju', 'bg': 'Триизмерна ролева игра за анотация на малтретиращ език', 'da': 'Et 3D rollespil til misbrug af sproganmeldelser', 'de': 'Ein 3D Rollenspiel für missbräuchliche Sprachannotation', 'ko': '욕설 언어 주석을 위한 3D 롤 플레잉 게임', 'id': 'Permainan Permainan Role 3D untuk Annotasi Bahasa Abusif', 'sw': 'Mchezo wa michezo ya mchezo wa 3D kwa ajili ya Tamko la Lugha ya Abusive', 'fa': 'Name', 'tr': 'Abusive Dil A ýatlary üçin 3nji rol oýun', 'af': 'Name', 'sq': 'Një lojë 3D e luajtjes së rolit për anotacionin e gjuhës abuzive', 'nl': 'Een 3D rollenspel voor misbruikende taal annotatie', 'am': 'ጨዋታውን ለጥቂት ጊዜ አሳርፍ', 'hy': 'A 3D Role-Playing Game for Abusive Language Annotation', 'az': 'Abusive Dil Annotation üçün 3D Rol Oyunu', 'bn': 'অ্যাবুসিভ ভ ভাষার ঘোষণার জন্য ত্রিমাত্রিক রোল- খেলা খেলাName', 'bs': '3D igračka igranja za abusivnu jezičku annotaciju', 'et': '3D rollimäng kuritarvitava keele annoteerimiseks', 'cs': '3D hra na role-playing pro zneužívající jazykové anotace', 'ca': 'Un joc 3D de joc de paper per anotació abusiva de llenguatges', 'fi': '3D-roolipeli v채채rink채ytt채v채채 kielt채 varten', 'jv': 'Tampilan 3 Vol-Daftar Puteran kanggo Anatasi Buffet', 'he': 'A 3D Role-Playing Game for Abusive Language Annotation', 'ha': 'Game na Role-Playing game for Abusive language Annonation', 'sk': '3D igra vlog za opombe zlorabljajočega jezika', 'bo': 'Abusive Language Annotation (A 3D Role-Playing Game for Abusive Language Annotation)'}
{'en': 'Gamification has been applied to many linguistic annotation tasks, as an alternative to  crowdsourcing platforms  to collect annotated data in an inexpensive way. However, we think that still much has to be explored. Games with a Purpose (GWAPs) tend to lack important elements that we commonly see in commercial games, such as 2D and 3D worlds or a  story . Making GWAPs more similar to full-fledged video games in order to involve users more easily and increase dissemination is a demanding yet interesting ground to explore. In this paper we present a  3D role-playing game  for abusive language annotation that is currently under development.', 'ar': 'تم تطبيق Gamification على العديد من مهام التعليقات التوضيحية اللغوية ، كبديل لمنصات التعهيد الجماعي لجمع البيانات المشروحة بطريقة غير مكلفة. ومع ذلك ، نعتقد أنه لا يزال يتعين استكشاف الكثير. تميل الألعاب ذات الغرض (GWAPs) إلى الافتقار إلى العناصر المهمة التي نراها عادة في الألعاب التجارية ، مثل العوالم ثنائية وثلاثية الأبعاد أو القصة. إن جعل GWAPs أكثر تشابهًا مع ألعاب الفيديو الكاملة من أجل إشراك المستخدمين بسهولة أكبر وزيادة النشر هو أرضية متطلبة ولكنها مثيرة للاهتمام لاستكشافها. في هذا البحث ، نقدم لعبة تمثيل الأدوار ثلاثية الأبعاد للتعليقات التوضيحية اللغوية المسيئة قيد التطوير حاليًا.', 'es': 'La gamificación se ha aplicado a muchas tareas de anotación lingüística, como una alternativa a las plataformas de crowdsourcing para recopilar datos anotados de forma económica. Sin embargo, creemos que aún queda mucho por explorar. Los juegos con un propósito (GWAPs) tienden a carecer de elementos importantes que comúnmente vemos en los juegos comerciales, como los mundos 2D y 3D o una historia. Hacer que los GWAP sean más similares a los videojuegos completos para involucrar más fácilmente a los usuarios y aumentar la difusión es un terreno exigente pero interesante de explorar. En este artículo presentamos un juego de rol en 3D para la anotación de lenguaje abusivo que se encuentra actualmente en desarrollo.', 'fr': "La ludification a été appliquée à de nombreuses tâches d'annotation linguistique, comme alternative aux plateformes de crowdsourcing pour collecter des données annotées de manière peu coûteuse. Cependant, nous pensons qu'il reste encore beaucoup à explorer. Les jeux ayant un but (GWAPs) ont tendance à manquer d'éléments importants que l'on retrouve couramment dans les jeux commerciaux, tels que les mondes 2D et 3D ou une histoire. Rendre les GAP plus similaires aux jeux vidéo à part entière afin d'impliquer plus facilement les utilisateurs et d'accroître la diffusion est un terrain exigeant mais intéressant à explorer. Dans cet article, nous présentons un jeu de rôle en 3D pour l'annotation linguistique abusive qui est actuellement en cours de développement.", 'pt': 'A gamificação tem sido aplicada a muitas tarefas de anotação linguística, como uma alternativa às plataformas de crowdsourcing para coletar dados anotados de forma barata. No entanto, achamos que ainda há muito a ser explorado. Os jogos com um propósito (GWAPs) tendem a carecer de elementos importantes que comumente vemos em jogos comerciais, como mundos 2D e 3D ou uma história. Tornar os GWAPs mais semelhantes aos videogames completos para envolver os usuários mais facilmente e aumentar a disseminação é um terreno exigente, mas interessante a ser explorado. Neste artigo apresentamos um jogo de interpretação de papéis 3D para anotação de linguagem abusiva que está atualmente em desenvolvimento.', 'ja': 'ゲーミフィケーションは、安価な方法で注釈付きデータを収集するためのクラウドソーシングプラットフォームの代替として、多くの言語注釈タスクに適用されてきました。しかし、私たちはまだ多くのことを探求しなければならないと考えています。目的を持つゲーム（ GWAP ）は、2 Dや3 Dの世界やストーリーなど、商業ゲームで一般的に見られる重要な要素を欠いている傾向があります。ユーザーをより簡単に巻き込み、普及を高めるために、GWAPを本格的なビデオゲームに類似したものにすることは、厳しいながらも興味深い探求の場です。本稿では、現在開発中の濫用的な言語アノテーションのための3 Dロールプレイングゲームを紹介する。', 'zh': '戏化已宜用诸语言注职,为众包平台代方案,以廉价集注数。 然臣等以为犹多所讨论。 有意之戏(GWAP)往往乏商贾之要,如2D与3D世故事。 使GWAP更类成熟之视频戏,以易入用户而增传之,是求高而有趣者也。 本文中,发一3D角色扮演戏,施于目前滥用语注。', 'hi': 'Gamification को कई भाषाई एनोटेशन कार्यों पर लागू किया गया है, जो एक सस्ती तरीके से एनोटेट किए गए डेटा को इकट्ठा करने के लिए क्राउडसोर्सिंग प्लेटफ़ॉर्म के विकल्प के रूप में है। हालांकि, हमें लगता है कि अभी भी बहुत कुछ पता लगाया जाना है। एक उद्देश्य के साथ खेल (GWAPs) महत्वपूर्ण तत्वों की कमी है कि हम आमतौर पर वाणिज्यिक खेल में देखते हैं, जैसे कि 2 डी और 3 डी दुनिया या एक कहानी के रूप में करते हैं। उपयोगकर्ताओं को अधिक आसानी से शामिल करने और प्रसार बढ़ाने के लिए GWAPs को पूर्ण वीडियो गेम के समान बनाना एक मांग अभी तक दिलचस्प जमीन का पता लगाने के लिए है। इस पेपर में हम अपमानजनक भाषा एनोटेशन के लिए एक 3 डी रोल-प्लेइंग गेम पेश करते हैं जो वर्तमान में विकास के तहत है।', 'ru': 'Геймификация была применена ко многим лингвистическим задачам аннотации, в качестве альтернативы краудсорсинговым платформам для сбора аннотированных данных недорогим способом. Однако мы считаем, что многое еще предстоит изучить. Игры с определенной целью (GWAP), как правило, не имеют важных элементов, которые мы обычно видим в коммерческих играх, таких как 2D и 3D миры или история. Сделать GWAP более похожими на полноценные видеоигры, чтобы легче вовлекать пользователей и расширять распространение - это сложная, но интересная тема для изучения. В этой статье мы представляем 3D ролевую игру для оскорбительной аннотации языка, которая в настоящее время находится в разработке.', 'ga': 'Cuireadh gamification i bhfeidhm ar go leor tascanna anótála teanga, mar mhalairt ar ardáin sluafhoinsithe chun sonraí anótáilte a bhailiú ar bhealach neamhchostasach. Mar sin féin, is dóigh linn go bhfuil go leor fós le iniúchadh. Is gnách go mbíonn easpa gnéithe tábhachtacha ag cluichí le Cuspóir (GWAPanna) a fheicimid go coitianta i gcluichí tráchtála, mar shaol 2D agus 3D nó scéal. Is ábhar dúshlánach ach suimiúil é GWAPanna a dhéanamh níos cosúla le físchluichí iomlána chun go mbeidh úsáideoirí rannpháirteach ar bhealach níos éasca agus scaipeadh a mhéadú. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair cluiche ról-imirt 3D le haghaidh nótaí maslacha teanga atá á fhorbairt faoi láthair.', 'ka': 'დამიფიკაცია ბევრი ლენგურისტიკური ანტორაციის მოქმედებისთვის გამოყენებულია, როგორც ალტენტიფიკაცია მუშაობის პლატატურებისთვის, რომ ამოყენებული მონაცემები არაფექციელი თუმცა, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ უფრო მეტი უნდა იყოს განსხვავება. საზოგადომის თამაშები (GWAPs) უნდა იყოს მნიშვნელოვანი ელემენტები, რომლებიც ჩვენ საშუალოდ კომპერიოლური თამაშებში ხედავთ, როგორც 2D და 3D მსოფლიოში ან GWAPs-ს უფრო მსგავსია, რომელიც უფრო ადვილედ მომხმარებელი და უფრო მარტივი გახმარება, უფრო ინტერესური საფუძებაა. ამ დომენტში ჩვენ სამი პროლის თამაში გამოსახულებთ, რომელიც ახლა განვითარებულია.', 'hu': 'A gamification számos nyelvi jegyzetelési feladatra alkalmazásra került, mint alternatíva a közösségi források platformjainak, hogy olcsó módon gyűjtsenek jegyzetelt adatokat. Úgy gondoljuk azonban, hogy még sok mindent kell feltárni. A célú játékok (GWAP-k) általában hiányoznak olyan fontos elemek, amelyeket gyakran látunk a kereskedelmi játékokban, mint például a 2D és 3D világok vagy egy történet. A felhasználók könnyebb bevonása és a terjesztés növelése érdekében a GWAP-k hasonlóbbá tétele a teljes értékű videojátékokhoz, igényes, mégis érdekes terület. Jelen tanulmányban bemutatunk egy 3D-s szerepjátékot a sértő nyelvi megjegyzésekre, amely jelenleg fejlesztés alatt áll.', 'el': 'Η Gamification έχει εφαρμοστεί σε πολλές γλωσσικές εργασίες σχολιασμού, ως εναλλακτική λύση στις πλατφόρμες για τη συλλογή σχολιασμένων δεδομένων με φθηνό τρόπο. Ωστόσο, πιστεύουμε ότι πρέπει ακόμα να διερευνηθούν πολλά. Τα παιχνίδια με σκοπό τείνουν να στερούνται σημαντικά στοιχεία που βλέπουμε συνήθως στα εμπορικά παιχνίδια, όπως 2και 3κόσμοι ή μια ιστορία. Το να καταστήσουμε τα GWAP πιο παρόμοια με τα ολοκληρωμένα βιντεοπαιχνίδια προκειμένου να εμπλακούμε ευκολότερα τους χρήστες και να αυξήσουμε τη διάδοση είναι ένα απαιτητικό αλλά ενδιαφέρον πεδίο για εξερεύνηση. Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε ένα τρισδιάστατο παιχνίδι ρόλων για καταχρηστική γλωσσική σχολιασμό που βρίσκεται υπό ανάπτυξη.', 'it': "La gamification è stata applicata a molte attività di annotazione linguistica, in alternativa alle piattaforme di crowdsourcing per raccogliere dati annotati in modo economico. Tuttavia, riteniamo che sia ancora molto da esplorare. I giochi con scopo (GWAP) tendono a mancare di elementi importanti che vediamo comunemente nei giochi commerciali, come mondi 2D e 3D o una storia. Rendere i GWAP più simili ai videogiochi a tutti gli effetti per coinvolgere più facilmente gli utenti e aumentare la diffusione è un terreno impegnativo ma interessante da esplorare. In questo articolo presentiamo un gioco di ruolo 3D per l'annotazione abusiva del linguaggio che è attualmente in sviluppo.", 'kk': 'Гамификация көптеген лингвистикалық жазбалар тапсырмаларына қолданылды. Көпшілікті мәліметтерді жинау үшін көптеген мәліметтерді альтернативті ретінде қолданылды. Бірақ біз бұл жерде әлі көп зерттеу керек деп ойлаймыз. Мақсатты (GWAP) ойындары көпшілікті коммерциялық ойындарда, мысалы, 2D және 3D әлемдер немесе оқиға сияқты маңызды элементтер жоқ. GWAPs-ді толық бейне ойындарына ұқсас қылу үшін пайдаланушыларды оңай және тарату үшін көңіл және тарату үшін көңіл көңіл жеткізу - бірақ зерттеу үшін көңіл көң Бұл қағазда біз қазіргі үлкен тілдерді жаңарту үшін 3D роль ойынын көрсетедік.', 'mk': 'Gamification has been applied to many linguistic annotation tasks, as an alternative to crowdsourcing platforms to collect annotated data in an inexpensive way.  However, we think that still much has to be explored.  Игрите со цел (ГВАП) имаат тенденција да недостасуваат важни елементи кои често ги гледаме во комерцијалните игри, како што се 2Д и 3Д светови или приказна. Направањето на ГВАП послични на целосните видео игри со цел лесно да ги вклучат корисниците и да се зголеми ширењето е барачко, но интересно место за истражување. Во овој документ претставуваме тридимензионална игра на улога за злоупотреба на јазичките анотации кои моментно се развиваат.', 'lt': 'Gamyba buvo taikoma daugeliui kalbinių anotacijų užduočių, kaip alternatyva daugelio išteklių platformoms, kad būtų brangiai renkami anotacijų duomenys. However, we think that still much has to be explored.  Games with a Purpose (GWAPs) tend to lack important elements that we commonly see in commercial games, such as 2D and 3D worlds or a story.  Siekiant lengviau įtraukti naudotojus ir didinti sklaidą, GWAP panašumas į visapusiškus vaizdo žaidimus yra sudėtinga, tačiau įdomu išnagrinėti. Šiame dokumente pristatome 3D vaidmens žaidimą piktnaudžiavimo kalbomis anotacijai, kuri šiuo metu rengiama.', 'ms': 'Gamifikasi telah dilaksanakan pada banyak tugas anotasi bahasa, sebagai alternatif kepada platforma crowdsourcing untuk mengumpulkan data anotasi dengan cara yang tidak mahal. Namun, kami fikir bahawa masih banyak yang perlu dikenalpasti. Permainan dengan Tujuan (GWAP) cenderung untuk kekurangan unsur penting yang biasanya kita lihat dalam permainan komersial, seperti dunia 2D dan 3D atau cerita. Membuat GWAP lebih mirip dengan permainan video penuh untuk melibatkan pengguna dengan mudah dan meningkatkan penyebaran adalah tanah yang memerlukan tetapi menarik untuk mengeksplorasi. In this paper we present a 3D role-playing game for abusive language annotation that is currently under development.', 'ml': 'ഗാമിജിഷന്\u200d ഒരുപാട് ഭാഷകങ്ങളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. അസാധ്യതയില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d പ് എങ്കിലും നമുക്ക് തോന്നുന്നു ഇത്രയും പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഒരു പൂപ്പോസുള്ള കളികള്\u200d (ജിവ്വാപ്പുകള്\u200d) പ്രധാനപ്പെട്ട മൂലകങ്ങള്\u200d കാണുന്നു ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d എളുപ്പമുള്ളതും വിതരണം വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നതും പരിശോധിക്കാന്\u200d ഇനിയും രസകരമായ ഭൂമിയാണ് ജിവ്വാപ്പുകള്\u200d  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d വികസിക്കുന്ന ഭാഷയുടെ പ്രശ്നത്തിനായി മൂന്നാം റോള്\u200d കളിയാക്കുന്ന ഒരു കളിയെ ക', 'no': 'Gamifikasjon er brukt på mange lingviske notasjonsoppgåver, som alternativ for crowdsourcing-plattformar for å samla notasjonsdata på eit utrygt måte. Men vi tror at det er fortsatt mye å utforske. Spel med eit mål (GWAPs) har tendens til å mangla viktige elementar som me vanlegvis ser i kommersielle spel, slik som 2D og 3D verda eller ei historie. Å gjera GWAPs meir liknande til fullstendige video-spel for å involvera brukarar lettere og økja disseminasjon er ein følgjande, men interessant grunn for å utforska. I denne papiret presenterer vi eit 3D rollspel for abusive språk-notasjon som er i utviklinga.', 'mt': 'Il-logħob tal-azzard ġie applikat għal ħafna kompiti ta’ annotazzjoni lingwistika, bħala alternattiva għall-pjattaformi ta’ crowdsourcing biex tinġabar dejta annotata b’mod mhux għali. Madankollu, aħna naħsbu li għad iridu jiġu esplorati ħafna. Il-logħob bi skop (GWAPs) għandhom it-tendenza li jonqsu minn elementi importanti li ġeneralment naraw fil-logħob kummerċjali, bħal dinji 2D u 3D jew storja. Li l-GWAPs isiru aktar simili għall-logħob tal-vidjo komplet sabiex l-utenti jiġu involuti aktar faċilment u jiżdied it-tixrid huwa bażi rikjedenti iżda interessanti li għandha tiġi esplorata. In this paper we present a 3D role-playing game for abusive language annotation that is currently under development.', 'mn': 'Гамификация олон хэлний анзаарлын даалгавар дээр хэрэглэгдсэн бөгөөд олон хүмүүсийн санхүүжилтийн платформуудын өөрчлөлт нь тодорхойлогдсон өгөгдлийг тооцоолох боломжтой. Гэвч бид олон зүйлийг судлах хэрэгтэй гэж боддог. Цаг зорилготой тоглоомууд бидний худалдааны тоглоомд ихэвчлэн харж буй чухал элементүүд байдаг. Жишээ нь 2D, 3D ертөнц эсвэл түүх. ГВАП-г бүрэн дүүрэн бичлэгийн тоглоомтой илүү төстэй болгох нь хэрэглэгчид илүү амархан, нэмэгдүүлэх нь судалгааны шаардлагатай, сонирхолтой газар юм. Энэ цаасан дээр бид хөгжлийн дотор байгаа хүчирхийллийн хэлний нэр дэвшүүлэлт хийх 3D тоглоомын тоглоом бий болгодог.', 'pl': 'Gamifikacja została zastosowana do wielu zadań adnotacyjnych językowych, jako alternatywa dla platform crowdsourcingowych do gromadzenia adnotacji danych w niedrogi sposób. Uważamy jednak, że jeszcze wiele trzeba zbadać. Gry z celem (GWAP) zazwyczaj brakują ważnych elementów, które powszechnie widzimy w grach komercyjnych, takich jak światy 2D i 3D czy historia. Zwiększenie zbliżenia GWAP do pełnoprawnych gier wideo w celu łatwiejszego zaangażowania użytkowników i zwiększenia upowszechniania jest wymagającym, ale ciekawym obszarem do zbadania. W niniejszym artykule przedstawiamy 3D grę role-playingową w zakresie adnotacji językowej, która jest obecnie w trakcie opracowywania.', 'si': 'භාෂාත්මක ක්\u200dරියාත්මක වැඩකට ගැමිෆිකිෂ්ටන් භාෂාත්මක ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරති ඒත් අපි හිතන්නේ ඒක තවමත් ගොඩක් විශ්වාස කරන්න වෙනවා කියලා. සාමාන්\u200dය සෙල්ලම් එක්ක සෙල්ලම් එක්ක (GWAPs) ප්\u200dරශ්නයක් නැති වෙනවා අපි සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාපාරික සෙල්ලම් වල දැක්කොත් වැදග GWAPs විසින් සම්පූර්ණ වීඩියෝ සෙල්ලම් වලට වඩා සම්පූර්ණ වීඩියෝ සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන් විසින් පරීක්ෂණය සහ වි මේ පත්තරේ අපි තියෙන්නේ 3D පාලනයක් සෙල්ලම් කරනවා දැන් විකෘතියෙන් ඉන්න භාෂාවට ප්\u200dරශ්නයක් වෙ', 'ro': 'Gamificarea a fost aplicată multor sarcini de adnotare lingvistică, ca alternativă la platformele de crowdsourcing pentru a colecta date adnotate într-un mod ieftin. Cu toate acestea, considerăm că mai trebuie explorate multe. Jocurile cu scop (GWAP) tind să lipsească elemente importante pe care le vedem în mod obișnuit în jocurile comerciale, cum ar fi lumile 2D și 3D sau o poveste. Efectuarea GWAP-urilor mai asemănătoare cu jocurile video cu drepturi depline pentru a implica mai ușor utilizatorii și a spori diseminarea este un teren solicitant, dar interesant de explorat. În această lucrare prezentăm un joc de rol 3D pentru adnotări abuzive de limbaj care este în prezent în curs de dezvoltare.', 'so': 'Waxaa lagu codsaday ogeysiiska shaqooyin badan oo luuqadaha lagu wacdiyo, taas oo ah mid ka bedel ah jaranjarada kooxaha dadka laga isticmaalo si uu u soo ururiyo macluumaad la caddeeyey si aan hawl lahayn. Si kastaba ha ahaatee waxaynu u malaynaynaa in weli la baadho wax badan. Ciyaaro la yidhaahdo Purpose (GWAPs) waa inta badan u baahan yihiin waxyaabo muhiim ah oo aan inta badan aragno ciyaaraha ganacsiga, tusaale ahaan dunida 2D iyo 3D ama sheeko. Ka sameynta GWAP oo u eg ciyaaro fiidiyowga oo dhan si uu isticmaalayaasha ugu fududaado oo uu u kordhiyo faa’iidada, waa dhul aad u baahan tahay oo aad u xiisaysan karto. Warqaddan waxaynu ku qornaa ciyaar 3D ah oo lagu ciyaaro luqada caafimaadka ah oo hadda la horumarinayo.', 'sv': 'Gamification har tillämpats på många språkliga annotationsuppgifter, som ett alternativ till crowdsourcingplattformar för att samla in kommenterade data på ett billigt sätt. Vi anser dock att mycket återstår att utforska. Spel med syfte (GWAP) tenderar att sakna viktiga element som vi vanligtvis ser i kommersiella spel, såsom 2D- och 3D-världar eller en berättelse. Att göra GWAP mer lik fullfjädrade videospel för att lättare involvera användarna och öka spridningen är en krävande men intressant grund att utforska. I denna uppsats presenterar vi ett 3D-rollspel för kränkande språkkommentarer som just nu är under utveckling.', 'sr': 'Gamifikacija je primjenjena na mnoge jezičke annotacije, kao alternativa za platforme crowdsourcing za okupljanje annotacijskih podataka na neekspenzivni način. Međutim, mislimo da još uvek mnogo mora biti istraženo. Igre sa ciljem (GWAPs) tendencija su nedostajale važne elemente koje obično vidimo u komercijalnim igricama, poput 2D i 3D sveta ili priče. Učiniti GWAPs sličnijim punim video igrama kako bi se olakšalo uključivalo korisnike i povećala širenje je zahteva još interesantna zemlja za istraživanje. U ovom papiru predstavljamo 3D igračku igru za zlostavljanje jezika koja je trenutno pod razvojom.', 'ur': 'بہت سی زبان انٹوریس کے کاموں پر کھیلنا لازم کیا گیا ہے، ایک غیر منطقی طریقہ سے انٹوریٹ ڈیٹا جمع کرنے کے لئے جمع کرنے کے لئے جمع کرنے کے لئے۔ لیکن ہم خیال کرتے ہیں کہ اب بھی بہت سی باتیں اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح کھیل (GWAP) کے ذریعہ سے اہم عنصر کی کمی ہے جن کو ہم معمولاً تجارت کھیل میں دیکھتے ہیں، جیسے 2D اور 3D دنیا یا یا کہانی. GWAPs کو پورے بھاگنے ویڈیو کھیل کے مطابق زیادہ برابر بنانا ہے کہ کارساز کو زیادہ آسان اور پھیلانے کے لئے زیادہ شامل کرنا ہے یہ ایک اچھی جگہ ہے جہاں تک اچھی جگہ تلاش کرنے کے لئے۔ ہم اس کاغذ میں ایک 3D رول کھیل کھیل کھیل کھیل دیتے ہیں جو اب تک تکامل میں ہے۔', 'ta': 'பல மொழி அறிவிப்பு பணிகளுக்கு பாதுகாப்பு செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது, மக்கள் மூலங்களில் உள்ள தகவலை சேகரிக்க முடியாத வழியில் குறிப்பிட்ட ஆனால், நாம் இன்னும் அதிகமாக ஆராய்ந்து கொள்ள வேண்டும் என்று நினைக்கிறோம். ஒரு பொருளுடன் விளையாட்டுகள் (GWAPs) பொதுவாக நாம் வியாபாரத்தில் பார்க்கும் முக்கியமான உறுப்புகளை குறைக்கிறது, போன்ற 2D மற்று பயனர்களை சுலபமாக சேர்க்க மற்றும் பரப்பினை அதிகரிக்க GWAPs இன்னும் ஆர்வமுள்ள பூமியாகும். இந்த காகிதத்தில் நாம் தற்போது உருவாக்கப்பட்டுள்ள மூன்று பங்கு விளையாட்டு விளையாடும் மொழி குறிப்', 'uz': "Name Lekin, biz o'ylaymiz, bu yerda ko'p narsalarni ko'rib chiqarishi kerak. Name Name Bu hujjatda biz hozir taʼminlovchi bo'lgan tilni taqdim qilish uchun 3D role o'ynash oʻyinlarini koʻrsatimiz.", 'vi': 'Bản đánh bạc đã được áp dụng cho nhiều công việc ghi chú ngôn ngữ, như một sự thay thế cho giàn xếp cách thu thập dữ liệu được ghi chú bằng cách rẻ tiền. Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ vẫn còn nhiều điều cần phải được khám phá. Trò chơi với mục đích (GWAP) có xu hướng thiếu các yếu tố quan trọng mà chúng ta thường thấy trong các trò chơi thương mại, như thế giới 2D và 3D hoặc một câu chuyện. Làm cho GWAP giống với game to àn diện hơn để dễ dàng lôi kéo người dùng và phát triển hơn là một cơ sở đòi hỏi nhưng thú vị để khám phá. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu một trò chơi điện tử về ghi chú ngôn ngữ ngược đãi đang được phát triển.', 'nl': "Gamification is toegepast op veel taalkundige annotatietaken, als alternatief voor crowdsourcing platforms om geanotateerde gegevens op een goedkope manier te verzamelen. Wij denken echter dat er nog veel moet worden onderzocht. Games with a Purpose (GWAPs) missen vaak belangrijke elementen die we vaak zien in commerciële games, zoals 2D- en 3D-werelden of een verhaal. Het is een veeleisend maar interessant terrein om GWAP's meer op volwaardige videogames te laten lijken om gebruikers gemakkelijker te betrekken en de verspreiding te vergroten. In dit artikel presenteren we een 3D rollenspel voor beledigende taalannotatie dat momenteel in ontwikkeling is.", 'bg': 'Гамификацията се прилага за много задачи по лингвистична анотация, като алтернатива на платформите за crowdsourcing за събиране на анотирани данни по евтин начин. Смятаме обаче, че все още много трябва да се проучи. Игрите с цел са склонни да липсват важни елементи, които често виждаме в комерсиалните игри, като 2D и 3светове или история. Да се направи GWAP по-подобен на пълноценните видео игри с цел по-лесно включване на потребителите и увеличаване на разпространението е взискателна, но интересна основа за изследване. В настоящата статия представяме 3ролева игра за анотация на злоупотреби с езика, която в момента е в процес на разработка.', 'da': "Gamification er blevet anvendt til mange sproglige annoteringsopgaver, som et alternativ til crowdsourcing platforme til at indsamle annoterede data på en billig måde. Vi mener imidlertid, at der stadig skal undersøges meget. Spil med et formål (GWAP'er) har tendens til at mangle vigtige elementer, som vi normalt ser i kommercielle spil, såsom 2D og 3D verdener eller en historie. At gøre GWAP'er mere lig fuldgyldige videospil for nemmere at involvere brugerne og øge formidlingen er et krævende, men interessant område at udforske. I denne artikel præsenterer vi et 3D rollespil til krænkende sproganmærkninger, der i øjeblikket er under udvikling.", 'hr': 'Gamifikacija je primjenjena na mnoge zadatke za jezičke annotacije, kao alternativa za platforme crowdsourcing za okupljanje annotacijskih podataka na neizračan način. Međutim, mislimo da još uvijek mnogo mora biti istraženo. Igre s ciljem (GWAPs) tendiraju da nedostaju važne elemente koje obično vidimo u komercijalnim igricama, poput 2D i 3D svijeta ili priče. Učiniti GWAPs sličnijim punim video igrama kako bi se lakše uključivalo korisnike i povećala širenje je zahtjevna i zanimljiva temelja za istraživanje. U ovom papiru predstavljamo 3D utakmicu za zlostavljanje jezika koja je trenutno pod razvojom.', 'de': 'Gamification wurde auf viele linguistische Annotationsaufgaben angewendet, als Alternative zu Crowdsourcing-Plattformen, um annotierte Daten auf kostengünstige Weise zu sammeln. Wir denken jedoch, dass noch viel erforscht werden muss. Games with a Purpose (GWAPs) neigen dazu, wichtige Elemente zu fehlen, die wir häufig in kommerziellen Spielen sehen, wie 2D- und 3D-Welten oder eine Geschichte. Die Annäherung von GWAPs an vollwertige Videospiele, um die Nutzer leichter einzubinden und die Verbreitung zu erhöhen, ist ein anspruchsvoller, aber interessanter Grund, den es zu erforschen gilt. In diesem Beitrag stellen wir ein 3D-Rollenspiel für missbräuchliche Sprachannotation vor, das sich derzeit in der Entwicklung befindet.', 'ko': '게임화는 이미 많은 언어의 주석 작업에 응용되었고 패키지 플랫폼의 대체 방안으로 저렴한 방식으로 주석 데이터를 수집한다.그러나 우리는 여전히 탐색이 필요하다고 생각한다.목적이 있는 게임(GWAP)은 흔히 상업 게임에서 흔히 볼 수 있는 중요한 요소, 예를 들어 2D와 3D 세계나 이야기가 부족하다.GWAP를 성숙한 비디오 게임과 유사하게 하여 사용자를 더욱 쉽게 참여하게 하고 전파를 늘리는 것은 탐색이 필요한 어렵고 재미있는 분야이다.본고에서 우리는 3D 롤 플레이 게임의 욕설 언어 주석을 제시했고 현재 개발 중이다.', 'sw': 'Ujumbe umetumiwa katika kazi nyingi za matangazo ya lugha, kama mbadala wa jukwaa la vyanzo vya umma ili kukusanya taarifa zilizotajwa kwa njia isiyo na usawa. Hata hivyo, tunadhani bado inapaswa kuchunguzwa. Michezo yenye kurasa (GWAPs) huenda kukosekana vipengele muhimu ambavyo mara nyingi tunaona katika michezo ya kibiashara, kama vile dunia 2D na 3D au hadithi. Making GWAPs more similar to full-fledged video games in order to involve users more easily and increase dissemination is a demanding yet interesting ground to explore.  Katika karatasi hii tunaonyesha mchezo wa rangi ya 3D kwa ajili ya matatizo ya lugha ya unyanyasaji yanayoendelea.', 'fa': 'بازیگری بر بسیاری از کارهای اظهار زبان\u200cشناسی، به عنوان جایگزینی برای استفاده از استفاده\u200cهای سرمایه\u200cگذاری مردم برای جمع داده\u200cهای اظهار یادآوری به طریق غیر منفی استفاده شده است. ولی ما فکر می کنیم که هنوز خیلی باید کشف کنیم. بازی\u200cها با هدف (GWAP) به عنوان عناصر مهمی که معمولاً در بازی\u200cهای تجاری می\u200cبینیم، مانند دنیای ۲D و 3D یا داستان، کمبود می\u200cکنند. ساختن GWAP به بازی های ویدئو کامل شبیه\u200cتر باشد تا به آسانتری و افزایش گسترش کاربران را درگیر کند، یک زمینه جالبی برای تحقیق است. در این کاغذ ما یک بازی نقش بازی 3D را برای اخطار زبان زبان ناتوانی که در حال حاضر تحت توسعه است نشان می دهیم.', 'tr': "Ýygymyz köp lingwistiki täzeliklere uygulandy, gaýsyz bir şekilde hasaplanýan maglumatlary toplamak üçin kalam platformlaryna golaýlaşdy. Ýöne biz entägem köp keşfedilmeli diýip pikir edýäris. Mazmunlar (GWAP) oýunlar biziň komersiýa oýunlarda, 2D we 3D dünýä ýa-da hekaýa ýaly görünýän möhüm elementlerimiz ýok. GWAP'leri tam dolu video oyunlara benzeştirmek için kullanıcıları kolaylaştırmak ve dağıtımı artmak için daha ilginç bir yer keşfedmek için gerekli. Bu kagyzda häzirki wagtda ösüşiklik taýýarlanmasy üçin 3D rol oýnuny görkezip otyrýarys.", 'id': 'Gamifikasi telah diterapkan untuk banyak tugas annotasi bahasa, sebagai alternatif untuk platform crowdsourcing untuk mengumpulkan data annotasi dengan cara yang tidak mahal. Namun, kami berpikir bahwa masih banyak yang harus dikeksplorasi. Permainan dengan tujuan (GWAP) cenderung untuk kekurangan elemen penting yang biasanya kita lihat dalam permainan komersial, seperti dunia 2D dan 3D atau cerita. Membuat GWAP lebih mirip dengan video game penuh untuk melibatkan pengguna lebih mudah dan meningkatkan penyebaran adalah tanah yang menuntut namun menarik untuk dieksplorasi. Dalam kertas ini kami mempersembahkan permainan permainan peran 3D untuk anotasi bahasa yang kasar yang saat ini sedang dikembangkan.', 'af': "Gamifikasie is aangepas na baie lingwisiese annotasie opdragte, as 'n alternatief vir skapsourcing platforme om annotasie data op 'n ongeekspende manier te samel. Maar ons dink dat nog baie moet ondersoek word. Speletjies met 'n Purpose (GWAPs) tendeer om belangrike elemente te ontbreek wat ons gewoonlik in kommersiespeletjies sien, soos 2D en 3D wêreld of 'n storie. Die maak van GWAP meer gelykbaar aan volledige video speletjies om gebruikers makliker te involveer en verspreiding te vermeerder is 'n nodig interessante grond om te ondersoek. In hierdie papier is ons 'n 3D rolspeletjie voorsien vir abusive taal annotasie wat huidiglik onder ontwikkeling is.", 'am': 'በብዙ ቋንቋ አዳራሽ ስራዎችን ለመቀበል ተጨማሪ ነው፡፡ ነገር ግን ገና ብዙ ሊመረመር ያስፈልጋል:: የፖርስ አካሄድ (GWAPs) የጨዋታ አካባቢ አካሄድ፣ 2D እና 3D ዓለምን ወይም ታሪክ እንደምናዩት የንግድ ጨዋታ አካላዊ ጉዳዮች ይጎድላሉ፡፡ የGWAP ውጤቶች በሙሉ አካባቢ የቪዲዮ ጨዋታ እንዲያሰናከል ተጠቃሚዎችን በትክክል እና በትክክል እንዲጨምር የሚጠይቅ መሬት ነው፡፡ በዚህ ጋዜጠኛ ውስጥ አሁን እየተነሳቀው ለቋንቋ የሚያስጨንቀውን የ3D ተማሪ ጨዋታዎችን እናቀርባለን፡፡', 'az': "Geminik çoxlu dillərin məlumatlarına uyğunlaşdırılmışdır, çoxlu məlumatlarını çoxlu tərzdə toplamaq üçün çoxlu dil məlumatlarına istifadə edilmişdir. Ancaq biz düşünürük ki, hələ də çox keşif edilməlidir. Məqsəd oyunları (GWAP) ilə müəyyən etdiyimiz ticarət oyunlarında, bəlkə 2D və 3D dünyada və ya hekayələrdə gördüyümüz möhüm elementlər yoxdur. GWAP'ləri daha asanlıqla istifadəçiləri ilə daha asanlıqla və dağıtmaq üçün tamamlanmış video oyunlara bənzər etmək is ə istifadəçiləri təşkil etmək üçün çox maraqlı bir yerdir. Bu kağızda, həqiqətən də tədbirləşdirilmək üçün 3D rol oyunu göstəririk.", 'bn': 'অনেক ভাষার শিক্ষার্থীতে গ্যামিজিশন প্রয়োগ করা হয়েছে, যেখানে অযৌক্তিক উপায়ে ব্যাপক তথ্য সংগ্রহ করার জন্য প্লাটফর্মের বিকল্প। তবে আমরা মনে করি এখনও অনেক কিছু খুঁজে বের করা দরকার। একটি পুরস্কার (জিউএপ্যাপ) নিয়ে খেলাগুলো প্রায় গুরুত্বপূর্ণ উপাদানের অভাব রয়েছে যা আমরা বাণিজ্যিক খেলায় দেখতে পাচ্ছি, যেমন ২ডি এব ব্যবহারকারীদের সাথে আরো সহজে জড়িত এবং বিস্তারিত বিভিন্ন ভিডিও খেলার মতো জিওয়াপিকে আরো অনেকের মতো করে তৈরি করা হচ্ছে বিশেষ করে তদন্তের এই কাগজটিতে আমরা একটি ত্রিমিডি ভূমিকা খেলার খেলা উপস্থাপন করছি যা বর্তমানে উন্নয়নের অধীনে আছে।', 'hy': 'Խաղախաղերը կիրառվել են շատ լեզվաբանական annoտացիայի խնդիրների վրա, որպես այլընտրանք ժողովրդավարման հարթակների համար, որպեսզի գրված տվյալներ անթանկ կերպ հավաքեն: Այնուամենայնիվ, մենք կարծում ենք, որ դեռևս շատ բան պետք է ուսումնասիրել: Նպատակով խաղերը հակված են բացակայել կարևոր տարրեր, որոնք մենք սովորաբար տեսնում ենք առևտրային խաղերում, ինչպիսիք են 2D և 3D աշխարհները կամ պատմությունը: ԳՈՊ-ները ավելի նման դարձնելը լիարժեք վիդեո խաղերի հետ, որպեսզի ավելի հեշտ ներգրավվեն օգտագործողներին և աճեցնեն տարածումը, անհրաժեշտ է, սակայն հետաքրքիր հիմք ուսումնասիրելու համար: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք երրորդ չափերի դեր խաղ, որն օգտագործում է լեզվի չարաշահույթ նշումներ, որոնք ներկայումս զարգացվում են:', 'sq': 'Gamifikimi është aplikuar në shumë detyra gjuhësore të anotacionit, si një alternativë për platforma crowdsourcing për të mbledhur të dhëna të anotuara në një mënyrë të papërkushtueshme. Megjithatë, ne mendojmë se ende ka shumë për të eksploruar. Games with a Purpose (GWAPs) tend to lack important elements that we commonly see in commercial games, such as 2D and 3D worlds or a story.  Duke bërë GWAPs më të ngjashëm me videolojrat e plota me qëllim që të përfshihen përdoruesit më lehtë dhe të rriten shpërndarjet është një terren kërkues por interesant për të eksploruar. Në këtë letër ne paraqesim një lojë të lojës së rolit 3D për anotacionin e gjuhës abuzive që është në zhvillim aktualisht.', 'bs': 'Gamifikacija je primjenjena na mnoge jezičke obaveze za annotaciju, kao alternativa za platforme crowdsourcing za okupljanje annotacijskih podataka na neiskorišten način. Međutim, mislimo da još uvek mnogo mora biti istraženo. Igre sa ciljem (GWAPs) tendiraju da nedostaju važne elemente koje obično vidimo u komercijalnim igricama, poput 2D i 3D svijeta ili priče. Učiniti GWAPs sličnijim punim video igrama kako bi se olakšalo uključivalo korisnike i povećala širenje je zahtjevna i zanimljiva zemlja za istraživanje. U ovom papiru predstavljamo 3D igračku igru za zlostavljanje jezika koja je trenutno pod razvojom.', 'cs': 'Gamifikace byla aplikována na mnoho jazykových anotací, jako alternativa k crowdsourcingovým platformám pro shromažďování anotovaných dat levným způsobem. Domníváme se však, že ještě je třeba mnoho prozkoumat. Hry s účelem (GWAP) mají tendenci postrádat důležité prvky, které běžně vidíme v komerčních hrách, jako jsou 2D a 3D světy nebo příběh. Náročným, ale zajímavým bodem k prozkoumání je zajištění podobnosti GWAP plnohodnotným videohrám s cílem snadněji zapojit uživatele a zvýšit šíření informací. V tomto článku představujeme 3D role-playing hru pro zneužívající jazykovou anotaci, která je v současné době ve vývoji.', 'et': 'Gamifikatsiooni on rakendatud paljude keeleliste annoteerimistegevuste puhul alternatiivina ühishankimise platvormidele, et koguda annoteeritud andmeid odaval viisil. Meie arvates tuleb siiski veel palju uurida. Eesmärgiga mängudel (GWAP) kipuvad puuduma olulised elemendid, mida tavaliselt näeme kommertsmängudes, nagu 2D ja 3D maailmad või lugu. GWAPde muutmine täieõiguslike videomängudega sarnasemaks, et kaasata kasutajaid hõlpsamini ja suurendada levitamist, on nõudlik, kuid huvitav alus uurida. Käesolevas töös tutvustame 3D rollimängu kuritarvitava keele annotatsiooni jaoks, mis on praegu väljatöötamisel.', 'ca': "La gamificació s'ha aplicat a moltes tasques lingüístices d'anotació, com a alternativa a plataformes de crowdsourcing per recollir dades anotates de manera inexpensiva. No obstant això, pensem que encara s'ha d'explorar molt. Games with a Purpose (GWAPs) tend to lack important elements that we commonly see in commercial games, such as 2D and 3D worlds or a story.  Far que els GWAP siguin més semblants als videojocs plens per involucrar més fàcilment els usuaris i augmentar la difusió és un terreny exigent però interessant a explorar. En aquest article presentem un joc de joc de paper en 3D per anotació abusiva de llenguatges que actualment està en desenvolupament.", 'fi': 'Pelillistämistä on sovellettu moniin kielellisiin annotointitehtäviin vaihtoehtona crowdsourcing-alustoille kerätä annotoitua dataa edullisesti. Mielestämme on kuitenkin vielä paljon tutkittavaa. Games with a Purpose (GWAP) -peleistä puuttuu usein tärkeitä elementtejä, joita näemme yleisesti kaupallisissa peleissä, kuten 2D- ja 3D-maailmoissa tai tarinassa. GWAP-ohjelmien tekeminen samankaltaisemmaksi kuin täysimittaiset videopelit, jotta käyttäjät saadaan helpommin mukaan ja levitetään enemmän, on vaativa mutta mielenkiintoinen tutkimusalue. Tässä työssä esittelemme parhaillaan kehitteillä olevan 3D-roolipelin väärinkäyttävälle kielelle.', 'ha': 'An Apply Gamijini zuwa masu aikin mai sanarwa na lugha masu yawa, kamar wata matsayi wa platform masu danna-sourcen mutane dõmin ya sami data da aka buga wa, cikin wata hanci na kasa. Kayya, tuna zato ba ya kamata an sami ko yawa. Wasanni da wani Rufiya (GWPAs) na zaman su ƙara da ƙanshi na muhimu kamar misali duniya 2D da 3, ko wani lãbãri. Kusami GWPA masu daidai da gamayen video wanda aka samar da shi don ya haɗa masu sauƙi da amfani da shi kuma ya ƙara diffukan shi, yana da wata kashi mai amfani da kwamfyuta. Ga wannan takardan da Muke halatar da wani game da 3-role-play wa zane-zane-zane-zartar da yanzu-yanzu wanda ke ƙaranci.', 'he': 'Gamification has been applied to many linguistic annotation tasks, as an alternative to crowdsourcing platforms to collect annotated data in an inexpensive way.  בכל אופן, אנחנו חושבים שעדיין צריך לחקור הרבה. משחקים עם מטרה (GWAPs) נוטים לחסר אלמנטים חשובים שאנחנו בדרך כלל רואים במשחקים מסחריים, כמו עולמות שתיים מימדים ושלוש מימדים או סיפור. להפוך את GWAP יותר דומה למשחקי וידאו מלאים כדי לערב משתמשים בקלות יותר ולהגדיל את התפשטות הוא מקום דורש אך מעניין לחקור. בעיתון הזה אנחנו מציגים משחק משחק תפקידים 3D עבור ציון שפה מתעללת שעכשיו מתפתח.', 'sk': 'Gamifikacija je bila uporabljena pri številnih nalogah jezikovnega označevanja, kot alternativa platformam množičnega nabora za zbiranje označenih podatkov na poceni način. Vendar menimo, da je treba še veliko raziskati. Igre z namenom (GWAP) ponavadi nimajo pomembnih elementov, ki jih običajno vidimo v komercialnih igrah, kot so 2D in 3D svetovi ali zgodba. Izboljšanje podobnosti GWAP-jem polnopravnim video igram, da bi lažje vključili uporabnike in povečali širjenje širjenja, je zahtevno, vendar zanimivo področje za raziskovanje. V prispevku predstavljamo 3D igro vlog za zlorabljajoče jezikovne opombe, ki je trenutno v razvoju.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་སྤྱད་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ང་ཚོས་ད་ལྟ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་དགོས་པ་འདུག རྩེདམོ་ཞིག་ཡོད་པའི་རྩེདམོ་ཞིག་ལ་གལ་ཆེན་དག་ཀྱང་། ང་ཚོ་རྒྱུན་ལྡན་རྩེདམོ་ནང་དུ་མཐོང་བའི་གལ་ཆོག་ཉིད་ཡོད། GWAPs་འདི་ལྟ་བུའི་རྩེད་མོའི་ནང་དུ་ཡོངས་བསྡད་པའི་བརྙན་ཐུང་གི་རྩེད་མོ་ཆ་དང་ལས་སླ་གཏོང་ཆེ་ནི་སླ་གཏོང འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོར་སྔོན་སྐྱོད་པའི་སྐད་རིགས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་རྩེད་མོའི་གྲངས་་ཀྱི་', 'jv': 'Gamification Nanging, dhewe pikir-pikir sedhaya kan isih akeh lanjut. Dolanan sing nganggo Purposition (GWAP) kuwi nggawe alam-alam sing gak bener tentang karo dolanan komersial, kaya ngono 2D lan 3 uwong. GWAP dolanan sing dibutungane gampang video sing gak bener-perusahaan kanggo nguasai luwih apik lan katok disenyong sing diandelah kuwi diandelah ujaran kanggo ngerasai perusahaan sing apik sing apik. Nang pepul iki, kita mulai perusahaan kelas-kelas telu kanggo ngerasakno banget, dadi nggawe barang nggawe ngupakane.'}
