{'en': 'Bootstrapping Named Entity Recognition in E-Commerce with Positive Unlabeled Learning', 'ar': 'Bootstrapping التعرف على الكيانات المسماة في التجارة الإلكترونية بالتعلم الإيجابي غير المصنف', 'fr': "Démarrage de la reconnaissance d'entités nommées dans le commerce électronique avec un apprentissage positif sans étiquette", 'pt': 'Iniciando o reconhecimento de entidade nomeada no comércio eletrônico com aprendizado não rotulado positivo', 'es': 'Arrancar el reconocimiento de entidades nombradas en el comercio electrónico con aprendizaje positivo sin etiqueta', 'ja': 'ポジティブなラベルなし学習による電子商取引における名前付きエンティティ認識のブートストラップ', 'zh': '积极未标学导电子商务中名实体识', 'ru': 'Загрузка распознавания именованных сущностей в электронной коммерции с помощью положительного обучения без меток', 'hi': 'सकारात्मक अनलेबल लर्निंग के साथ ई-कॉमर्स में बूटस्ट्रैपिंग नामित इकाई मान्यता', 'ga': 'Aitheantas Aonán Ainmnithe i Ríomhthráchtáil le Foghlaim Dhearfach Gan Lipéadú ag Bootstrapping', 'ka': 'E-Commerce-ში პოციტიური უცნობილი სწავლების შესახებ', 'el': 'Αναγνώριση Ονόματης Οντότητας στο Ηλεκτρονικό Εμπόριο με Θετική Χωρίς Σήμανση Μάθηση', 'hu': 'Bootstraping Nevezett entitások felismerése az e-kereskedelemben pozitív címke nélküli tanulással', 'lt': 'Pavadintų subjektų pripažinimas elektroninėje prekyboje su teigiamu mokymusi be kvalifikacijos', 'mk': 'Признавање на именувани ентитети во електронска трговија со позитивно непозначено учење', 'it': "Riconoscimento delle entità nominate nell'e-commerce con apprendimento positivo senza etichetta", 'kk': 'Е- коммерцияның аталған нысандарын таңдау', 'ml': 'പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതു് എ- കമ്പനിസ്റ്റിലുള്ള പുസ്തകങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Pengenalan Entiti bernama dalam Perdagangan-E dengan Pempelajaran Tanpa Tanda Positif', 'mt': 'Ir-Rikonoxximent ta’ Entità Ismija fil-Kummerċ Elettroniku b’Tagħlim Pożittiv Mhux Livell', 'mn': 'E-худалдааны нэртэй Entity Recognition', 'no': 'Bootstrapping Named Entity Recognition in E-Commerce with Positive Unlabeled Learning', 'ro': 'Recunoașterea entităților numite în comerțul electronic cu învățare pozitivă fără etichete', 'pl': 'Rozpoznawanie nazwanych podmiotów w handlu elektronicznym z pozytywnym nieoznakowanym uczeniem się', 'sr': 'Prepoznavanje imenovanih entiteta u e-trgovini sa pozitivnim nezabeliranim učenjem', 'si': 'Bootstrapping Named Itemity Known in E- Commerce', 'sv': 'Bootstraping Named Entity Recognition i e-handel med positivt obemärkt lärande', 'so': 'Bookstrapping Entity Recognition in E-Business with Positive Unlabeled Learning', 'ta': 'புத்தகக்குறிப்பு', 'ur': 'بروٹ تراپٹ نامہ ایٹی شناخت E-Commerce میں مثبت ناپذیر سیکھنے کے ساتھ', 'uz': 'Xatlarni koĘ»chirish', 'vi': 'Khởi chạy quyền nhận dạng con người trong e-thương mại với giáo dục giáo dục "tích cực"', 'bg': 'Разпознаване на наименовани субекти в електронната търговия с положително незабелязано обучение', 'hr': 'Prepoznavanje imenovanih područja u E-trgovini s pozitivnim nepoznatim učenjem', 'da': 'Bootstraping Navngivet Enhedsgenkendelse i E-handel med positiv, ubemærket læring', 'nl': 'Bootstrapping Named Entity Recognition in E-Commerce met Positief Onlabeld Learning', 'de': 'Bootstrapping Named Entity Recognition im E-Commerce mit positivem, nicht gekennzeichnetem Lernen', 'id': 'Bootstrapping Named Entity Recognition in E-Commerce with Positive Unlabeled Learning', 'fa': 'شناسایی واحد نامیده در تجارت E با یادگیری مثبت غیرقابل استفاده', 'ko': '전자상거래에서 정방향 무표기 학습을 바탕으로 하는 자진명명 실체 식별', 'sw': 'Bootstrapping Named Entity Recognition in E-Commerce with Positive Unlabeled Learning', 'af': 'Bootstrapping Genaamde Eenheidherkening in E- Commerce met Positive Onabelde Leer', 'sq': 'Njohja e njësisë së quajtur Bootstrapping në tregti-elektronik me mësim pozitiv pa shkallë', 'tr': "E-commerce'de Pozitif Gaýd Edilmez öwrenme", 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Առանձնացնել E-առևտում անունված անհատականության ճանաչելը դրական անմակարդակ սովորելու հետ', 'az': 'E-ticar…ôtd…ô ńįsiml…ônmiŇü Entity Recognition', 'bn': 'বুটট্র্যাপ করা হচ্ছে বুক- ট্র্যাপিং ইম- কমার্সে নামের এন্টিটি স্বীকৃতি প্রদান করা হচ্ছে', 'ca': "Recognició d'entitats anomenades en el comerç electrònic", 'cs': 'Bootstrapping Uzn찼v찼n챠 jmenovan첵ch entit v e-commerce s pozitivn챠m neozna훾en첵m u훾en챠m', 'et': 'Bootstrapping nimega üksuse tunnustamine e-kaubanduses positiivse märgistamata õppega', 'fi': 'Bootstrapping Nimettyjen yhteisöjen tunnistaminen sähköisessä kaupankäynnissä positiivisella merkinnättömällä oppimisella', 'bs': 'Prepoznavanje imenovanih podataka u e-trgovini s pozitivnim nepoznatim učenjem', 'sk': 'Prepoznavanje imenovanih subjektov v e-trgovini s pozitivnim neoznačenim učenjem', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'זיהוי איכות בשם Bootstrapping בסחר אלקטרוני עם לימוד חיובי ללא סימנים', 'ha': 'QShortcut', 'bo': 'E-Commerce-in Bootstrapping Named Entity Recognition with Positive Unlabeled Learning'}
{'en': 'In this work, we introduce a bootstrapped, iterative NER model that integrates a PU learning algorithm for recognizing named entities in a low-resource setting. Our approach combines dictionary-based labeling with syntactically-informed label expansion to efficiently enrich the seed dictionaries. Experimental results on a dataset of manually annotated e-commerce product descriptions demonstrate the effectiveness of the proposed framework.', 'ar': 'في هذا العمل ، نقدم نموذج NER متكرر التمهيد ، والذي يدمج خوارزمية تعلم PU للتعرف على الكيانات المسماة في إعداد منخفض الموارد. يجمع نهجنا بين وضع العلامات المستند إلى القاموس مع توسيع الملصق المستند إلى المعلومات التركيبية لإثراء القواميس الأولية بكفاءة. توضح النتائج التجريبية على مجموعة بيانات من أوصاف منتجات التجارة الإلكترونية المشروحة يدويًا فعالية إطار العمل المقترح.', 'fr': "Dans ce travail, nous introduisons un modèle NER amorcé et itératif qui intègre un algorithme d'apprentissage PU pour reconnaître des entités nommées dans un environnement à faibles ressources. Notre approche combine un étiquetage basé sur un dictionnaire avec une extension d'étiquette basée sur la syntaxe afin d'enrichir efficacement les dictionnaires de base. Les résultats expérimentaux sur un ensemble de données de descriptions de produits de commerce électronique annotées manuellement démontrent l'efficacité du cadre proposé.", 'pt': 'Neste trabalho, apresentamos um modelo NER iterativo e bootstrap que integra um algoritmo de aprendizado de PU para reconhecer entidades nomeadas em uma configuração de poucos recursos. Nossa abordagem combina rotulagem baseada em dicionário com expansão de rótulos com informações sintáticas para enriquecer eficientemente os dicionários iniciais. Resultados experimentais em um conjunto de dados de descrições de produtos de comércio eletrônico anotadas manualmente demonstram a eficácia da estrutura proposta.', 'es': 'En este trabajo, presentamos un modelo NER iterativo y con arranque que integra un algoritmo de aprendizaje de PU para reconocer entidades nombradas en un entorno de bajos recursos. Nuestro enfoque combina el etiquetado basado en diccionarios con la expansión de etiquetas con información sintáctica para enriquecer de manera eficiente los diccionarios semilla. Los resultados experimentales en un conjunto de datos de descripciones de productos de comercio electrónico anotadas manualmente demuestran la eficacia del marco propuesto.', 'ja': 'この作業では、低リソース設定で名前付きエンティティを認識するためのPU学習アルゴリズムを統合した、ブートストラップされた反復NERモデルを紹介します。当社のアプローチは、辞書ベースのラベル付けと構文情報に基づいたラベル拡張を組み合わせて、シード辞書を効率的に豊かにします。手動で注釈を付けたeコマース製品の説明のデータセットに関する実験結果は、提案されたフレームワークの有効性を示しています。', 'hi': 'इस काम में, हम एक बूटस्ट्रैप्ड, पुनरावर्ती एनईआर मॉडल पेश करते हैं जो कम-संसाधन सेटिंग में नामित संस्थाओं को पहचानने के लिए एक पीयू लर्निंग एल्गोरिथ्म को एकीकृत करता है। हमारा दृष्टिकोण बीज शब्दकोशों को कुशलतापूर्वक समृद्ध करने के लिए वाक्यात्मक रूप से सूचित लेबल विस्तार के साथ शब्दकोश-आधारित लेबलिंग को जोड़ता है। मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए ई-कॉमर्स उत्पाद विवरणों के डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम प्रस्तावित ढांचे की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'В этой работе мы вводим загрузочную, итеративную модель NER, которая интегрирует алгоритм обучения PU для распознавания именованных сущностей в условиях низкого ресурса. Наш подход сочетает в себе маркировку на основе словаря с синтаксически обоснованным расширением этикеток для эффективного обогащения словарей семян. Экспериментальные результаты по набору данных, содержащих аннотированные вручную описания товаров электронной торговли, свидетельствуют об эффективности предлагаемой основы.', 'zh': '于此引一自举之迭代NER,当成PU学算法,以别名实于下资。 吾法将基于字典之标签与语法通者,广而合之,以富子词典。 于手动注电子商务产品描述据集上实验验其框架有效性。', 'ga': 'San obair seo, tugaimid isteach samhail NER bootstrapped, atriallach a chomhtháthaíonn algartam foghlama PU chun aonáin ainmnithe a aithint i suíomh acmhainní ísle. Ceanglaíonn ár gcur chuige lipéadú foclóir-bhunaithe le leathnú lipéad comhréir-eolais chun na foclóirí síl a shaibhriú go héifeachtach. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacar sonraí de thuairiscí táirgí ríomhthráchtála anótáilte de láimh éifeachtacht an chreata atá beartaithe.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ გავაკეთებთ ბუტატიური, თეტრატიური NER მოდელს, რომელიც PU სწავლების ალგორიტიმს ინტერგურაციას, რომელიც მინუს რესურსის შესაძლებელად ჩვენი პროგორმაცია სიტყვანის ბაზეულად სიტყვანის ნიშანების სინტაქტიკურად ინფორმაციულად ინფორმაციული ნიშანების გაფართვა, რომელიც ეფექტიურად სიტყ ექსპერიმენტიური შედეგი მონაცემების მონაცემების პროდისტის გამოსახულებების მონაცემების შესახებ მონაცემების გამოსახულებების ეფექტიურობა.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε ένα επαναλαμβανόμενο μοντέλο που ενσωματώνει έναν αλγόριθμο εκμάθησης για την αναγνώριση ονομασμένων οντοτήτων σε μια ρύθμιση χαμηλού πόρου. Η προσέγγισή μας συνδυάζει τη σήμανση βασισμένη στο λεξικό με τη συντακτικά ενημερωμένη επέκταση ετικετών για να εμπλουτίσει αποτελεσματικά τα λεξικά σπόρων. Πειραματικά αποτελέσματα σε ένα σύνολο δεδομένων χειροκίνητα σχολιασμένων περιγραφών προϊόντων ηλεκτρονικού εμπορίου καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα του προτεινόμενου πλαισίου.', 'hu': 'Ebben a munkában bemutatunk egy bootpántolt, iteratív NER modellt, amely egy PU tanulási algoritmust integrál a nevezett entitások alacsony erőforrású beállításban történő felismerésére. Megközelítésünk kombinálja a szótár alapú címkézést a szintaktikusan tájékozott címke kiterjesztéssel, hogy hatékonyan gazdagítsa a vetőszótárakat. A manuálisan jegyzetelt e-kereskedelmi termékleírásokból álló adathalmaz kísérleti eredményei bizonyítják a javasolt keretrendszer hatékonyságát.', 'it': "In questo lavoro, introduciamo un modello NER iterativo bootstrap che integra un algoritmo di apprendimento PU per riconoscere entità nominate in un'impostazione a basso contenuto di risorse. Il nostro approccio combina l'etichettatura basata sul dizionario con l'espansione sintattica informata dell'etichetta per arricchire in modo efficiente i dizionari dei semi. I risultati sperimentali su un set di dati di descrizioni dei prodotti e-commerce annotate manualmente dimostrano l'efficacia del framework proposto.", 'lt': 'Šiame darbe pristatome įjungtą, pakartotinį NER model į, kuris integruoja PU mokymosi algoritmą, kad būtų galima pripažinti pavadintus subjektus mažai išteklių turinčiame aplinkoje. Mūsų metodas derina žodynu grindžiamą etiketę su sintetiškai informuotu etiketės išplėtimu siekiant veiksmingai praturtinti sėklos žodynus. Eksperimentiniai duomenys apie rankiniu būdu anotuotų e. prekybos produktų aprašymų rinkinį rodo siūlomos sistemos veiksmingumą.', 'mk': 'Во оваа работа, воведуваме модел на NER кој се интегрира алгоритм за учење на PU за препознавање на именувани ентитети во поставување со ниски ресурси. Нашиот пристап ги комбинира означувањата базирани на речникот со проширувањето на синтактички информираните означувања за ефикасно да ги збогатиме речниките за семето. Експерименталните резултати на набор на податоци од рачно анотирани описи на производи за електронска трговија ја покажуваат ефикасноста на предложената рамка.', 'kk': 'Бұл жұмыстың ішінде, көп ресурстарды анықтау үшін PU оқыту алгоритма алгоритма үшін жүктелген, iterative NER үлгісін келтіреміз. Біздің әдіміміз сөздік негіздеген жарлықтарды синтактикалық мәліметті жарлықтардың кеңейтуі үшін тарып сөздік сөздіктерін бағалау үшін біріктіреді. Ел-коммерцияның анықтамасының деректер жиынының эксперименталдық нәтижелері қолмен жазылған эл-коммерцияның түсініктемесін көрсетеді.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami memperkenalkan model NER yang berputar-putar yang mengintegrasikan algoritma pembelajaran PU untuk mengenali entiti bernama dalam tetapan sumber rendah. pendekatan kami menggabungkan label berdasarkan kamus dengan pengembangan label yang diberitahu secara sintaktik untuk memperkaya dengan efektif kamus benih. Experimental results on a dataset of manually annotated e-commerce product descriptions demonstrate the effectiveness of the proposed framework.', 'ml': 'ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ബൂട്ട്സ്ട്രാക്റ്റ് ചെയ്യുന്ന ഒരു ബൂട്ട് സ്റ്റാക്ട്രേറ്റ് നെആര്\u200d മോഡല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് പിയ നമ്മുടെ സമ്പ്രദായം നിഘണ്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ലേബിള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നതിനായി സങ്കല്\u200dപിക്കുന്നു. വിത്ത നി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ഫ്രെയിമ്പുകളുടെ പ്രകൃതിയുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പരീക്ഷണ', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, a ħna nintroduċu mudell NER ripetut u li jintegra algoritmu ta’ tagħlim PU għar-rikonoxximent ta’ entitajiet imsemmija f’ambjent ta’ riżorsi baxxi. L-approċċ tagħna jikkombina tikkettar ibbażat fuq id-dikjaraturi ma’ espansjoni tat-tikketta sintetikament infurmata biex jiġu arrikkiti b’mod effiċjenti d-dikjaraturi taż-żerriegħa. Riżultati esperimentali fuq sett ta’ dejta ta’ deskrizzjonijiet tal-prodotti tal-kummerċ elettroniku annotati manwalment juru l-effettività tal-qafas propost.', 'no': 'I denne arbeida introduserer vi ein oppstartsmodul, iterativ NER-modell som integrerer ein PU-læringsalgoritme for å gjenkjenna namn på einingar i ei låg ressursinnstilling. Tilnærming vårt kombinerer ordbokbasert merkelapp med utviding av merkelappen med syntaktisk informert for å rykke frøordboka effektivt. Eksperimentale resultat på eit dataset med manuelt oppmerkte e-kommerksproduktskildringar viser effektiviteten til den foreslåde rammeverket.', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид PU суралцах алгоритмыг бага нөөцийн байрлалд нэрлэгдсэн бүтээлүүдийг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой, iterative NER загварыг танилцуулдаг. Бидний арга нь бичил дээр суурилсан тэмдэглэгүүдийг синтактик болон мэдээллэг тэмдэглэгүүдийг үр ашигтай багасгах болно. Эл-худалдааны тодорхойлолтын өгөгдлийн хэмжээний туршилтын үр дүнүүд нь санал өгсөн хэмжээний үр дүнг харуулдаг.', 'pl': 'W niniejszej pracy wprowadzamy bootstrappowany, iteracyjny model NER, który integruje algorytm uczenia się PU do rozpoznawania nazwanych podmiotów w warunkach niskich zasobów. Nasze podejście łączy etykietowanie oparte na słowniku z rozszerzeniem etykiet opartym na składni, aby skutecznie wzbogacić słowniki nasion. Wyniki eksperymentalne na zbiorze danych ręcznie adnotacyjnych opisów produktów e-commerce pokazują skuteczność proponowanych ram.', 'ro': 'În această lucrare, introducem un model NER iterativ bootstraped care integrează un algoritm de învățare PU pentru recunoașterea entităților numite într-o setare cu resurse reduse. Abordarea noastră combină etichetarea bazată pe dicționar cu expansiunea etichetei bazată pe sintactic pentru a îmbogăți eficient dicționarele de semințe. Rezultatele experimentale ale unui set de date de descrieri ale produselor comerciale electronice adnotate manual demonstrează eficacitatea cadrului propus.', 'sr': 'U ovom poslu predstavljamo model koji uključuje algoritam učenja PU-a za priznanje imenih entitata u nizim resursima. Naš pristup kombinira etiketiranje na rečniku sa sintaktički informiranim širenjem etiketa kako bi se efikasno obogatilo sjemenje rečnici. Eksperimentalni rezultati na setu podataka o manualno annotiranim opisima proizvoda e-komercije pokazuju učinkovitost predloženog okvira.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි බූට්ස්ට්\u200dරැප් කරපු NER මොඩල් එකක් ප්\u200dරදේශ කරනවා, ඒකෙන් PU ඉගෙන ගන්න ඇල්ගෝරිතම් එක්කම් කරනවා නම් නම් අයිතිය අපේ අභිවිධානය සම්බන්ධ විධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා ලේබල් විස්තරය සම්බන්ධ වෙන පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් දැනුම් සෙට්ටුවෙන් විවෘත විවෘත විවෘත විස්තරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ව', 'so': 'Shaqadan ayaan ku soo bandhignaa model NER oo la sawiray, kaas oo ku qoraya algoritka waxbarashada PU si loo aqoonsado alaabta la magacaabay oo lagu qoro sawir hoos ah. Dhaqdhaqaalkayagu waxay leedahay magaca ku qoran ee luqadda lagu qoray oo lagu kordhiyey kaararka lagu qoray si aad u faa’iido ah ku hodanayo luqadaha farcanka. Imtixaanka ku saabsan qoraalka ganacsiga e e uu qofka gacanta ku isticmaalay waxay muuqataa waxyaabaha uu ku saabsan yahay qashinka laga soo jeedo.', 'sv': 'I detta arbete introducerar vi en bootstraped, iterativ NER modell som integrerar en PU inlärningsalgoritm för att känna igen namngivna entiteter i en lågresursinställning. Vårt tillvägagångssätt kombinerar ordlista-baserad märkning med syntaktiskt informerad etikettexpansion för att effektivt berika fröordböcker. Experimentella resultat på en dataset med manuellt kommenterade produktbeskrivningar för e-handel visar att det föreslagna ramverket är effektivt.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் ஒரு துவக்க பிடித்த, உருவாக்கிய NER மாதிரியை அறிவி நம்முடைய செயல்பாடு அகராதியில் அடிப்படையை சேர் முன்னோக்கப்பட்ட சட்டத்தின் விளைவுகளைக் கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட மின்னஞ்சல் விவரங்களின் தகவல் அமைப்பு முடிவு', 'ur': 'ہم نے اس کام میں ایک بوٹ سٹرپ، تکراریٹی NER موڈل کو معرفی کرتا ہے جو ایک کم رسورس سٹینٹ میں نام کی موجودات کو پہچان کرنے کے لئے PU کی تعلیم الگوریتم کو جمع کرتا ہے. ہمارا طریقہ ایسا ہے کہ لفظ بنیاد لیبلینگ کو سینٹاکٹی سے معلوم ہوئی لفظ کے ساتھ تغییر دیتا ہے کہ بذریعے لفظ لفظ کو ثابت قدم کر سکے۔ ایک ڈیٹسٹ کی آزمائش کا نتیجہ اس کے ذریعہ سے آزمائش کیا گیا ہے جو اِل-تجارت مواد کی توصیفہ کے مطابق پیش کیا گیا ہے.', 'uz': "Bu ishda, biz yozib qo'yilgan NER modelini ishlatamiz. Bu bir necha resource moslamada nomli obʼektlarni aniqlash uchun PU o'rganish algoritni birlashtiradi. Bizning fikrimiz qo'shish lugʻatlarini tasavvur qilish uchun qo'l lugʻatlarga qo'shish uchun qo'shilga asosiy yozuvchi yorliqni birlashtiradi. Name", 'vi': 'Trong công việc này, chúng ta sẽ giới thiệu một mô hình vô danh, lặp lại của NER mà tích hợp một thuật toán học phụ thụ thụ để nhận diện các thực thể tên trong thiết lập ít tài nguyên. Cách tiếp cận của chúng tôi kết hợp nhãn hiệu dựa trên từ điển với việc mở rộng nhãn để làm giàu cho các từ điển. Các kết quả thử nghiệm trên một tập tin về mô tả sản phẩm email được ghi chú bằng tay cho thấy hiệu quả của bức tranh.', 'bg': 'В тази работа ние въвеждаме стартов, итеративен модел, който интегрира алгоритъм за обучение на ПУ за разпознаване на имена обекти в настройка с нисък ресурс. Нашият подход съчетава етикетиране, базирано на речници, със синтактично информирано разширяване на етикетите, за да обогати ефективно речниците за семена. Експерименталните резултати върху набор от данни от ръчно анотирани описания на продуктите за електронна търговия демонстрират ефективността на предложената рамка.', 'da': 'I dette arbejde introducerer vi en bootstraped, iterativ NER model, der integrerer en PU læringsalgoritme til at genkende navngivne enheder i en lav ressource indstilling. Vores tilgang kombinerer ordbogsbaseret mærkning med syntaktisk informeret etiketudvidelse for effektivt at berige frøordbøgerne. Eksperimentelle resultater på et datasæt af manuelt kommenterede e-handelsproduktbeskrivelser viser effektiviteten af den foreslåede ramme.', 'nl': 'In dit werk introduceren we een bootstrapped, iteratief NER model dat een PU leeralgoritme integreert voor het herkennen van benoemde entiteiten in een low-resource setting. Onze aanpak combineert woordenboek-gebaseerde labeling met syntactisch geïnformeerde labeluitbreiding om de zaadwoordenboeken efficiënt te verrijken. Experimentele resultaten op een dataset van handmatig geannoteerde e-commerce productbeschrijvingen tonen de effectiviteit van het voorgestelde framework aan.', 'hr': 'U ovom poslu predstavljamo model koji uključuje algoritam učenja PU-a za prepoznavanje imenih entitata u nizim resursima. Naš pristup kombinira etiketiranje na rečniku sa sintaktički informiranim proširenjem etiketa kako bi učinkovito obogatili sjemenske riječi. Eksperimentalni rezultati na skupu podataka o manualno annotiranim opisima proizvoda e-trgovine pokazuju učinkovitost predloženog okvira.', 'de': 'In dieser Arbeit stellen wir ein bootstrapped, iteratives NER-Modell vor, das einen PU-Lernalgorithmus zur Erkennung benannter Entitäten in einer ressourcenarmen Umgebung integriert. Unser Ansatz kombiniert Wörterbuchbasierte Beschriftung mit syntaktisch informierter Etikettenerweiterung, um die Seed-Wörterbücher effizient zu bereichern. Experimentelle Ergebnisse an einem Datensatz manuell annotierter E-Commerce-Produktbeschreibungen belegen die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Frameworks.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan sebuah model NER yang berputar-putar yang mengintegrasi algoritma belajar PU untuk mengenali entitas bernama dalam setting sumber daya rendah. pendekatan kita menggabungkan label berdasarkan kamus dengan ekspansi label yang diberitahu secara sintaksi untuk memperkaya dengan efisien kamus benih. Hasil eksperimental pada set data dari deskripsi produk e-commerce yang secara manual anotasi menunjukkan efektif dari kerangka yang diusulkan.', 'ko': '이 작업에서 우리는 자진적인 교체 NER 모델을 도입했다. 이 모델은 PU 학습 알고리즘을 통합하여 낮은 자원 환경에서 명명된 실체를 식별하는 데 사용한다.우리의 방법은 사전의 라벨과 문법 정보의 라벨 확장을 바탕으로 피드 사전을 효과적으로 풍부하게 할 것이다.인공적으로 표시된 전자상거래 제품 설명 데이터 집합에서의 실험 결과는 이 구조의 유효성을 증명하였다.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunaonyesha modeli ya NER yenye msingi, inayounganisha utaratibu wa kujifunza chama cha PU kwa kutambua vifaa vinavyoitwa katika mazingira ya chini ya rasilimali. Hatua yetu inaunganisha maagizo yanayotokana na lugha yenye lugha ya kiimla na kuongezeka kwa ushirikiano ili kutajirisha lugha za kizazi kwa ufanisi. Matokeo ya majaribio yanayotokana na seti ya taarifa za bidhaa za biashara kwa manufaa yanaonyesha ufanisi wa mfumo wa pendekezo.', 'tr': 'Bu işde, iň az resurslar taýýarlanmasy üçin PU öwrenme algoritmini taýýarlapdyr. Biziň ýaryşymyz sözlük tabanly etiket bilen sintaktik-bilgili etiket baglanmasyny täsirli sözlükleriň baýramy bilen birleşýär. Önle tanyş edilen e-komersiýa önümleriniň hasaplamalarynyň barlag netijesini görkez.', 'af': "In hierdie werk introduseer ons 'n opstart, iteratiewe NER model wat 'n PU leer algoritme integreer vir herken van genoem entiteite in 'n lae hulpbron instelling. Ons toegang kombinieer woordeboek-gebaseerde etiket met sintaktisies-inligtig etiket uitbreiding om effektief die saad woordeboekvorms te ryk. Eksperimentale resultate op 'n datastel van manuele aanmerkte e-kommerksie-produkbeskrywings vertoon die effektiviteit van die voorgestelde raamwerk.", 'fa': 'در این کار، ما یک مدل NER را متحد می\u200cکنیم که الگوریتم یادگیری PU را برای شناسایی عنوان نامیده در یک تنظیم منابع کم متحد می\u200cکند. دستور ما برچسب\u200cهای متعلق به لغوی\u200cنامه با گسترش برچسب\u200cهای متعلق به سنتاکتیکی برای ثروتمندی الگوی\u200cنامه\u200cهای دانه را ترکیب می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه داده\u200cها از توضیح\u200cهای محصول\u200cهای تجارت الکترونیکی که به دست نشان داده\u200cاند، موثیت چهارچوب پیشنهاد را نشان می\u200cدهد.', 'sq': 'Në këtë punë, ne paraqesim një model NER të përsëritur dhe të hapur që integron një algoritëm mësimi PU për njohjen e njësive të emëruara në një rregullim me burime të ulëta. Përqasja jonë kombinon etiketat bazuar në fjalorë me zgjerimin e etiketave sintetikisht të informuar për të pasuruar efektivisht fjalorët e farës. Rezultatet eksperimentale mbi një sërë të dhënash të përshkrimeve të produkteve të e-tregtisë së shënuara manualisht tregojnë efektshmërinë e kuadrit të propozuar.', 'am': 'In this work, we introduce a bootstrapped, iterative NER model that integrates a PU learning algorithm for recognizing named entities in a low-resource setting.  የዘር መዝገብ ቃላትን በጥቅም ለመጠቀም የሚችሉትን የመዝገብ ቃላት በመስጠት የሚታየውን የቋንቋ ቃላት በመስጠት ያሳስባል፡፡ የድምፅ ውጤቶች በተዘጋጀው የኢ-የ-ነጋዴ ፕሮጀክት ትርጉም ላይ እጃቸው የሚያሳየው የደብዳቤ ፍሬም ጥያቄ ነው፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք սկզբնական, կրկնվող ՆԵՌ մոդել, որը ինտեգրում է ԱԲ ուսուցման ալգորիթմ, որպեսզի ճանաչեն կոչված էակներ ցածր ռեսուրսների միջոցով: Մեր մոտեցումը համադրում է բառարանի հիմնված պիտակում սինտակտիկապես տեղեկացված պիտակում ընդլայնված պիտակում, որպեսզի արդյունավետ հարստացնենք սերմի բառարանները: Փորձարկման արդյունքները ձեռքով նկարագրված էլեկտրոնային առևտրային արտադրանքի նկարագրությունների տվյալների համակարգի վրա ցույց են տալիս առաջարկած շրջանակի արդյունավետությունը:', 'az': 'Bu işdə, düşük ressurs ayarlarında adlı nöqtələri tanıtmaq üçün PU öyrənmə algoritmini birləşdirir. Bizim tərzimiz sözlük tabanlı etiketli sintaktik bilən etiketli genişlənməsi ilə süz sözlüklərini çox sərf etmək üçün birləşdirir. Önüllü e-ticarət ürəklərinin müəyyən edilmiş verilənlər qeydəsindəki təcrübə sonuçları təcrübə edilmiş qurğunun etkinliğini göstərir.', 'bn': 'এই কাজের মধ্যে আমরা একটি বুটস্ট্র্যাক্ট, বিষয়বস্তুকে চিহ্নিত করি যা নিম্ন সম্পদের মধ্যে একটি পিউ শিক্ষার অ্যালগরিদম সংযুক্ত করে। আমাদের পদ্ধতি কার্যকর ভিত্তিক ভিত্তিক লেবেলের সাথে সংযুক্ত করে বিজ্ঞানের অভিভাবককে সমৃদ্ধ করার জন্য। এই প্রস্তাবিত ফ্রেমের কার্যক্রমের কার্যকর প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'bs': 'U ovom poslu predstavljamo model koji uključuje algoritam učenja PU-a za prepoznavanje imenih entitata u nizim resursima. Naš pristup kombinira etiketiranje na rečniku sa sintaktički informiranim proširenjem etiketa kako bi efikasno obogatili sjemenske riječi. Eksperimentalni rezultati na setu podataka o manualno annotiranim opisima proizvoda e-komercije pokazuju učinkovitost predloženog okvira.', 'cs': 'V této práci představujeme bootstrappovaný iterativní NER model, který integruje PU učební algoritmus pro rozpoznávání pojmenovaných entit v nastavení s nízkými zdroji. Náš přístup kombinuje označování založené na slovníku se syntakticky informovaným rozšířením štítků pro efektivní obohacení semenných slovníků. Experimentální výsledky na datové sadě ručně anotovaných popisů produktů e-commerce ukazují efektivitu navrženého rámce.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame bootstrapped, iteratiivset NER mudelit, mis integreerib PU õppealgoritmi nimeliste entiteetide tuvastamiseks vähese ressursiga seadetes. Meie lähenemisviis ühendab sõnastikupõhise märgistuse süntaktiliselt informeeritud sildi laiendamisega, et seemnesõnaraamatuid tõhusalt rikastada. Käsitsi märgitud e-kaubanduse tootekirjelduste andmekogumi katsetulemused näitavad kavandatud raamistiku tõhusust.', 'ca': "En aquesta feina introduïm un model NER repetitiu i rebutjat que integra un algoritme d'aprenentatge PU per reconèixer entitats anomenades en un entorn de baix recursos. El nostre enfocament combina etiquetar basat en diccionaris amb l'expansió de l'etiqueta sinàcticament informada per enriquecer eficientment els diccionaris de semilles. Els resultats experimentals d'un conjunt de dades de descripcions de productes de comerç electrònic anotats manualment demostren l'eficacia del marc proposat.", 'fi': 'Tässä työssä esittelemme bootstrapped-iteratiivisen NER-mallin, joka integroi PU-oppimisalgoritmin nimettyjen entiteettien tunnistamiseen vähäresurssisessa ympäristössä. Lähestymistapamme yhdistää sanakirjapohjaisen merkinnän syntaktisesti tietoon perustuvaan etiketin laajennukseen, joka rikastuttaa siemensanakirjoja tehokkaasti. Kokeelliset tulokset manuaalisesti merkityistä verkkokaupan tuotekuvauksista osoittavat ehdotetun viitekehyksen tehokkuuden.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kéné mulai akeh sistem anyar nggawe sistem sistem sing bote gawe lan terus-nyebute NUR sing dumateng Algorithm kuwi ngubah perusahaan PI kanggo kejahatan unasabé sing nganggo gambar apa-perusahaan Awak dhéwé ngerti Perintah sing paling-perintah sing dataset dadi nggawe manut paling nggambaran éwé manut karo nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe', 'he': 'בעבודה הזו, אנו מציגים מודל NER מחובר, חוזר, שמשלם אלגוריתם ללמוד PU לזהות ישויות בשם בסביבה משאבים נמוכים. Our approach combines dictionary-based labeling with syntactically-informed label expansion to efficiently enrich the seed dictionaries.  תוצאות ניסיוניות על קבוצת נתונים של תיאורים של מוצרים של מסחר אלקטרוני מוכתבים ידנית מראים את היעילות של המסגר המוצע.', 'sk': 'V tem delu smo predstavili bootstrapped, iterativni NER model, ki integrira PU učni algoritem za prepoznavanje imenovanih entitet v nastavitvi z nizkimi viri. Naš pristop združuje označevanje, ki temelji na slovarju, s sintaktično informirano razširitvijo oznak, da učinkovito obogati semenske slovarje. Poskusni rezultati na podatkovnem nizu ročno označenih opisov izdelkov e-trgovanja kažejo učinkovitost predlaganega okvira.', 'ha': 'Daga wannan aikin, Munã ƙara wata misãlai na NER mai farawa da mai amfani da shi wanda ke haɗa wata algoritm na sanar da PU wa gane abubuwa cikin wani tsarin-resource. @ info Matarin jarrabãwa na kan wani tsarin da aka faɗa ɗa shi hannayen-manus-fatauci, ya nuna aikin firam wanda aka buƙata.', 'bo': 'In this work, we introduce a bootstrapped, iterative NER model that integrates a PU learning algorithm for recognizing named entities in a low-resource setting. Our approach combines dictionary-based labeling with syntactically-informed label expansion to efficiently enrich the seed dictionaries. ལག་བཟོས་གྱིས་སྙོམས་པའི་བྱ་ཚིག་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཚད་གཞི་ཚོགས་གྱི་གནད་སྡུད་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད།'}
{'en': 'A Deep Learning System for Sentiment Analysis of Service Calls', 'ar': 'نظام التعلم العميق لتحليل المشاعر لمكالمات الخدمة', 'fr': "Un système d'apprentissage profond pour l'analyse des sentiments liés aux appels de service", 'es': 'Un sistema de aprendizaje profundo para el análisis de sentimientos de las llamadas de servicio', 'pt': 'Um sistema de aprendizado profundo para análise de sentimentos de chamadas de serviço', 'ja': 'サービスコールの感情分析のためのディープラーニングシステム', 'zh': '用于服务调情析之深学系统', 'hi': 'सेवा कॉल के भावना विश्लेषण के लिए एक गहरी सीखने की प्रणाली', 'ru': 'Система глубокого обучения для анализа настроений вызовов сервиса', 'ga': 'Córas Doimhneacht Foghlama chun Anailís Mothúchán ar Ghlaonna Seirbhíse', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Mélytanulási rendszer a szolgáltatási hívások érzelmi elemzéséhez', 'el': 'Ένα σύστημα βαθιάς μάθησης για την ανάλυση συναισθημάτων στις κλήσεις υπηρεσιών', 'it': "Un sistema di apprendimento profondo per l'analisi dei sentimenti delle chiamate di servizio", 'kk': 'Қызметтің шақыруларын жіберу уақыттарының түсінік оқыту жүйесі', 'lt': 'A Deep Learning System for Sentiment Analysis of Service Calls', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Sistema ta’ Tagħlim Profond għall-Analiżi tas-Sentimenti tas-Sejħiet għas-Servizz', 'ml': 'സേവനിമെന്റ് വിളിക്കുന്ന വിലാസങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന സിസ്റ്റം', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн шалгалтын гүнзгий суралцах систем', 'no': 'Name', 'pl': 'System głębokiego uczenia się do analizy sentymentów zaproszeń serwisowych', 'ro': 'Un sistem de învățare profundă pentru analiza sentimentelor apelurilor de servicii', 'so': 'A system of deep-learning for Sentiment Analysis of Service Calls', 'si': 'Name', 'sr': 'Sistem dubokog učenja za analizu poslovnih poziva', 'sv': 'Ett djupinlärningssystem för känsloanalys av servicesamtal', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một hệ thống học sâu cho tình cảm phân tích các cuộc gọi dịch vụ', 'bg': 'Система за задълбочено обучение за анализ на чувствата на повикванията за обслужване', 'nl': 'Een Deep Learning Systeem voor Sentiment Analyse van Service Calls', 'hr': 'Duboko učenje sustava za analizu poslovnih poziva', 'da': 'Et Deep Learning System til følelsesanalyse af serviceopkald', 'de': 'Ein Deep Learning System zur Sentiment Analyse von Service Calls', 'ko': '서비스 호출 정서 분석의 심도 있는 학습 시스템', 'id': 'Sistem Belajar Dalam untuk Analisi Sentimen Panggilan Layanan', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mfumo wa Elimu ya Kikina kwa Uchambuzi wa Wakati wa Uhudumi', 'sq': 'Një sistem mësimi i thellë për analizën e ndjenjave të thirrjeve të shërbimit', 'tr': 'Servis Aramalarynyň Sentiment Analyzasy üçin Derje öwrenme Sistemi', 'af': 'Name', 'am': 'ጠለቅ ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'az': 'Hızmeti Çağırışların Sentiment Analizi üçün Deep Learning System', 'bn': 'সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য গভীর শিক্ষা সিস্টেম', 'bs': 'Sistem dubokog učenja za analizu poslovnih poziva', 'cs': 'Systém hlubokého učení pro analýzu sentimentů servisních volání', 'ca': "Un sistema d'aprenentatge profund per a l'anàlisi del sentiment de les trucades de servei", 'et': 'Sügavõppe süsteem tunnete analüüsiks teenusekõned', 'fi': 'Syväoppimisen järjestelmä tunneanalyysiin palvelupuheluista', 'jv': 'deep Learning System for Sentiment', 'he': 'A Deep Learning System for Sentiment Analysis of Service Calls', 'sk': 'Sistem globokega učenja za analizo čustev storitvenih klicev', 'ha': 'An kasa tsari na Deƙas Learni wa Analyze wa Taimar Daidaita', 'bo': 'ཞབས་ཞུ་བའི་ཁ་པར་ལ་ཆེན་དུས་ཡོད་པའི་སྦྱོར་གྱི་མ་ལག་ཅིག'}
{'en': 'Sentiment analysis is crucial for the advancement of artificial intelligence (AI). Sentiment understanding can help AI to replicate human language and discourse. Studying the formation and response of sentiment state from well-trained Customer Service Representatives (CSRs) can help make the interaction between humans and AI more intelligent. In this paper, a sentiment analysis pipeline is first carried out with respect to real-world multi-party conversations-that is, service calls. Based on the acoustic and linguistic features extracted from the source information, a novel aggregated method for voice sentiment recognition framework is built. Each party’s sentiment pattern during the communication is investigated along with the interaction sentiment pattern between all parties.', 'ar': 'تحليل المشاعر أمر بالغ الأهمية لتقدم الذكاء الاصطناعي (AI). يمكن أن يساعد فهم المشاعر الذكاء الاصطناعي على تكرار اللغة والخطاب البشريين. يمكن أن تساعد دراسة تكوين واستجابة حالة المشاعر من مندوبي خدمة العملاء المدربين تدريباً جيداً على جعل التفاعل بين البشر والذكاء الاصطناعي أكثر ذكاءً. في هذه الورقة ، يتم تنفيذ خط أنابيب تحليل المشاعر أولاً فيما يتعلق بالمحادثات متعددة الأطراف في العالم الحقيقي - أي مكالمات الخدمة. بناءً على الميزات الصوتية واللغوية المستخرجة من معلومات المصدر ، تم إنشاء طريقة مجمعة جديدة لإطار التعرف على المشاعر الصوتية. يتم التحقيق في نمط المشاعر لكل طرف أثناء الاتصال جنبًا إلى جنب مع نمط مشاعر التفاعل بين جميع الأطراف.', 'fr': "L'analyse des sentiments est cruciale pour faire progresser l'intelligence artificielle (IA). La compréhension des sentiments peut aider l'IA à reproduire le langage et le discours humains. L'étude de la formation et de la réaction de l'état de sentiment auprès de représentants du service client (CSR) bien formés peut aider à rendre l'interaction entre les humains et l'IA plus intelligente. Dans cet article, un pipeline d'analyse des sentiments est d'abord réalisé en ce qui concerne les conversations multipartites réelles, c'est-à-dire les appels de service. Sur la base des caractéristiques acoustiques et linguistiques extraites des informations sources, un nouveau procédé agrégé pour un cadre de reconnaissance des sentiments vocaux est élaboré. Le modèle de sentiment de chaque partie pendant la communication est étudié ainsi que le modèle de sentiment d'interaction entre toutes les parties.", 'es': 'El análisis de sentimientos es crucial para el avance de la inteligencia artificial (IA). La comprensión de los sentimientos puede ayudar a la IA a replicar el lenguaje y el discurso humanos. Estudiar la formación y la respuesta del estado de opinión por parte de Representantes de Servicio al Cliente (CSR) bien capacitados puede ayudar a que la interacción entre los humanos y la IA sea más inteligente. En este artículo, primero se lleva a cabo un proceso de análisis de sentimientos con respecto a las conversaciones entre múltiples partes del mundo real, es decir, las llamadas de servicio. Basado en las características acústicas y lingüísticas extraídas de la información fuente, se construye un novedoso método agregado para el marco de reconocimiento de sentimientos de voz. Se investiga el patrón de sentimiento de cada parte durante la comunicación junto con el patrón de sentimiento de interacción entre todas las partes.', 'pt': 'A análise de sentimentos é crucial para o avanço da inteligência artificial (IA). A compreensão do sentimento pode ajudar a IA a replicar a linguagem e o discurso humanos. Estudar a formação e a resposta do estado de sentimento de representantes de atendimento ao cliente (CSRs) bem treinados pode ajudar a tornar a interação entre humanos e IA mais inteligente. Neste artigo, um pipeline de análise de sentimentos é realizado primeiro em relação a conversas com várias partes do mundo real - ou seja, chamadas de serviço. Com base nas características acústicas e linguísticas extraídas das informações da fonte, é construído um novo método agregado para a estrutura de reconhecimento de sentimentos de voz. O padrão de sentimento de cada parte durante a comunicação é investigado juntamente com o padrão de sentimento de interação entre todas as partes.', 'ja': 'センチメント分析は、人工知能（ AI ）の進歩にとって重要である。感情の理解は、AIが人間の言語や話を再現するのに役立ちます。十分に訓練されたカスタマーサービス担当者（ CSR ）からセンチメント状態の形成と対応を研究することで、人間とAIの相互作用をよりインテリジェントにすることができます。本稿では、まず、現実の複数当事者間の会話、すなわちサービスコールに関してセンチメント分析パイプラインを実施する。ソース情報から抽出された音響的および言語的特徴に基づいて、音声センチメント認識フレームワークのための新規の集約された方法が構築されています。コミュニケーション中の各当事者の感情パターンは、すべての当事者間の相互作用の感情パターンとともに調査されます。', 'zh': '情析于人工智能(AI)至重。 情解可助人工智能复制人言语。 治素客户服务者,(CSR)情之应也,可以助人人工智能之互动益智。 本文者,先针对实多方对话(即事调)行情析管道。 盖取声学语于源息之中,构一音情识框架之聚法也。 访诸方情式及互动情模。', 'hi': 'भावना विश्लेषण कृत्रिम बुद्धिमत्ता (एआई) की प्रगति के लिए महत्वपूर्ण है। भावना समझ एआई को मानव भाषा और प्रवचन को दोहराने में मदद कर सकती है। अच्छी तरह से प्रशिक्षित ग्राहक सेवा प्रतिनिधियों (सीएसआर) से भावना राज्य के गठन और प्रतिक्रिया का अध्ययन करने से मनुष्यों और एआई के बीच बातचीत को अधिक बुद्धिमान बनाने में मदद मिल सकती है। इस पेपर में, एक भावना विश्लेषण पाइपलाइन पहली बार वास्तविक दुनिया के बहु-पार्टी वार्तालापों के संबंध में की जाती है - अर्थात, सेवा कॉल। स्रोत जानकारी से निकाली गई ध्वनिक और भाषाई विशेषताओं के आधार पर, आवाज भावना पहचान ढांचे के लिए एक उपन्यास एकत्रित विधि बनाई गई है। संचार के दौरान प्रत्येक पार्टी की भावना पैटर्न की जांच सभी पक्षों के बीच बातचीत भावना पैटर्न के साथ की जाती है।', 'ru': 'Анализ настроений имеет решающее значение для развития искусственного интеллекта (ИИ). Понимание чувств может помочь ИИ воспроизвести человеческий язык и дискурс. Изучение формирования и реакции состояния настроений от хорошо обученных представителей службы поддержки клиентов (CSRS) может помочь сделать взаимодействие между людьми и ИИ более интеллектуальным. В данной работе сначала проводится конвейер анализа настроений в отношении реальных многопартийных разговоров - то есть звонков в службу поддержки. На основе акустических и лингвистических особенностей, извлеченных из исходной информации, строится новый агрегированный метод для фреймворка распознавания речевых настроений. Паттерн настроений каждой стороны во время общения исследуется вместе с паттерном настроений взаимодействия между всеми сторонами.', 'ga': 'Tá anailís mothúcháin ríthábhachtach chun an hintleacht shaorga (AI) a chur chun cinn. Is féidir le tuiscint ar mheon cabhrú le AI teanga agus dioscúrsa an duine a mhacasamhlú. Má dhéantar staidéar ar fhoirmiú agus ar fhreagairt staid na meon ó Ionadaithe Seirbhíse do Chustaiméirí (CSRanna) atá oilte go maith, is féidir leis an idirghníomhaíocht idir daoine agus AI a dhéanamh níos cliste. Sa pháipéar seo, déantar píblíne anailíse meon ar dtús maidir le comhráite ilpháirtí sa saol fíor - is é sin, glaonna seirbhíse. Bunaithe ar na gnéithe fuaimiúla agus teanga a bhaintear as an bhfaisnéis foinseach, tógtar modh comhiomlánaithe úrnua chun creatlach aitheantais gutha a aithint. Scrúdaítear patrún meon gach páirtí le linn na cumarsáide mar aon leis an bpatrún meon idirghníomhaíochta idir na páirtithe go léir.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων είναι κρίσιμη για την πρόοδο της τεχνητής νοημοσύνης (τεχνητή νοημοσύνη). Η κατανόηση των συναισθημάτων μπορεί να βοηθήσει την τεχνητή νοημοσύνη να αναπαράγει την ανθρώπινη γλώσσα και τον λόγο. Η μελέτη του σχηματισμού και της ανταπόκρισης της κατάστασης συναισθημάτων από καλά εκπαιδευμένους εκπροσώπους εξυπηρέτησης πελατών μπορεί να βοηθήσει να καταστήσει την αλληλεπίδραση μεταξύ ανθρώπων και τεχνητής νοημοσύνης πιο έξυπνη. Σε αυτή την εργασία, πραγματοποιείται πρώτα ένας αγωγός ανάλυσης συναισθημάτων σε σχέση με πραγματικές συνομιλίες πολλών μερών, δηλαδή κλήσεις υπηρεσιών. Με βάση τα ακουστικά και γλωσσικά χαρακτηριστικά που εξάγονται από τις πληροφορίες προέλευσης, δημιουργείται μια νέα συγκεντρωτική μέθοδος για την αναγνώριση φωνητικών συναισθημάτων. Το μοτίβο συναισθημάτων κάθε κόμματος κατά τη διάρκεια της επικοινωνίας διερευνάται μαζί με το μοτίβο συναισθημάτων αλληλεπίδρασης μεταξύ όλων των μερών.', 'hu': 'Az érzelmek elemzése kulcsfontosságú a mesterséges intelligencia (AI) fejlődéséhez. Az érzelmek megértése segíthet az AI-nek az emberi nyelv és diskurzus replikálásában. A jól képzett ügyfélszolgálati képviselőktől (CSR) az érzelmi állapot kialakulásának és válaszának tanulmányozása segíthet intelligensebbé tenni az emberek és a mesterséges intelligencia közötti interakciót. Ebben a tanulmányban először egy hangulatelemzési pipeline készül a valós világban többpártos beszélgetésekre - azaz a szolgáltatási hívásokra vonatkozóan. A forrásinformációkból kivont akusztikai és nyelvi jellemzők alapján új, összesített módszert építettünk ki a hanghangfelismerés keretrendszerére. A kommunikáció során minden fél érzelmi mintáját, valamint az összes fél közötti interakciós érzelmi mintát vizsgáljuk.', 'ka': 'სენტიმენტის ანალიზი მნიშვნელოვანია კულტური ინტელექტური ინტელექტი (AI) წარმოდგენისთვის. გაგზავნილი განსხვავება შეიძლება AI-ს დახმარება ადამიანის ენის და განსხვავებას. სენტიმენტის სტორმაციის და პასუხის შესწავლობა კარგი შესწავლობული კოლეზერის სერვისის გამოსახულებიდან (CSRs) შეუძლია დახმარება ადამიანების და AI-ის კონტაქციის უფრო ინტელ ამ დოკუნეში, სენტიმენტის ანალიზილის გარეშე მრავალური მსოფლიოს განსახულებების შესახებ გავაკეთება - ეს არის, სერვისის გარეშე. აკსსტიკური და ლენგურისტიკური ფუნქციების ბაზაზე, გამოყენებული ფუნქციის ინფორმაციის გამოყენება, ახალი აგგრეგურაციული მეთოდი სიტყვეტის განაცნობის ფრამეტრის გჟთფკთ ოაპრთნთ ჟვნრთმვნრნთ ოაპრთნთ ოჲ კჲმსნთკაუთწრა ჟვ პაჱჟლვეწრ ჟყჟ თნრვპაუთჲნარა ჟვნრთმვნრნა ოაპრთნა ჟპვე გჟთფ', 'it': "L'analisi dei sentimenti è fondamentale per il progresso dell'intelligenza artificiale (AI). La comprensione dei sentimenti può aiutare l'IA a replicare il linguaggio e il discorso umano. Studiare la formazione e la risposta dello stato sentimentale da parte di rappresentanti del servizio clienti (CSR) ben addestrati può aiutare a rendere l'interazione tra esseri umani e IA più intelligente. In questo articolo, una pipeline di analisi del sentiment viene effettuata per la prima volta rispetto alle conversazioni multi-partito nel mondo reale, cioè le chiamate di servizio. Sulla base delle caratteristiche acustiche e linguistiche estratte dalle informazioni di origine, viene costruito un nuovo metodo aggregato per il framework di riconoscimento del sentiment vocale. Il modello sentimentale di ogni partito durante la comunicazione è indagato insieme al modello sentimentale di interazione tra tutte le parti.", 'lt': 'Sentimento analizė yra labai svarbi dirbtinio žvalgybos (AI) pažangai. Sentimento supratimas gali padėti AI atkurti žmogaus kalbą ir kalbą. Gerai apmokytų klientų tarnybos atstovų jautrumo būklės formavimo ir atsako tyrimas gali padėti pagerinti žmonių ir AI sąveiką. Šiame dokumente pirmą kartą atliekamas jausmų analizės vamzdynas, susijęs su realiu pasauliu vykstančiais daugialypiais pokalbiais, t. y. paslaugų skambučiais. Remiantis iš informacijos apie šaltinį gautomis akustinėmis ir kalbinėmis savybėmis, kuriamas naujas bendras balso jutimo pripažinimo sistemos metodas. Kiekvienos šalies jausmų pobūdis pranešimo metu tiriamas kartu su visų šalių s ąveikos jausmų pobūdžiu.', 'kk': 'Сентименттің анализ білім интеллекті (AI) жасау үшін маңызды. Жіберуші түсініктемесі адамдар тілді және дискурстарды көмектесе алады. Сөздік күйінің пішімдеу мен жауап беру арқылы (CSR) бағдарламалардың (пайдаланушылар) қызметтерінің (пайдаланушылар) бағдарламалардың адамдар мен AI арасындағы қатынастығын көмектесе алады. Бұл қағазда, көптеген әлемдегі көптеген сұрақтарды бірінші көптеген сезімдерді анализ сызығы - мысалы, қызметтер шақырулары. Акустикалық және лингвистикалық мүмкіндіктерінің негізінде көзінің мәліметінен таратылған, дыбыс сезімдерінің түсініктерінің жаңа әдісі құрылады. Әрбір партияның байланыстыру үшін көңіл үлгісі барлық партиялар арасындағы байланыстық көңіл үлгісімен бірге зерттеді.', 'mk': 'Анализата на чувствата е клучна за напредокот на вештачката интелигенција. Разбирањето на чувствата може да им помогне на ИИ да репликира човечки јазик и дискурс. Студијата на формирањето и одговорот на чувствителната состојба од добро обучени претставници на клиентската служба (ЦСР) може да помогне да се направи интеракцијата помеѓу луѓето и ИИ поинтелигентна. Во овој весник, гасоводот за анализа на чувствата првпат се спроведува во однос на мултипартиските разговори во реалниот свет - тоа е, повиците за сервис. На основа на акустичките и лингвистичките карактеристики извадени од изворните информации, се изградува нов агрегиран метод за рамка за препознавање на гласовните чувства. Секоја партија го испитува чувствувачкиот шаблон за време на комуникацијата заедно со чувствувачкиот шаблон за интеракција помеѓу сите партии.', 'ml': 'സെന്റിമെന്റ് അന്വേഷണങ്ങള്\u200d കൃത്രിമ ബുദ്ധിമുന്നതിന് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. മനുഷ്യരുടെ ഭാഷയും സംസാരം മാറ്റുവാന്\u200d സെന്റിമെന്\u200dറ് ബുദ്ധിമുട്ട് AI സഹായിക്കും. നല്ല പരിശീലനം ലഭിച്ചിരിക്കുന്ന കസ്റ്റമെര്\u200d സേവനത്തില്\u200d നിന്നുള്ള വികാരണങ്ങളുടെ രൂപവും പ്രതികരണവും പഠിക്കുന്നത് മനുഷ്യര്\u200dക്കും AI ഈ പത്രത്തില്\u200d ആദ്യം ഒരു വിചാരശ്വാസം പൈപ്പെലിന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ പല-പാര്\u200dട്ടിയുടെ സം Based on the acoustic and linguistic features extracted from the source information, a novel aggregated method for voice sentiment recognition framework is built.  സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d ഓരോ പാര്\u200dട്ടിയുടെയും വിചാരപ്രകാരം അന്വേഷിക്കുന്നു. എല്ലാ പാര്\u200dട്ടികള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള', 'mt': 'L-analiżi tas-sensazzjoni hija kruċjali għall-avvanz tal-intelliġenza artifiċjali (AI). Il-fehim tas-sensazzjoni jista’ jgħin lill-AI jirriplika l-lingwa u d-diskors tal-bniedem. L-istudju tal-formazzjoni u r-rispons tal-istat tas-sensazzjoni minn Rappreżentanti tas-Servizz tal-Klijenti (CSRs) imħarrġa sewwa jista’ jgħin biex l-interazzjoni bejn il-bnedmin u l-AI ssir aktar intelliġenti. F’dan id-dokument, l-ewwel titwettaq ġabra ta’ analiżi tas-sentimenti fir-rigward ta’ konverżjonijiet multipartiti fid-dinja reali - jiġifieri sejħiet għas-servizzi. Abbażi tal-karatteristiċi akustiċi u lingwistiċi estratti mill-informazzjoni tas-sors, jinbena metodu aggregat ġdid għall-qafas tar-rikonoxximent tas-sentiment tal-vuċi. Il-mudell ta’ sensazzjoni ta’ kull parti matul il-komunikazzjoni huwa investigat flimkien mal-mudell ta’ sensazzjoni ta’ interazzjoni bejn il-partijiet kollha.', 'ms': 'Analisis perasaan adalah penting untuk kemajuan intelijen buatan (AI). Pemahaman perasaan boleh membantu AI untuk mereplikasikan bahasa dan pidato manusia. Mempelajari bentuk dan respon keadaan perasaan dari Perwakilan Pelanggan Pelanggan yang terlatih dengan baik (CSR) boleh membantu membuat interaksi antara manusia dan AI lebih cerdas. Dalam kertas ini, saluran analisis perasaan pertama dilakukan dengan kaitan kepada perbualan-perbualan multi-parti dunia nyata - iaitu, panggilan perkhidmatan. Berdasarkan ciri akustik dan bahasa yang diekstrak dari maklumat sumber, satu kaedah terkumpul novel untuk kerangka pengenalan perasaan suara dibina. Patung perasaan setiap parti semasa komunikasi diseliti bersama dengan corak perasaan interaksi antara semua pihak.', 'no': 'Sentimentanalysen er viktig for avanserting av kunstige intelligens (AI). Sentidig forståelse kan hjelpa AI til å kopiera menneskelig språk og diskurs. Dersom du studerer formateringa og svar på sentimenttilstanden frå godt trengte tilpassingstenesterepresentativear (CSR) kan hjelpa til å gjera interaksjonen mellom menneske og AI meir intelligent. I denne papiret vert det første eit sentimentanalyserøyr utført med respekt til fleirpartiske samtaler i verdensverden, dvs. tenestesamtaler. Basert på akustiske og språkstiske funksjonane som er pakka ut frå kjeldeinformasjonen, vert eit nytt aggregatert metode for stemmefølelser bygd. Mønsteret for sentiment på kvar parti under kommunikasjonen vert undersøkt saman med mønsteret for interaksjonsssentiment mellom alle partiane.', 'ro': 'Analiza sentimentelor este crucială pentru progresul inteligenței artificiale (AI). Înțelegerea sentimentelor poate ajuta IA să reproducă limbajul și discursul uman. Studiul formării și răspunsului stării sentimentale de la reprezentanții Serviciului Clienți bine instruiți (CSR) poate contribui la creșterea inteligenței interacțiunii dintre oameni și AI. În această lucrare, o conductă de analiză a sentimentelor este efectuată mai întâi cu privire la conversațiile multi-partid din lumea reală - adică apelurile de serviciu. Pe baza caracteristicilor acustice și lingvistice extrase din informațiile sursă, se construiește o nouă metodă agregată pentru cadrul de recunoaștere a sentimentelor vocale. Modelul sentimental al fiecărei părți în timpul comunicării este investigat împreună cu modelul sentimental de interacțiune dintre toate părțile.', 'pl': 'Analiza sentymentów ma kluczowe znaczenie dla rozwoju sztucznej inteligencji (AI). Zrozumienie sentymentów może pomóc AI w replikowaniu ludzkiego języka i dyskursu. Badanie kształtowania się i reagowania na stan sentymentów przez dobrze wyszkolonych przedstawicieli obsługi klienta (CSR) może pomóc w bardziej inteligentnej interakcji między ludźmi a AI. W niniejszym artykule przeprowadzono najpierw analizę sentymentów w odniesieniu do realnych rozmów wielostronnych, czyli połączeń serwisowych. W oparciu o cechy akustyczne i językowe uzyskane z informacji źródłowych zbudowano nową zagregowaną metodę rozpoznawania sentymentów głosowych. Badany jest wzór sentymentów każdej strony podczas komunikacji wraz z wzorem interakcji sentymentów między wszystkimi stronami.', 'mn': 'Урлын ухаан ухааны хөгжлийн тулд сэтгэл санааны шинжилгээ чухал. Мэдрэмжтэй ойлголт хүний хэл болон яриаг хуваалцах боломжтой болгодог. Хүмүүс болон AI хоорондын харилцаа илүү ухаантай болгож чадна. Энэ цаасанд сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний хоолойн шугам эхлээд бодит ертөнцийн олон төрлийн ярилцлагуудын тухай ажиллаж байгаа юм. Акустик болон хэлний мэдээллээс гаргасан асуудлын тухай үндсэн, дуу санааны мэдрэмжүүдийн тухай шинэ хамтын арга барилсан. Холбоо холбоотой үед бүх партийн мэдрэмжтэй харилцааны сэтгэл хөдлөл нь бүх партийн хоорондын харилцааны сэтгэл хөдлөлтэй холбоотой.', 'sv': 'Känsleanalys är avgörande för utvecklingen av artificiell intelligens (AI). Känsleförmåga kan hjälpa AI att replikera mänskligt språk och diskurs. Att studera bildandet och responsen av sentimenttillstånd från välutbildade kundtjänstrepresentanter (CSR) kan bidra till att göra interaktionen mellan människor och AI mer intelligent. I denna uppsats utförs först en pipeline för sentimentalanalys med avseende på verkliga flerpartssamtal - det vill säga servicesamtal. Baserat på de akustiska och språkliga egenskaper som utvinns från källinformationen, byggs en ny aggregerad metod för röstsentimentigenkänning ramverk. Varje parts känslomönster under kommunikationen undersöks tillsammans med interaktionsmönstret mellan alla parter.', 'so': 'Analyska xilliga ah waa muhiim u ah horumarinta cilmiga farshaxanka ah (AI). Waxgarashada xilliga ah wuxuu caawin karaa AI in uu beddelo luqada dadka iyo hadalka dadka. Waxbarashada sameynta iyo jawaabka dowladda ee wakiilka adeegga macaamiisha ee aad u tababartay (CSRs) waxay caawinaysaa in la xiriira dadka iyo AI ay ka dhexeeyaan waxgarasho badan. Qoraalkan waxaa marka hore lagu sameeyaa baaritaanka kalluumeysiga oo ku saabsan hadallada bulshada badan ee caalamiga ah, kaas oo ah telefoonka adeegga. Sida lagu saleynayo qalabka aqoonsiga codka waxaa la dhisay qaab bannaan oo laga soo saaray macluumaadka asalka ah. Qof kasta waxaa la baarayaa qaabka dareenka marka la xiriirayo islamarkaasna waxaa lagu baaraandegayaa qaabka dareemaha labada dhinac dhexdooda.', 'ta': 'Sentiment analysis is crucial for the advancement of artificial intelligence (AI).  உணர்வுப் புரிந்து AI மனித மொழி மற்றும் பேச்சை மாற்ற உதவ முடியும். நன்கு பயிற்சி பயிற்சி வழங்கி பாதுகாப்பாளர்களிலிருந்து உணர்வு நிலையின் வடிவமைப்பு மற்றும் பதில் படிக்கப்படுகிறது மனிதர்களுக்கும்  இந்த காகிதத்தில், ஒரு உணர்வு ஆய்வு பைப்லைன் முதலில் செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது உண்மையான உலக பல- அமர்வு பேச்சுகளை பற்றி - அது, சே மூலத்தின் தகவலிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட மொழிமாற்றங்களை அடிப்படையில், குரல் உணர்வு சட்டத்திற்கான புதிய முறையாக்கப்பட்டு தொடர்பு போது ஒவ்வொரு அணுகின்ற உணர்வு முறையிலும் தேவைப்படுகிறது அனைத்து பார்வைகளுக்கும் இடையே உள்ள இடைவெள', 'si': 'සංවේදනය විශ්ලේෂණය විශ්ලේෂණය විශාලනය විශේෂයි (AI) විශාලනය සඳහා. මිනිස්සු භාෂාව සහ කතාව ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න AI වලට උදව් කරන්න පුළුවන්. හොඳට ප්\u200dරේක්ෂණය කරපු සේවා ප්\u200dරතිනිධාන (CSRs) වලින් සංවේදනය සහ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් මිනිස්සු සහ මේ පැත්තේ, සංවේදනය විශ්ලේෂණ පායිප්ලයින් මුලින්ම ඇත්ත ලෝකය ගැන ගෞරවය කරනවා - ඒක තමයි, සේවා කෝල්. ඇකුස්ටික් සහ භාෂාවික අවස්ථාවක් වලින් ප්\u200dරධාන තොරතුරු වලින් අරගෙන ආරක්ෂිත විධානයක් නිර්මාණය කරනවා. සම්බන්ධයක් වෙනුවෙන් හැම පාර්ටියක්ම හැම පාර්ටියක්ම හැම පාර්ටියක්ම අතර සම්බන්ධ විදිහට පරීක්ෂ', 'sr': 'Sentimentna analiza je ključna za napredak umjetne inteligencije (AI). Sentimentno razumijevanje može pomoći AI da kopira ljudski jezik i diskurs. Proučavanje formacije i odgovora države sentimenta od dobro obučenih predstavnika klijentske službe (CSR) može pomoći učiniti interakciju između ljudi i AI inteligentnijim. U ovom papiru, cijev za analizu sentiment a se prvi put provede u pogledu razgovora o multistrancima u stvarnom svijetu - to je službi. Na temelju akustičkih i jezičkih karakteristika izvučenih iz izvornih informacija, izgrađen je nov aggregativni metod za okvir priznanja glasova sentiment a. Svaka stranka osećanja tijekom komunikacije istražuje se zajedno sa uzorkom osjećanja interakcije između svih stranaka.', 'ur': 'سنتی تحلیل مصنوعی بصیرت (AI) کی پیشرفت کے لئے ضروری ہے۔ سنجیدہ سمجھنا AI کی مدد کر سکتا ہے کہ انسانی زبان اور صحبت کو دوبارہ دفع کرے۔ اچھی طرح تطالب کیسیٹر سرویس (CSRs) کے معاملہ سے احساسات کی حالت اور جواب کی تحقیق کرنے کی مدد کر سکتی ہے کہ انسان اور AI کے درمیان اضافہ زیادہ بصیرت بنا سکتی ہے. اس کاغذ میں، ایک احساس تحلیل پائیپ لین پہلی بار واقعی دنیا کے متعدد پارتی کی باتوں کے بارے میں عمل کی جاتی ہے، یعنی، سپریز کال. سورج معلومات سے اٹھایا گیا ہے، آواز احساسات کی شناسایی فرم کے لئے ایک نئی جمع طریقہ بنائی جاتی ہے. ہر پارتی کے احساس پٹرنے کی پیدائش میں تمام پارتیوں کے درمیان تعامل احساس پٹرنے کے ساتھ تحقیق کی جاتی ہے.', 'uz': "Sentimet analyzeri ijodkorlik intellektlarni o'zgartirish uchun muhim. Sentiment understand AI ni inson tili va suhbatni almashtirish uchun yordam beradi. Foydalanuvchi Xizmat Representativlaridan foydalanuvchi holatning formatlarini o'rganishni va javob berishni o'rganish mumkin, odamlar va AI bilan boshqarish imkoniyatlarini ko'proq intellekt qilishiga yordam beradi. Bu qogʻozda, hissiyotni analyzer pipeline birinchi marta muloqat muloqat muloqat muloqat talablarida bajariladi - bu xizmatlar chaqaloqlari. Manba maʼlumotidan olingan acoustik va lingʻlik xossalari asosida, tovush hisobotini aniqlash freymi uchun yoʻl qoʻyilgan usuli yaratiladi. Aloqa paytidagi har bir гуруҳлардаги hissiyotning shakli hamma xabarlar orasidagi interaction hissiyoti modeli bilan aniqlanadi.", 'vi': 'Bản phân tích tình cảm rất quan trọng cho tiến bộ trí tuệ nhân tạo (AI). Cảm nhận tình cảm có thể giúp AI tái tạo ngôn ngữ và trình diễn. Nghiên cứu tình cảm và phản ứng từ các đại diện dịch vụ khách hàng được huấn luyện (CSR) có thể giúp thao tác giữa người và AI thông minh hơn. Trong tờ giấy này, một đường ống phân tích cảm xúc được thực hiện đầu tiên với các cuộc nói chuyện nhiều đảng phái trên thế giới thực... tức là, các cuộc gọi dịch vụ. Dựa trên các tính năng âm và ngôn ngữ chiết xuất từ nguồn thông tin, một phương pháp tổng hợp mới cho bộ phận nhận diện cảm xúc giọng nói được xây dựng. Các mẫu tình cảm của mỗi Đảng trong suốt cuộc giao tiếp được điều tra cùng với mô hình tình cảm giao tiếp giữa tất cả các phe.', 'bg': 'Анализът на сентимента е от решаващо значение за напредъка на изкуствения интелект (ИИ). Разбирането на чувствата може да помогне на изкуствения интелект да възпроизведе човешкия език и дискурс. Изучаването на формирането и реакцията на настроението от добре обучени представители на обслужване на клиенти (КСП) може да помогне за по-интелигентното взаимодействие между хората и изкуствения интелект. В тази статия за пръв път се извършва тръбопровод за анализ на сентимента по отношение на разговорите в реалния свят - т.е. обслужващи обаждания. Въз основа на акустичните и лингвистични характеристики, извлечени от източника на информация, е изграден нов агрегиран метод за рамка за разпознаване на гласови сентименти. Проучва се моделът на сантименталност на всяка страна по време на комуникацията заедно с модела на взаимодействие между всички страни.', 'hr': 'Sentimentna analiza je ključna za napredak umjetne inteligencije (AI). Sentimentno razumijevanje može pomoći AI da kopira ljudski jezik i diskurs. Proučavanje formiranja i odgovora osjećaja od dobro obučenih predstavnika klijentske službe (CSR) može pomoći učiniti interakciju između ljudi i AI inteligentniji. U ovom papiru, cijev za analizu osjećaja se prvi put provodi u pogledu razgovora o multistrancima u stvarnom svijetu - to je službi. Na temelju akustičkih i jezičkih karakteristika izvučenih iz izvornih informacija, izgrađen je nov aggregativni metod za okvir priznanja glasova osjećaja. Osjećanja svake strane tijekom komunikacije istražuje se zajedno s uzorakom osjećaja interakcije između svih strana.', 'da': 'Følelsesanalyse er afgørende for fremme af kunstig intelligens (AI). Følelsesforforståelse kan hjælpe AI med at replikere menneskeligt sprog og diskurs. Undersøgelse af dannelsen og responsen af sentimenttilstand fra veluddannede kundeservicerepræsentanter (CSR) kan hjælpe med at gøre interaktionen mellem mennesker og AI mere intelligent. I denne artikel udføres først en følelsesanalysepipeline med hensyn til virkelige flerpartisamtaler - det vil sige serviceopkald. Baseret på de akustiske og sproglige træk, der er udvundet fra kildeinformationen, er en ny aggregeret metode til stemme sentiment genkendelse ramme bygget. Hver parts følelsesmønster undersøges under kommunikationen sammen med interaktionsmønsteret mellem alle parter.', 'nl': "Sentiment analyse is cruciaal voor de vooruitgang van kunstmatige intelligentie (AI). Sentiment begrijpen kan AI helpen om menselijke taal en discours te repliceren. Het bestuderen van de vorming en reactie van sentiment state van goed opgeleide Customer Service Representatives (CSR's) kan helpen de interactie tussen mens en AI intelligenter te maken. In dit artikel wordt eerst een sentiment analysis pipeline uitgevoerd met betrekking tot real-world multi-party gesprekken, dat wil zeggen servicecalls. Op basis van de akoestische en linguïstische kenmerken die uit de broninformatie worden gehaald, wordt een nieuwe geaggregeerde methode voor stemsentimentherkenning gebouwd. Het sentimentpatroon van elke partij tijdens de communicatie wordt onderzocht samen met het interactiesentimentpatroon tussen alle partijen.", 'ko': '정서 분석은 인공지능의 발전에 매우 중요하다.감정적 이해는 인공지능이 인간의 언어와 말을 복제하는 데 도움을 줄 수 있다.잘 훈련된 고객 서비스 대표(CSR)의 정서 상태의 형성과 반응을 연구하면 사람과 인공지능 간의 상호작용을 더욱 스마트하게 하는 데 도움이 된다.본고는 먼저 현실 세계의 다방면 대화, 즉 서비스 통화에 대해 정서 분석을 한다.원본 정보에서 추출한 음성과 언어 특징을 바탕으로 새로운 음성 감정 식별 프레임워크 집합 방법을 구축했다.의사소통 과정에서 각 분야의 정서 모델과 각 분야 간의 상호작용 정서 모델을 연구했다.', 'sw': 'Uchambuzi wa mara kwa mara ni muhimu kwa maendeleo ya ubunifu (AI). Uelelezi wa muda unaweza kusaidia AI kubadilisha lugha na mazungumzo ya binadamu. Kusoma utengenezaji na majibu ya hali ya hisia kutoka kwa wawakilishi wa huduma za wateja walio elimika vizuri (CSRs) kunaweza kusaidia kuingiliana kati ya binadamu na AI kuwa na akili zaidi. In this paper, a sentiment analysis pipeline is first carried out with respect to real-world multi-party conversations - that is, service calls.  Kwa msingi wa utambulisho wa lugha na lugha zilizotolewa kutoka kwenye taarifa za vyanzo vya habari, njia ya riwaya inayopangwa kwa hisia za kutambua sauti imejengwa. Mtazamo wa hisia za kila chama wakati wa mawasiliano unachunguzwa pamoja na mtindo wa hisia za kati ya vyama vyote.', 'de': 'Die Sentimentanalyse ist entscheidend für die Weiterentwicklung der künstlichen Intelligenz (KI). Das Verständnis von Gefühlen kann KI helfen, menschliche Sprache und Diskurse zu replizieren. Die Untersuchung der Bildung und Reaktion von Stimmungszuständen durch gut ausgebildete Kundendienstmitarbeiter (CSR) kann dazu beitragen, die Interaktion zwischen Mensch und KI intelligenter zu gestalten. In diesem Beitrag wird zunächst eine Sentiment-Analyse-Pipeline in Bezug auf reale Multi-Party-Gespräche, d.h. Service Calls, durchgeführt. Basierend auf den akustischen und linguistischen Merkmalen, die aus den Quellinformationen extrahiert werden, wird eine neuartige aggregierte Methode zur Stimmsentimenterkennung entwickelt. Das Gefühlsmuster jeder Partei während der Kommunikation wird zusammen mit dem Gefühlsmuster der Interaktion zwischen allen Parteien untersucht.', 'id': 'Analisis perasaan sangat penting untuk kemajuan intelijen buatan (AI). Pemahaman perasaan dapat membantu AI untuk mereplikasikan bahasa dan pidato manusia. Meneliti formasi dan respon keadaan sentimen dari perwakilan pelayanan pelanggan yang terlatih dengan baik (CSR) dapat membantu membuat interaksi antara manusia dan AI lebih cerdas. Dalam kertas ini, saluran analisis sentimen pertama dilakukan dengan berhubungan dengan percakapan multiparti dunia nyata - yaitu, panggilan layanan. Berdasarkan karakteristik akustik dan bahasa yang diekstraksi dari informasi sumber, sebuah metode agregat baru untuk rangka pengenalan sentimen suara dibangun. Setiap partai pola perasaan selama komunikasi diselidiki bersama dengan pola perasaan interaksi antara semua partai.', 'fa': 'تحلیل احساسات برای پیشرفت هوش مصنوعی (AI) مهم است. درک احساساتی می\u200cتواند به AI کمک کند تا زبان انسان و صحبت کند. مطالعه سازی و پاسخ ایالت احساسات از نماینده\u200cهای خدمات مشتری (CSRs) خوب آموزش داده شده می\u200cتواند کمک کند که تعامل بین انسان و AI باهوش\u200cتر باشد. در این کاغذ، یک لوله تحلیل احساسات اول در مورد بحث های مختلف جهان واقعی انجام می شود، یعنی تماس های خدمت. بر اساس ویژه\u200cهای آکوستیک و زبان\u200cشناسی که از اطلاعات منبع خارج شده\u200cاند، یک روش جدید جمع شده برای چهارم شناسایی احساسات صدا ساخته می\u200cشود. الگوی احساسات هر حزب در طول ارتباط با الگوی احساسات تعامل بین همه حزب تحقیق می\u200cشود.', 'af': "Sentiment-analisie is gekruisig vir die vordering van kunstige intelligensie (AI). Sentiment verstanding kan help AI om menslike taal en diskursie te kopieer. Studeer die formasie en antwoord van sentiment staat van goed opgelei Customer Service Representatives (CSRs) kan help om die interaksie tussen mense en AI meer intelligent te maak. In hierdie papier word 'n sentimentanalisie pyplyn eerste uitgevoer met respek na regte wêreld multi party gesprekke - dit is diens roep. Basies op die akustiese en lingwisiese funksies wat uit die bron inligting uitgevoer is, 'n novel aangerig metode vir stem sentiment herken raamwerk is gebou. Elke party se sentimente patroon tydens die kommunikasie word ondersoek saam met die interaksie sentimente patroon tussen alle partye.", 'sq': 'Analiza e ndjenjave është vendimtare për përparimin e inteligjencës artificiale (AI). Përkuptimi i ndjenjave mund të ndihmojë AI për të replikuar gjuhën dhe diskursin njerëzor. Studying the formation and response of sentiment state from well-trained Customer Service Representatives (CSRs) can help make the interaction between humans and AI more intelligent.  Në këtë letër, një tubacion analize ndjenjash kryehet së pari në lidhje me bisedimet e botës reale të shumëpartit - që do të thotë, thirrjet e shërbimit. Bazuar në karakteristikat akustike dhe gjuhësore të nxjerra nga informacioni burimor, ndërtohet një metodë e ri e bashkuar për kuadrin e njohjes së ndjenjave të zërit. Modeli i ndjenjave të çdo parti gjatë komunikimit hetohet s ë bashku me modelin e ndjenjave të ndërveprimit midis të gjitha palëve.', 'hy': 'Sentiment analysis is crucial for the advancement of artificial intelligence (AI).  Զգացմունքների հասկանալը կարող է օգնել ԱԲ-ին վերարտադրել մարդկային լեզուն և խոսակցությունը: Լավ պատրաստված հաճախորդական ծառայության ներկայացուցիչների զգացմունքների կազմակերպման և արձագանքի ուսումնասիրելը կարող է օգնել մարդկանց և ԱԲ միջև փոխազդեցությունը ավելի խելացի դարձնել: Այս թղթի մեջ զգացմունքների վերլուծության խողովակաշարը առաջին անգամ կատարվում է իրական աշխարհի բազմակողմների հաղորդակցությունների հետ, այսինքն, ծառայությունների զանգերի հետ: Հաշվի առնելով ձայնային և լեզվաբանական առանձնահատկություններին, որոնք ստացվել են աղբյուրից տեղեկատվությունից, կառուցվում է ձայնային զգացմունքների ճանաչելու նոր համախմբված մեթոդ: Յուրաքանչյուր կողմի զգացմունքների կաղապարը հաղորդակցման ընթացքում ուսումնասիրում է միասին բոլոր կողմերի փոխազդեցության զգացմունքների կաղապարի հետ:', 'tr': "Sentimental anal첵힊im 첵agty zekat (AI) geli힊megi 체챌in m철h체m. I흫lisi d체힊체nmek AI'den adam dilini we geple힊igini 첵e흫lemek 체챌in k철mek edip biler. G철rsel duygular캇n durumunu g철z e휓itimli M체힊teri Servis Temsilcisilerinden (CSRs) 힊eklinde 철휓renmek ve jogap sorgulamak 체zere insan ve AI aras캇nda bir etkile힊im daha ak캇ll캇 etmesine yard캇m edebilir. Bu kagyzda du첵gular analyzasy pipelini흫 ilkinji gezek 챌yky힊y hakyky d체n첵채de birn채챌e partly g체rr체흫ler bardyr - 힊e첵le di첵ipdir, h채si첵et telefonlary. Akustik we lingwistiki 철zelliklere g철r채 챌e힊me maglumatdan 챌ykyl첵ar, sesi du첵durma 챌er챌evesi 체챌in bir nusga guruldy. 캅leti힊im s 캇ras캇nda her partinin duygular캇n캇n 철rnekleri t체m partilerde etkile힊im duygular캇 철rnekleri ile ara힊t캇r캇l캇r.", 'am': 'የሰሜን ትምህርት ማረፊያ ለፍጥረት ማስታወቂያ (AI) ማስታወቂያ ያስፈልጋል፡፡ የሰው ቋንቋ እና ንግግር እንዲለውጥ የስሜት ማስተዋል AI ይረዳል፡፡ የኢሜይል ግዛት ፍጥረት እና መልስ በማስተምረው እና በመልካም አስተማሪ የኢሜያል አገልግሎት ተሟጋቾች (CSRs) በሰዎች እና AI መካከል ግንኙነት እንዲጨመር ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የስሜት አስተያየት ፕላይንስ መጀመሪያ የዓለም ብዙ የፓርቲ ንግግሮችን ለመፈለግ ነው፡፡ ይህ አገልግሎት ጥሪ ነው፡፡ ከቋንቋው መረጃ በተለየ እና የቋንቋዊ ምርጫዎች በተመሳሳይ፣ የድምፅ ስሜት ማውቀት ፍሬም የተመሠረተ የድምፅ አስተያየት ሥርዓት ነው፡፡ የአንዳንዱ የፓርቲ ስሜት ምሳሌ በመግኘት ጊዜ በተቃውሞ የኢትዮጵያ ስሜት እና በሁሉም ክፍሎች መካከል በተያያይነ ሥርዓት ነው፡፡', 'az': 'Sentiment analizi, sanatlı inteligent (AI) tədbirlərinin gelişməsi üçün çox mövcuddur. İnsan dilini və söhbətlərini dəyişdirmək üçün AI-ə kömək edə bilər. İyi təhsil edilmiş Müştəçi Servis Representatives (CSRs) təhsil edilməsi və cavabı təhsil etməsi insanlar və AI arasındakı müxtəlif şəkildə daha inteligent olmağa kömək edə bilər. Bu kağızda, sentiment analizi pipeline ilk dəfə gerçek dünya çoxlu parti müzakirələrinə haqqında işlədilir - bu da servis ça ğırışları. Qaynaq məlumatından çıxarılan akustik və dil özelliklərinə dayanan, səs duygularının tanıması frameworklərinin yeni toplanmış metodu inşa edilir. İletişin s ırasında hər partinin duyguları modeli bütün partilər arasında müxtəlif duyguları modeli ilə araşdırılır.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment és crucial per al progrés de la intel·ligència artificial. La comprensió del sentiment pot ajudar a l'AI a replicar el llenguatge i el discurs humans. Estudiar la formació i la resposta d'estat sentimental de representants ben entrenats del Servici Client (CSR) pot ajudar a fer la interacció entre els humans i l'AI més intel·ligent. En aquest article, es produeix per primer cop un sistema d'anàlisi de sentiments en relació a converses multipartites del món real, és a dir, trucades de servei. Sobre la base de les característiques acústiques i lingüístices extraïdes de la informació de la font, es construeix un nou mètode agrupat per al marc de reconeixement del sentiment de veu. El patró de sentiment de cada part durant la comunicació s'investiga juntament amb el patró de sentiment d'interacció entre totes les parts.", 'bn': 'সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণ শৈল্পিক গোয়েন্দা উন্নয়নের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। সেন্টাইমেন্ট বুঝতে পারে মানুষের ভাষা এবং কথোপকথনে সাহায্য করার জন্য। Studying the formation and response of sentiment state from well-trained Customer Service Representatives (CSRs) can help make the interaction between humans and AI more intelligent.  এই কাগজটিতে প্রথমে একটি মনোভাব বিশ্লেষণ পাইপেলাইন বাস্তব বিশ্বের মাল্টি পার্টির আলোচনার ব্যাপারে শুরু করা হয়- যা সেবা কল সূত্র তথ্য থেকে বেরিয়ে আসা এবং ভাষাগত বৈশিষ্ট্যের ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিতে কণ্ঠস্বরের স্বীকৃতি স্বীকৃতি ফ্রেমের জন্য যোগাযোগের সময় প্রত্যেক দলের অনুভূতির প্রতিষ্ঠান তদন্ত করা হয়েছে এবং সকল দলের মধ্যে আন্তর্জাতিক অনুভূতি প্রতিষ্ঠান', 'cs': 'Analýza sentimentů je klíčová pro rozvoj umělé inteligence (AI). Porozumění citům může umělou inteligenci pomoci replikovat lidský jazyk a diskurz. Studování formování a reakce sentimentu od dobře vyškolených zástupců zákaznického servisu (CSR) může pomoci zvýšit inteligenci interakce mezi lidmi a umělou inteligencí. V tomto článku je nejprve provedena analýza sentimentu s ohledem na reálné konverzace s více stranami, tedy servisní hovory. Na základě akustických a jazykových vlastností extrahovaných ze zdrojových informací je postavena nová agregovaná metoda pro rozpoznávání hlasových sentimentů. Sentimentní vzor každé strany během komunikace je zkoumán spolu se vzorem interakce mezi všemi stranami.', 'bs': 'Sentimentna analiza je ključna za napredak umjetne inteligencije (AI). Sentimentno razumijevanje može pomoći AI da kopira ljudski jezik i diskurs. Proučavanje formiranja i odgovora države osjećanja od dobro obučenih predstavnika klijentske službe (CSR) može pomoći učiniti interakciju između ljudi i AI inteligentnijim. U ovom papiru, cijev za analizu sentiment a se prvi put provodi u pogledu razgovora o multistrancima u stvarnom svijetu - to je, poziva usluga. Na temelju akustičkih i jezičkih karakteristika izvučenih iz izvornih informacija, izgrađen je nov aggregativni metod za okvir priznanja glasova sentiment a. Osjećanja svake stranke tijekom komunikacije istražuje zajedno sa uzorakom osjećanja interakcije između svih stranaka.', 'fi': 'Tunteanalyysi on ratkaisevan tärkeää tekoälyn (AI) kehittämiselle. Tunteiden ymmärtäminen voi auttaa tekoälyä jäljittelemään ihmisen kieltä ja diskurssia. Tunnetilan muodostumisen ja reagoinnin tutkiminen hyvin koulutetuilta asiakaspalveluedustajilta voi auttaa tekemään ihmisten ja tekoälyn vuorovaikutuksesta älykkäämpää. Tässä artikkelissa tehdään ensin tunteiden analysointiputki reaalimaailman monipuoluekeskusteluista eli palvelupuheluista. Lähtötiedosta poimittujen akustisten ja kielellisten ominaisuuksien pohjalta rakennetaan uusi yhdistetty menetelmä äänen tunteentunnistukseen. Jokaisen osapuolen tunnekuviota kommunikaation aikana tutkitaan yhdessä kaikkien osapuolten välisen vuorovaikutuksen tunteekuvion kanssa.', 'et': 'Sentimentide analüüs on tehisintellekti arendamiseks otsustava tähtsusega. Sentimentide mõistmine võib aidata tehisintellektil reprodutseerida inimkeelt ja diskursust. Tunneseisundi kujunemise ja reageerimise uurimine hästi koolitatud klienditeeninduse esindajatelt võib aidata muuta inimeste ja tehisintellekti vahelise suhtluse intelligentsemaks. Käesolevas dokumendis viiakse esmalt läbi tundeanalüüs reaalmaailma mitmepoolsete vestluste - st teenuskõnede kohta. Lähteinfo akustilistele ja keelelistele omadustele tuginedes ehitatakse välja uus koondmeetod häältetundete tuvastamiseks. Uuritakse iga osapoole tundemustrit suhtluse ajal koos kõigi osapoolte vahelise suhtluse tundemustriga.', 'ha': "Anarari na zaman shawara na muhimu wa bazawa ga ma'abũcin aiki na fassara (AI). Babu fahimci na zaman shawara, yana iya amfani da AI, su musanya harshen mutum da magana. Akwai karatun formanin da jibin al'amarin na al'amarin na aikin hisia daga mai da aka sanar da shi na aikin mai kyãwo na Taimaki Service (SARs) yana iya taimakon ya sanya interaction between mutum da AI mafi hankali. A cikin wannan takardan, an samar da pibleine na analyza a farkon da ke yi na magana a cikin masu husũma-multi-dangani-duniya - wannan yana kiran, service. Basan da tsarin akostic da linguistic waɗand a aka fito daga maɓallin source, an gina wata hanyor yanzu wa zane-zane na ganin sauci. An tambaye irin hisia na kõwa a lokacin da aka yi wa koma sami da shirin hisia'a tsakanin dukkan ƙungiya.", 'he': 'ניתוח רגשות הוא קריטי לקדמות של אינטליגנציה מלאכותית (AI). הבנה רגשית יכולה לעזור לאי.איי. לשכפל שפה אנושית ודיור. הלימודים בניתוח ותגובה של מדינת רגשות ממנציגי שירות לקוחות מאומנים היטב (CSRs) יכולים לעזור לגרום לאינטראקציה בין בני האדם לבין AI יותר אינטליגנטית. In this paper, a sentiment analysis pipeline is first carried out with respect to real-world multi-party conversations - that is, service calls.  בהתבסס על האופיינים האקוסטיים והשפתיים שמוציאים מהמידע המקורי, נובנה שיטה מורכבת חדשה למסגרת זיהוי רגשות קול. דפוס הרגשות של כל מסיבה במהלך התקשורת חוקר יחד עם דפוס הרגשות האינטראקציה בין כל מסיבות.', 'sk': 'Analiza čustev je ključnega pomena za napredek umetne inteligence (AI). Razumevanje čustev lahko pomaga AI reproducirati človeški jezik in diskurz. Preučevanje oblikovanja in odziva sentimentalnega stanja pri dobro usposobljenih predstavnikih službe za stranke (CSR) lahko pomaga narediti interakcijo med ljudmi in umetno inteligentno inteligenco. V tem prispevku je najprej izvedena analiza čustva glede na resnične večstrankarske pogovore - to je storitvene klice. Na podlagi akustičnih in jezikovnih značilnosti, pridobljenih iz izvornih informacij, je zgrajena nova združena metoda za prepoznavanje glasovnih občutkov. Preučujemo čustveni vzorec vsake stranke med komunikacijo skupaj z interakcijskim čustvenim vzorcem med vsemi stranmi.', 'bo': 'ཆུ་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་པས་རྒྱུ་རྩལ་གྱི་ཆེད་དུ་དམིགས་གཏོང་ནུས་པ་གལ་ཆེན་རེད། ཆེན་མཁན་ལ་རྟོགས་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིས་ཆ་འདིའི་སྐད་རིགས་དང་བཤད་ཀྱི་ཚབ་འདྲ་བཤུ་བྱེད་རོགས དང་པོ་ཞིག་གིས་སྦྱོར་བའི་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་གྱི་དབྱེ་རིམ་དང་ལན་སྐོར་བྱེད་ན་ཕན་ཚོར་བྱེད་ཆོག་ཡོད། ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་སེམས་ཚོར་ཞིབ་ཀྱི་རྒྱུད་དུ་གཏོང་འཕེལ་དང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་མང་ཆོས་ཉིད་དུ་གཏོང་གི་ཡོད། སྔོན་འབྱུང་བའི་ཆ་འཕྲིན་དང་སྐད་རིགས་ལ་གཞི་རྟེན་ནས་ཕྱིར་འདོན་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐོག་ལས། སྦྲེལ་མཐུད་དུས་ཀྱི་ཐད་རེ་རེ་བ་དང་མཉམ་དུ་སྤྱི་ཚོལ་བའི་སེམས་ཚོར་ཆོས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་བསྟན་ཏེ།', 'jv': 'Sentiment Sentimentah kang dipunangé kapan AI kanggo digawe idiomah lan bukanjuré. Yacah ngulinggo format lan gambarang langgambar kelas barang kelas nang dipunangé Temanan Clier service (CSRs) iso nglanggar nggawe interaksi tambah karo AI susahe kelas liwat. Nang paper iki, lansing dibenalke kelas nang sampek punika sing isih perusahaan karo perusahaan liya multi-parti - sampek, akeh onja operasi. Balita nang akeh lan akeh-akeh lan kelangan kuwi susahe informasi pawaran, ngupakan batir dadi nggawe ngupakan seneng pisan capan kelangan kanggo nguasakno Genjer'}
{'en': 'SimsterQ : A Similarity based Clustering Approach to Opinion Question Answering', 'pt': 'SimsterQ: Uma Abordagem de Clustering Baseada em Similaridade para Resposta a Perguntas de Opinião', 'fr': "SimsterQ\xa0: Une approche de regroupement basée sur la similitude pour répondre aux questions d'opinion", 'es': 'SimsterQ: un enfoque de agrupamiento basado en similitudes para responder a preguntas de opinión', 'ar': 'SimsterQ: نهج التجميع القائم على التشابه للإجابة على أسئلة الرأي', 'ja': 'SimsterQ ：オピニオンの質問に対する類似性ベースのクラスタリングアプローチ', 'zh': 'SimsterQ曰:相似性问聚类方', 'hi': 'SimsterQ: राय प्रश्न का उत्तर देने के लिए एक समानता आधारित क्लस्टरिंग दृष्टिकोण', 'ru': 'SimsterQ: основанный на сходстве кластеризационный подход к ответу на вопросы общественного мнения', 'ga': 'SimsterQ: Cur Chuige Cnuasaithe atá Bunaithe ar Chosúlacht maidir le Freagra ar Cheisteanna Tuairime', 'el': 'Μια προσέγγιση συγκρότησης βασισμένη στην ομοιότητα στην απάντηση ερωτήσεων γνώμης', 'hu': 'Hasonlókérdés: Hasonlóságon alapuló klaszterezési megközelítés a vélemény kérdéseire', 'it': 'SimiliQ: Un approccio cluster basato sulla somiglianza alla risposta alle domande di opinione', 'kk': 'SimsterQ: Мәліметтің сұрақ жауап беру сұрағына ұқсас тәсілдігі', 'lt': 'SimsterQ: Panašus grupuotinis požiūris į nuomonės klausimų atsakymą', 'mk': 'СимстерQ: Одговор на прашањата на мислењето на групирачкиот пристап базиран на сличност', 'ms': 'SimsterQ: A Similarity based Clustering Approach to Opinion Question Answering', 'ml': 'സിമ്സ്റ്റര്\u200dക്ക്: ഒപിനിയോന്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം ചെയ്യുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായ ക്ലൌസ്ട്രിങ്ങിന്\u200d', 'mt': 'SimsterQ: Approċċ ta’ raggruppament ibbażat fuq similarità għat-tweġiba għall-mistoqsijiet tal-opinjoni', 'ka': 'SimsterQ: სხვადასხვა კლასტერის მიღება შესახებ კითხვა', 'mn': 'SimsterQ: Тодорхойлолтын асуултын хариулт', 'no': 'SimsterQ: Eit tillikningsbasert klusteringstilnærming til spørsmål', 'pl': 'SimsterQ: Podejście klastrowe oparte na podobieństwie do odpowiedzi na pytania opinii', 'ro': 'SimilarQ: O abordare de grupare bazată pe similaritate a răspunsurilor la întrebările de opinie', 'sr': 'SimsterQ: Sličnost baziran pristup skupljanju na pitanje mišljenja', 'si': 'Simster Q: ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්ෂණය', 'sv': 'LikasQ: En likabehandlingsbaserad klustringsmetod för att besvara yttrandefrågor', 'so': 'SimsterQ: A Similarity Clusting Approach to Opinion Questions', 'ta': 'சிம்ஸ்டர்க்: ஒரு ஒற்றைப்படையான கேள்வி பதில்', 'ur': 'SimsterQ: ایک ایسی برابری بنیاد کلاسترینگ تقریبا نظر کے سوال جواب دینے کے لئے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Một phương tiến sóc với câu trả lời của Thủ âm', 'da': 'LigestillingQ: En sammenlignelighedsbaseret Clustering-tilgang til udtalelse Spørgsmål besvarelse', 'nl': 'SimsterQ: Een op gelijkenis gebaseerde clusteringbenadering voor het beantwoorden van opinievragen', 'bg': 'Подход на клъстериране, основан на сходство, към отговор на въпроси на мненията', 'hr': 'SimsterQ: Odgovor pitanja na sličnosti baziran pristup skupljanju na pitanje mišljenja', 'de': 'SimsterQ: Ein auf Ähnlichkeit basierender Clusteransatz zur Beantwortung von Meinungsfragen', 'ko': 'SimsterQ: 싱크로율에 기반한 분류 방법', 'fa': 'SimsterQ: یک نزدیک کلاسترینگ بنیاد شبیه به سوال نظر جواب دادن', 'af': 'SimsterQ: √¢¬Ä¬ôn Likveldigheid gebaseerde klastering toegang tot besonderhede vraag antwoord', 'sw': 'SimsterQ: Matokeo yanayofanana na Makundi yanayotokana na Msimamo wa Upasuaji', 'am': 'ስሜስርQ: ብጤያዊ ቁልጭት ወደ ኦፊኒዮን ጥያቄ መልስ', 'tr': 'SimsterQ:Görünen sorusuna benzeri bir Clustering Approach', 'sq': 'SimsterQ: Një metodë grupuese bazuar në ngjashmëri për përgjigjen e pyetjeve të opinionit', 'hy': 'ՍիմստերQ: Նմանությունից հիմնված խմբավորվող մոտեցումը կարծիքի հարցերի պատասխանը', 'id': 'SimsterQ: A Similarity based Clustering Approach to Opinion Question Answering', 'bs': 'SimsterQ: Sličnost baziran pristup skupljanju na pitanje mišljenja', 'cs': 'SimsterQ: Podobnost založený na clusterovém přístupu k zodpovězení otázek na názor', 'bn': 'সিমস্টার্কিউ: অপিনিয়ন প্রশ্নের উত্তরে একই রকম ক্লাস্টিং ভিত্তিক প্রশ্ন', 'az': 'SimsterQ: Gözləmə sualına bənzər bir Clustering Yaxınlığı', 'fi': 'Similary Q: Vastaavuuteen perustuva klusterointi mielipiteen kysymyksiin vastaamiseen', 'ca': "SimsterQ: Un enfocament agrupat basat en la similitud a la resposta a preguntes d'opinió", 'et': 'Sarnasuspõhine klastrite lähenemisviis arvamuse küsimustele vastamisele', 'sk': 'Podobno Q: Pristop grozdov na podlagi podobnosti k odgovoru na mnenja', 'jv': 'Simsterq:Aowah Panjenengan Siji Sampeyan Akses nggambar Kemerdekaan kanggo Kemerdekaan Panjenengan Inggal barang', 'ha': 'QFontDatabase', 'he': 'סימסטרק Q: גישה קבוצתית מבוססת על דמיון לענות על שאלות', 'bo': 'SimsterQ:Similarity based Clustering Approach to Opinion Question Answering'}
{'en': 'In recent years, there has been an increase in online shopping resulting in an increased number of online reviews. Customers can not delve into the huge amount of data when they are looking for specific aspects of a product. Some of these aspects can be extracted from the product reviews. In this paper we introduced SimsterQ-a clustering based system for answering questions that makes use of word vectors. Clustering was performed using cosine similarity scores between sentence vectors of reviews and questions. Two variants (Sim and Median) with and without stopwords were evaluated against traditional methods that use term frequency. We also used an n-gram approach to study the effect of noise. We used the reviews in the Amazon Reviews dataset to pick the answers. Evaluation was performed both at the individual sentence level using the top sentence from Okapi BM25 as the gold standard and at the whole answer level using review snippets as the gold standard. At the sentence level our system performed slightly better than a more complicated deep learning method. Our system returned answers similar to the review snippets from the Amazon QA Dataset as measured by the cosine similarity. Analysis was also performed on the quality of the clusters generated by our system.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، كانت هناك زيادة في التسوق عبر الإنترنت مما أدى إلى زيادة عدد المراجعات عبر الإنترنت. لا يمكن للعملاء الخوض في الكم الهائل من البيانات عندما يبحثون عن جوانب معينة من المنتج. يمكن استخلاص بعض هذه الجوانب من مراجعات المنتج. في هذه الورقة ، قدمنا SimsterQ - نظام قائم على المجموعات للإجابة على الأسئلة التي تستخدم متجهات الكلمات. تم إجراء التجميع باستخدام درجات تشابه جيب التمام بين متجهات الجملة للمراجعات والأسئلة. تم تقييم متغيرين (Sim و Median) مع كلمات التوقف وبدونها مقابل الطرق التقليدية التي تستخدم تكرار المصطلح. استخدمنا أيضًا نهج n-gram لدراسة تأثير الضوضاء. استخدمنا المراجعات في مجموعة بيانات Amazon Reviews لاختيار الإجابات. تم إجراء التقييم على مستوى الجملة الفردية باستخدام الجملة العليا من Okapi BM25 كمعيار ذهبي وعلى مستوى الإجابة بالكامل باستخدام مقتطفات المراجعة كمعيار ذهبي. على مستوى الجملة ، كان أداء نظامنا أفضل قليلاً من طريقة التعلم العميق الأكثر تعقيدًا. أعاد نظامنا إجابات مشابهة لمقتطفات المراجعة من مجموعة بيانات Amazon QA كما تم قياسها من خلال تشابه جيب التمام. تم إجراء التحليل أيضًا على جودة المجموعات التي تم إنشاؤها بواسطة نظامنا.', 'pt': 'Nos últimos anos, houve um aumento nas compras online, resultando em um aumento no número de avaliações online. Os clientes não podem se aprofundar na enorme quantidade de dados quando procuram aspectos específicos de um produto. Alguns desses aspectos podem ser extraídos das revisões do produto. Neste artigo apresentamos o SimsterQ - um sistema baseado em cluster para responder perguntas que faz uso de vetores de palavras. O agrupamento foi realizado usando escores de similaridade de cosseno entre vetores de sentenças de revisões e perguntas. Duas variantes (Sim e Mediana) com e sem stopwords foram avaliadas em relação aos métodos tradicionais que usam frequência de termos. Também usamos uma abordagem n-gram para estudar o efeito do ruído. Usamos as revisões no conjunto de dados Amazon Reviews para escolher as respostas. A avaliação foi realizada tanto no nível de sentença individual, usando a sentença superior do Okapi BM25 como padrão-ouro, quanto no nível de resposta completa, usando trechos de revisão como padrão-ouro. No nível da frase, nosso sistema teve um desempenho um pouco melhor do que um método de aprendizado profundo mais complicado. Nosso sistema retornou respostas semelhantes aos snippets de revisão do Amazon QA Dataset conforme medido pela semelhança de cosseno. Também foi realizada uma análise sobre a qualidade dos clusters gerados pelo nosso sistema.', 'fr': "Au cours des dernières années, les achats en ligne ont augmenté, ce qui a entraîné une augmentation du nombre d'avis en ligne. Les clients ne peuvent pas se plonger dans l'énorme quantité de données lorsqu'ils recherchent des aspects spécifiques d'un produit. Certains de ces aspects peuvent être extraits des évaluations de produits. Dans cet article, nous avons présenté SimsterQ, un système basé sur le clustering pour répondre à des questions qui utilise des vecteurs de mots. Le regroupement a été effectué à l'aide de scores de similarité cosinus entre les vecteurs de phrases des critiques et des questions. Deux variantes (Sim et Median) avec et sans mots vides ont été évaluées par rapport aux méthodes traditionnelles qui utilisent la fréquence des termes. Nous avons également utilisé une approche par n-gramme pour étudier l'effet du bruit. Nous avons utilisé les avis du jeu de données Amazon Reviews pour sélectionner les réponses. L'évaluation a été effectuée à la fois au niveau de la phrase individuelle en utilisant la phrase supérieure de Okapi BM25 comme étalon-or et au niveau de la réponse complète en utilisant des extraits de révision comme référence. Au niveau de la phrase, notre système s'est légèrement amélioré par rapport à une méthode d'apprentissage profond plus complexe. Notre système a renvoyé des réponses similaires aux extraits d'avis du jeu de données Amazon QA, tels que mesurés par la similarité cosinus. Une analyse a également été réalisée sur la qualité des clusters générés par notre système.", 'es': 'En los últimos años, ha habido un aumento en las compras en línea, lo que ha dado lugar a un aumento del número de reseñas en línea. Los clientes no pueden ahondar en la enorme cantidad de datos cuando buscan aspectos específicos de un producto. Algunos de estos aspectos se pueden extraer de las reseñas de productos. En este artículo presentamos SimsterQ, un sistema basado en clústeres para responder preguntas que utiliza vectores de palabras. El agrupamiento se realizó utilizando puntuaciones de similitud de coseno entre vectores de oraciones de revisiones y preguntas. Se evaluaron dos variantes (Sim y Mediana) con y sin palabras vacías frente a los métodos tradicionales que utilizan la frecuencia de los términos. También utilizamos un enfoque de n-gramas para estudiar el efecto del ruido. Utilizamos las revisiones del conjunto de datos de Amazon Reviews para elegir las respuestas. La evaluación se realizó tanto a nivel de oración individual utilizando la frase superior de Okapi BM25 como patrón oro y en todo el nivel de respuesta utilizando fragmentos de revisión como patrón oro. A nivel de oración, nuestro sistema funcionó ligeramente mejor que un método de aprendizaje profundo más complicado. Nuestro sistema devolvió respuestas similares a los fragmentos de reseñas del conjunto de datos de control de calidad de Amazon, medidas por la similitud del coseno. También se realizó un análisis de la calidad de los clústeres generados por nuestro sistema.', 'zh': '近年以来,网上购物有所增益,致在线论数增之。 客户求产者特定不可究大数。 其中可取于产品论中。 本文,言SimsterQ - 一聚类之统,以答词向量问。 用论问句向量间余弦相似性分聚类。 用术语频率之法,评二变体(SimMedian),带不带非索引字。 用n-gram术以究噪声。 臣等用 Amazon Review 数集之论以择对案。 句以Okapi BM25最高句为黄金质,而以一对论片段为黄金准。 句之为言,吾之系统,较之深学得略善。 所系反对与亚马逊 QA 数集论片段类,余弦相似性以量之。 又析吾统生之集群。', 'ja': '近年、オンラインショッピングの増加により、オンラインレビューの数が増加しています。 顧客は、製品の特定の側面を探しているときに、膨大な量のデータを調べることはできません。 これらの側面の一部は、製品レビューから抽出することができます。 この論文では、単語ベクトルを利用した質問に答えるためのクラスタリングベースのシステムであるSimsterQを紹介した。 レビューと質問の文ベクトル間のコサイン類似性スコアを使用してクラスタリングを実施した。 頻度という用語を使用する従来の方法に対して、ストップワードの有無にかかわらず、２つの変異型（ ＳＩＭ及びメディアン）を評価した。 また、ノイズの影響を研究するためにn - gramアプローチを使用しました。 Amazonレビューデータセットのレビューを使用して回答を選択しました。 オカピBM 25の一番上の文章をゴールドスタンダードとして個々の文章レベルで評価を行い、レビュースニペットをゴールドスタンダードとして回答レベル全体で評価を行いました。 文章レベルでは、私たちのシステムは、より複雑なディープラーニング方法よりもわずかに優れていました。 当社のシステムは、余弦類似性によって測定されたAmazon QAデータセットからのレビュースニペットと同様の回答を返しました。 また、当社システムで生成されたクラスタの品質についても解析を行った。', 'ru': 'В последние годы наблюдается рост числа онлайн-покупок, что приводит к увеличению числа онлайн-обзоров. Клиенты не могут углубиться в огромное количество данных, когда они ищут конкретные аспекты продукта. Некоторые из этих аспектов могут быть извлечены из обзоров продуктов. В этой статье мы представили SimsterQ - кластеризационную систему ответов на вопросы, которая использует векторы слов. Кластеризацию проводили с использованием баллов сходства косинусов между векторами предложений отзывов и вопросов. Два варианта (Sim и Median) со стоп-словами и без них оценивали по сравнению с традиционными методами, использующими термин частота. Мы также использовали n-граммный подход для изучения влияния шума. Мы использовали отзывы в наборе данных Amazon Reviews, чтобы выбрать ответы. Оценка проводилась как на уровне отдельных предложений с использованием верхнего предложения из Okapi BM25 в качестве золотого стандарта, так и на уровне ответов в целом с использованием фрагментов обзора в качестве золотого стандарта. На уровне предложений наша система показала несколько лучшие результаты, чем более сложный метод глубокого обучения. Наша система вернула ответы, аналогичные фрагментам обзора из набора данных Amazon QA, измеренные по сходству косинусов. Также был проведен анализ качества кластеров, созданных нашей системой.', 'hi': 'हाल के वर्षों में, ऑनलाइन शॉपिंग में वृद्धि हुई है जिसके परिणामस्वरूप ऑनलाइन समीक्षाओं की संख्या में वृद्धि हुई है। ग्राहक डेटा की बड़ी मात्रा में तल्लीन नहीं हो सकते हैं जब वे किसी उत्पाद के विशिष्ट पहलुओं की तलाश कर रहे होते हैं। इनमें से कुछ पहलुओं को उत्पाद समीक्षाओं से निकाला जा सकता है। इस पेपर में हमने SimsterQ पेश किया - प्रश्नों के उत्तर देने के लिए एक क्लस्टरिंग आधारित प्रणाली जो शब्द वैक्टर का उपयोग करती है। क्लस्टरिंग समीक्षाओं और प्रश्नों के वाक्य वैक्टर के बीच कोसाइन समानता स्कोर का उपयोग करके किया गया था। स्टॉपवर्ड्स के साथ और बिना दो वेरिएंट (सिम और मीडियन) का मूल्यांकन पारंपरिक तरीकों के खिलाफ किया गया था जो शब्द आवृत्ति का उपयोग करते हैं। हमने शोर के प्रभाव का अध्ययन करने के लिए एक एन-ग्राम दृष्टिकोण का भी उपयोग किया। हमने अमेज़ॅन समीक्षा डेटासेट में समीक्षाओं का उपयोग उत्तर लेने के लिए किया। मूल्यांकन व्यक्तिगत वाक्य स्तर पर दोनों Okapi BM25 से शीर्ष वाक्य का उपयोग कर सोने के मानक के रूप में और पूरे उत्तर स्तर पर सोने के मानक के रूप में समीक्षा स्निपेट का उपयोग कर प्रदर्शन किया गया था। वाक्य स्तर पर हमारे सिस्टम ने अधिक जटिल गहरी सीखने की विधि की तुलना में थोड़ा बेहतर प्रदर्शन किया। हमारे सिस्टम ने अमेज़ॅन क्यूए डेटासेट से समीक्षा स्निपेट के समान उत्तर लौटाए, जैसा कि कोसाइन समानता द्वारा मापा गया था। विश्लेषण भी हमारे सिस्टम द्वारा उत्पन्न क्लस्टर की गुणवत्ता पर किया गया था।', 'ga': "Le blianta beaga anuas, tá méadú tagtha ar shiopadóireacht ar líne, rud a d’fhág gur tháinig méadú ar líon na n-athbhreithnithe ar líne. Ní féidir le custaiméirí dul i ngleic leis an méid ollmhór sonraí agus iad ag lorg gnéithe sonracha de tháirge. Is féidir cuid de na gnéithe seo a bhaint as na hathbhreithnithe táirge. Sa pháipéar seo thugamar isteach SimsterQ - córas atá bunaithe ar bhraislí chun ceisteanna a fhreagairt a bhaineann úsáid as veicteoirí focal. Rinneadh braisliú agus úsáid á baint as scóir cosúlachta cosine idir veicteoirí abairte athbhreithnithe agus ceisteanna. Rinneadh measúnú ar dhá leagan (Sim agus Airmheán) le stopfhocail agus gan iad in aghaidh modhanna traidisiúnta a úsáideann minicíocht téarma. D’úsáideamar cur chuige n-gram freisin chun staidéar a dhéanamh ar éifeacht an torainn. D’úsáideamar na hathbhreithnithe i tacar sonraí Amazon Reviews chun na freagraí a roghnú. Rinneadh an luacháil ag leibhéal na habairte aonair ag baint úsáide as an abairt uachtarach ó Okapi BM25 mar an caighdeán óir agus ag leibhéal iomlán na bhfreagraí ag baint úsáide as blúirí athbhreithnithe mar an caighdeán óir. Ag leibhéal na habairte d'fheidhmigh ár gcóras beagán níos fearr ná modh foghlama domhain níos casta. Thug ár gcóras freagraí cosúil leis na gearrthóga athbhreithnithe ó Thacar Sonraí QA Amazon arna dtomhas ag cosúlacht an chomhshíne. Rinneadh anailís freisin ar cháilíocht na gcnuasach a ghineann ár gcóras.", 'ka': 'ბოლო წლის შემდეგ, ინტერნეტური საკონფიგურაციაში მოქმედება, რომლებიც უფრო მეტი ინტერნეტური რეცენციების შემდეგ. კოლესტირები არ შეუძლიათ მონაცემების დიდი რაოდენობაში გადატანა, როდესაც პროდუტის განსაკუთრებული აპექტიკების ძებნა. ზოგიერთი ამოცემები შეიძლება პროექტის განახლებიდან გამოყენება. ამ დომენტში ჩვენ SimsterQ-ს ჩვენ შევცვალეთ - კლასტერის ბაზეული სისტემა, რომელიც კითხვების პასუხისთვის, რომელიც სიტყვის გვექტორიების გამოყ კლასტერის გამოყენება კოსინური სინამდვილეობის მონაცემების გამოყენებით განსხვავების და კითხვების გვექტორის შორის. ორი განრამეტრები (სიმი და მედიანი) შესაძლებელი და დარჩენის სიტყვების განსაზღვრებულია, რომელიც გამოიყენება ტერდიციონის ფრეკუნციას. ჩვენ ასევე გამოყენეთ n-გრამის მიზეზი, რომელიც უფრო სიტყვის ეფექტის სწავლად. ჩვენ ამოზონის განახლებების მონაცემების შესახებ გამოყენეთ. განსაზღვრება იყო ორივე განსაზღვრებული სიტყვების დონეში, რომელიც Okapi BM25-დან უფრო მარტივი სიტყვებით და უფრო პასუხის დონეში, რომელიც გამოყენება სიტყვების სიტ ჩვენი სისტემა უფრო კომპლექტირებული სწავლების მეტიდან უფრო კომპლექტირებულია. ჩვენი სისტემა დავუბრუნეთ პასუხები, როგორც კოსინის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა. ანალიზი ჩვენი სისტემის შექმნილი კლასტრების კოლესტრების კოლესტების კოლესტების კოლესტების კოლესტებზე იყო.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια, έχει υπάρξει μια αύξηση των διαδικτυακών αγορών με αποτέλεσμα να αυξηθεί ο αριθμός των διαδικτυακών αξιολογήσεων. Οι πελάτες δεν μπορούν να εμβαθύνουν στην τεράστια ποσότητα δεδομένων όταν αναζητούν συγκεκριμένες πτυχές ενός προϊόντος. Μερικές από αυτές τις πτυχές μπορούν να εξαχθούν από τις κριτικές προϊόντων. Σε αυτή την εργασία παρουσιάσαμε σύστημα συγκέντρωσης για την απάντηση ερωτήσεων που χρησιμοποιεί διανύσματα λέξεων. Η ομαδοποίηση πραγματοποιήθηκε με τη χρήση βαθμολογιών ομοιότητας cosinus μεταξύ των διανυσματικών προτάσεων των αναθεωρήσεων και των ερωτήσεων. Δύο παραλλαγές (Sim και Median) με και χωρίς παύλα αξιολογήθηκαν με βάση παραδοσιακές μεθόδους που χρησιμοποιούν συχνότητα όρων. Χρησιμοποιήσαμε επίσης μια προσέγγιση για να μελετήσουμε την επίδραση του θορύβου. Χρησιμοποιήσαμε τις κριτικές στο σύνολο δεδομένων για να επιλέξουμε τις απαντήσεις. Η αξιολόγηση πραγματοποιήθηκε τόσο σε επίπεδο μεμονωμένης πρότασης χρησιμοποιώντας την κορυφαία πρόταση από το Οκάπι BM25 ως χρυσό πρότυπο όσο και σε ολόκληρο το επίπεδο απάντησης χρησιμοποιώντας αποσπάσματα ανασκόπησης ως χρυσό πρότυπο. Στο επίπεδο των προτάσεων το σύστημά μας λειτούργησε ελαφρώς καλύτερα από μια πιο περίπλοκη μέθοδο βαθιάς μάθησης. Το σύστημά μας επέστρεψε απαντήσεις παρόμοια με τα αποσπάσματα ανασκόπησης από το σύνολο δεδομένων QA του Αμαζονίου, όπως μετρήθηκε από την ομοιότητα του συνημίου. Πραγματοποιήθηκε επίσης ανάλυση για την ποιότητα των συστοιχιών που δημιουργούνται από το σύστημά μας.', 'hu': 'Az elmúlt években az online vásárlások száma növekedett, ami az online értékelések számának növekedését eredményezte. Az ügyfelek nem tudnak hatalmas mennyiségű adatot kutatni, amikor egy termék konkrét aspektusait keresik. Ezek közül néhány szempont kivonható a termék értékeléseiből. Ebben a tanulmányban bemutattuk a SimsterQ-t - egy klaszterezés alapú rendszert, amely szóvektorokat használ a kérdések megválaszolására. A klaszterezést a vélemények és kérdések mondatvektorai közötti koszinusz hasonlósági pontszámokkal végeztük. Két változatot (Sim és Medián) értékeltünk, amelyek leállítási zavarokkal és anélkül rendelkeznek, hagyományos módszerekkel szemben, amelyek kifejezési gyakoriságot használnak. A zaj hatásának tanulmányozására n-grammos megközelítést is alkalmaztunk. Az Amazon Reviews adatkészletben található értékeléseket használtuk a válaszok kiválasztásához. Az értékelést mind az egyes mondatszinten végeztük, az Okapi BM25 felső mondatát használva aranyszabványként, mind pedig a teljes válaszszinten, felülvizsgálati részleteket használva, mint aranyszabványként. A mondatszinten rendszerünk valamivel jobban teljesített, mint egy bonyolultabb mélytanulási módszer. Rendszerünk az Amazon QA adatkészletéből származó értékelési részletekhez hasonló válaszokat adott vissza a koszinusz hasonlóság alapján. A rendszerünk által generált klaszterek minőségének elemzését is elvégeztük.', 'it': "Negli ultimi anni, c'è stato un aumento degli acquisti online con conseguente aumento del numero di recensioni online. I clienti non possono approfondire l'enorme quantità di dati quando sono alla ricerca di aspetti specifici di un prodotto. Alcuni di questi aspetti possono essere estratti dalle recensioni dei prodotti. In questo articolo abbiamo introdotto SimsterQ - un sistema basato sul clustering per rispondere alle domande che fa uso di vettori di parole. Il raggruppamento è stato eseguito utilizzando punteggi di somiglianza coseno tra vettori di frasi di recensioni e domande. Due varianti (Sim e Median) con e senza stopwords sono state valutate rispetto ai metodi tradizionali che utilizzano la frequenza del termine. Abbiamo anche usato un approccio n-gram per studiare l'effetto del rumore. Abbiamo usato le recensioni nel dataset Amazon Reviews per scegliere le risposte. La valutazione è stata eseguita sia a livello di singola frase utilizzando la frase superiore di Okapi BM25 come gold standard, sia a livello di risposta intero utilizzando frammenti di recensione come gold standard. A livello di frase il nostro sistema ha funzionato leggermente meglio di un metodo di deep learning più complicato. Il nostro sistema ha restituito risposte simili ai frammenti di recensioni del dataset QA Amazon misurati dalla somiglianza coseno. Sono state effettuate analisi anche sulla qualità dei cluster generati dal nostro sistema.", 'kk': 'Соңғы жылдарда онлайн мақсаттарының көбірек көбірек болды, онлайн редакцияларының саны көбірек болды. Пайдаланушылар продукттың ерекше бөлшектерін іздегенде көп деректер санына ауысу мүмкін емес. Бұл аспекттердің бірнеше аспектері продуктты редакциялаудан шығарылады. Бұл қағазда SimsterQ- тілі векторларды қолдану үшін сұрақтарды жауап беру үшін кластерингі негіздеген жүйені келтірдік. Кластер сұрақтар мен сұрақтар арасындағы косинус ұқсас нәтижелерін қолдануға болды. Екі вариант (Sim және Median) терминнің жиілігін қолданатын әдеттегі әдімгінің әдеттегі әдістеріне сәйкес келеді. Сонымен қатар, дыбыстың эффектін зерттеу үшін n-грамманың тәртібін қолдандық. Жауаптарды таңдау үшін Amazon редакцияларының деректер қорларына қарап көрдік. Окапи BM25 деген жоғарғы сөзді алтын стандарт ретінде және толық жауап деңгейінде алтын стандарт ретінде қарап көрсетілген сөздер деңгейінде екеуі жасалды. Сөйлеменің деңгейінде жүйеміз көпшілік оқыту әдісінен артық жақсы болды. Біздің жүйеміз косинус ұқсастығымен өлшерілген Amazon QA деректер қорының сәйкестіктеріне ұқсас жауаптарды қайтарды. Жүйеміздің құрылған кластердің сапасы туралы анализ жасалды.', 'mk': 'Во последниве години, постоеше зголемување на онлајн купувањето што резултираше со зголемен број на онлајн рецензии. Клиентите не можат да се зафркаваат во огромната количина на податоци кога бараат специфични аспекти на производот. Некои од овие аспекти можат да бидат извадени од прегледот на производите. In this paper we introduced SimsterQ - a clustering based system for answering questions that makes use of word vectors.  Clustering was performed using cosine similarity scores between sentence vectors of reviews and questions.  Две варијанти (Sim и Median) со и без запирачки зборови беа проценети според традиционалните методи кои користат терминска фреквенција. Исто така користевме пристап на n-грам за да го проучуваме ефектот на бучавата. Ги искористивме рецензиите во компјутерот на податоци на Амазонски ревизии за да ги избереме одговорите. Evaluation was performed both at the individual sentence level using the top sentence from Okapi BM25 as the gold standard and at the whole answer level using review snippets as the gold standard. At the sentence level our system performed slightly better than a more complicated deep learning method.  Our system returned answers similar to the review snippets from the Amazon QA Dataset as measured by the cosine similarity.  Исто така, беше извршена анализа за квалитетот на кластерите генерирани од нашиот систем.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഷോപ്പിങ്ങില്\u200d കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ടു ഒരു പ്രൊട്ടിന്റെ പ്രത്യേക വിഭാഗങ്ങള്\u200d തേടുമ്പോള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങളിലേക്ക് കയറാന്\u200d കഴിയില്ല. ഈ കാര്യങ്ങളില്\u200d ചിലത് പ്രത്യേക പരിശോധനത്തില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കാന്\u200d സാധിക്കും. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സിസ്റ്റര്\u200dക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തി - വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200d വാക്കുകളുടെയും ചോദ്യങ്ങളുടെയും വെക്റ്ററുകളുടെയും ഇടയില്\u200d കോസിന്\u200d തുല്യമായ സ്കോര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ക്ലൌസ്റ് സ്റ്റോപ്പ് വാക്കുകള്\u200d ഇല്ലാത്ത രണ്ടു വേറിയന്\u200dറ്റര്\u200dമാര്\u200d (സിം, മെഡിയന്\u200d) ഉപയോഗിക്കുന്ന പാഠങ്ങള്\u200dക്കെതിരായി വി ശബ്ദത്തിന്\u200dറെ പ്രഭാവം പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു n-ഗ്രാമിന്\u200dറെ പ്രാവശ്യം ഉപയോഗിച്ചു. ഞങ്ങള്\u200d അമാസണ്\u200d റിവിവ്യൂസ് ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റില്\u200d നിന്നും ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d ഉപയോഗിച്ചു. ഒക്കാപി ബിഎം25ലില്\u200d നിന്നുള്ള മുകളിലെ വാക്ക് ഉപയോഗിച്ച് സ്വര്\u200dണ്ണ സ്റ്റാണ്ടര്\u200d എന്നും മുഴുവന്\u200d ഉത്തരമുള്ള നിലയില്\u200d സ്നിപ്പുകള്\u200d സ്നോ At the sentence level our system performed slightly better than a more complicated deep learning method.  നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉത്തരങ്ങള്\u200d അമാസണ്\u200d ക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d നിന്നും പോലെ ഉത്തരം തിരിച്ചുവന്നു. കോസിന്\u200d ഒര നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നുണ്ടാക്കിയ ക്ലസ്റ്റരുടെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായി അന്യായം പ്രവര്\u200dത്തിപ്', 'ms': 'Selama bertahun-tahun terakhir, terdapat peningkatan belanja online yang menyebabkan jumlah peningkatan penelitian online. Pelanggan tidak boleh mengganggu jumlah data yang besar apabila mereka mencari aspek khusus produk. Beberapa aspek ini boleh dikekstrak dari ulasan produk. Dalam kertas ini kami memperkenalkan SimsterQ - sistem berdasarkan kumpulan untuk menjawab soalan yang menggunakan vektor perkataan. Pemkumpulan dilakukan menggunakan skor kesamaan kosinus diantara vektor kalimat bagi ulasan dan soalan. Two variants (Sim and Median) with and without stopwords were evaluated against traditional methods that use term frequency.  Kami juga menggunakan pendekatan n-gram untuk mempelajari kesan bunyi. Kami menggunakan ulasan dalam set data Amazon Reviews untuk memilih jawapan. Evaluation was performed both at the individual sentence level using the top sentence from Okapi BM25 as the gold standard and at the whole answer level using review snippets as the gold standard.  Pada tahap kalimat sistem kita melakukan sedikit lebih baik daripada kaedah belajar yang lebih rumit. Sistem kami mengembalikan jawapan yang sama dengan snippets ulasan dari Dataset QA Amazon yang diukur oleh kesamaan kosinus. Analisi juga dilakukan pada kualiti kumpulan yang dijana oleh sistem kita.', 'no': 'I løpet av siste år har det blitt økt i online shopping som fører til eit økt tal på online reviews. Tilpassarar kan ikkje delta inn i den store mengda data når dei søkjer etter spesifikke aspektar av eit produkt. Noen av desse aspektene kan pakkast ut frå produktrevisjonane. I denne papiret introdusere vi SimsterQ - eit klasseringsbasert system for å svara på spørsmål som gjer bruk av ordvektorar. Klastering vart utført med kosinuslingspoeng mellom setningsvektorar for gjennomsikt og spørsmål. To variantar (Sim og Median) med og uten stopord vart evaluert mot tradisjonelle metodar som brukar terminofrekvens. Vi brukte også en n-gram tilnærming for å studera effekten av støy. Vi brukte omtalene i Amazon Revision-datasettet for å velja svara. Evaluering vart utført både på det individuelle setningsnivået ved å bruka øvre setninga frå Okapi BM25 som gullsstandard og på heile svarnivået ved å gjera gjennomgang av snippet som gullsstandard. På setningsnivå utførte systemet vår litt bedre enn ein meir komplisert dypt læringsmetode. Sistemet vårt returnerte svar liknande på omsyningssnippet frå Amazon QA- databasen som målt av kosinusliteten. Analysen vart også utført på kvaliteten på klostrar som er laga av systemet vår.', 'pl': 'W ostatnich latach nastąpił wzrost liczby zakupów online, co skutkowało zwiększeniem liczby recenzji online. Klienci nie mogą zagłębić się w ogromną ilość danych, gdy szukają konkretnych aspektów produktu. Niektóre z tych aspektów można uzyskać z recenzji produktów. W niniejszym artykule przedstawiono system oparty na klastrowaniu SimsterQ ppa do odpowiedzi na pytania, który wykorzystuje wektory słowa. Klastrowanie przeprowadzono przy użyciu wyników podobieństwa cosinusowego między wektorami zdań recenzji i pytań. Dwa warianty (Sim i Median) z i bez stopów oceniano na podstawie tradycyjnych metod używających częstotliwości terminów. Użyliśmy również podejścia n-gramowego do badania wpływu hałasu. Wykorzystaliśmy recenzje w zestawie danych Amazon Reviews, aby wybrać odpowiedzi. Ocena została przeprowadzona zarówno na poziomie indywidualnych zdań przy użyciu górnego zdania Okapi BM25 jako złotego standardu, jak i na całym poziomie odpowiedzi za pomocą fragmentów recenzji jako złotego standardu. Na poziomie zdań nasz system działał nieco lepiej niż bardziej skomplikowana metoda głębokiego uczenia. Nasz system zwrócił odpowiedzi podobne do fragmentów recenzji z Amazon QA Dataset mierzonych przez podobieństwo cosinusowe. Przeprowadzono również analizę jakości klastrów generowanych przez nasz system.', 'ro': 'În ultimii ani, a existat o creștere a cumpărăturilor online, rezultând un număr crescut de recenzii online. Clienții nu pot săpa în cantitatea uriașă de date atunci când caută aspecte specifice ale unui produs. Unele dintre aceste aspecte pot fi extrase din recenziile produsului. În această lucrare am introdus SimsterQ - un sistem bazat pe clustering pentru a răspunde la întrebări care utilizează vectori de cuvinte. Clustering a fost efectuată folosind scoruri de similitudine cosină între vectorii de propoziții de recenzii și întrebări. Două variante (Sim şi Median) cu şi fără stopwords au fost evaluate în raport cu metodele tradiţionale care utilizează frecvenţa termenului. De asemenea, am folosit o abordare n-gram pentru a studia efectul zgomotului. Am folosit recenziile din setul de date Amazon Reviews pentru a alege răspunsurile. Evaluarea a fost efectuată atât la nivelul propoziției individuale folosind propoziția de sus din Okapi BM25 ca standard aur, cât și la întregul nivel de răspuns folosind fragmente de revizuire ca standard aur. La nivelul propozițiilor sistemul nostru a performat puțin mai bine decât o metodă de învățare profundă mai complicată. Sistemul nostru a returnat răspunsuri similare cu fragmentele de recenzii din setul de date Amazon QA, măsurate prin similitudinea cosinului. De asemenea, s-a efectuat analiza calitatii clusterelor generate de sistemul nostru.', 'mn': 'Сүүлийн жилүүд онлайн худалдааны худалдааны нэмэлт болсон. Ингээд онлайн шалгалтыг нэмэгдүүлсэн. Хэрэглэгчид бүтээгдэхүүний тодорхой асуудлыг хайж байхад маш их хэмжээний өгөгдлийг хуваалцаж чадахгүй. Эдгээр хэсгүүдийн зарим асуудлыг бүтээгдэхүүний шинжилгээс гаргаж болно. Энэ цаасан дээр бид SimsterQ-г танилцуулсан бөгөөд хэлний векторуудыг ашигладаг асуултуудыг хариулах хамтдаа суурилсан систем юм. Клустеринг шалгалт болон асуултуудын хоорондын косинус төстэй тоонуудыг ашиглан хийсэн. Хоёр хувилбар (Сим болон Медиан) гэдэг нь зогсохгүй үгийг хэрэглэдэг уламжлалтын аргаар шалгаж өгсөн. Мөн бид чимээгүй нөлөөг судлах n-грамм арга зам ашигласан. Бид Амазон шалгалтын өгөгдлийн сангийн шалгалтыг хариултыг сонгоход ашигласан. Окапи BM25-ын дээд өгүүлбэрээс алт стандарт болон хариултын түвшинд алт стандарт болгон шалгалтыг ашиглаж бүх өгүүлбэрийн түвшинд хэрэглэгдсэн. Үүний хэмжээнд бидний систем илүү гүн гүнзгий суралцахаас бага зэрэг илүү хийсэн. Бидний систем Косинус төстэй хэмжээтэй адилхан Амазон QA өгөгдлийн зурагтай хариултыг хариулсан. Мөн бидний системээс гаргасан бүлэгтэй чанарын талаар шинжилгээ хийгдсэн.', 'sr': 'Za poslednje godine, povećanje online kupovine rezultiralo je povećanje broja online pregleda. Klijenti ne mogu prebaciti ogromnu količinu podataka kada traže specifične aspekte proizvoda. Neki od ovih aspekta mogu biti izvučeni iz pregleda proizvoda. U ovom papiru smo predstavili SimsterQ - sistem baziran na skupini za odgovor na pitanja koja koristi vektore reči. Kustering je provedeno koristeći rezultate sličnosti kosina između vektora rečenica pregleda i pitanja. Dva varijanta (Sim i Median) sa i bez prestajenih reči procijenjena su protiv tradicionalnih metoda koje koriste terminalnu frekvenciju. Koristili smo i n-gram pristup da proučimo učinak buke. Koristili smo preglede u setu podataka Amazonskih revizija da izaberemo odgovore. Evaluacija je provedena na razini individualne rečenice koristeći najvišu rečenicu iz Okapi BM25 kao zlatni standard i na cijeloj razini odgovora koristeći snippet za pregled kao zlatni standard. Na nivou rečenice naš sistem je izvršio malo bolje od komplikovanije metode dubokog učenja. Naš sistem je vratio odgovore slične snippetima preglede iz Amazonskog QA podataka, mjerenim kosinom sličnošću. Analiza je takođe provedena na kvaliteti skupova koje je stvorio naš sistem.', 'lt': 'Pastaraisiais metais internetinių pirkimų skaičius padidėjo, todėl padidėjo internetinių peržiūrų skaičius. Klientai, ieškantys konkrečių produkto aspektų, negali apgaulėti didžiulių duomenų. Some of these aspects can be extracted from the product reviews.  Šiame dokumente pristatėme SimsterQ - grupuotę grindžiamą sistemą atsakant į klausimus, kurie naudojasi žodžių vektoriais. Grupavimas buvo atliktas naudojant kosinus panašumo taškus tarp peržiūrų ir klausimų sakinių vektorių. Dvi variantai (Sim ir mediana) su sustojimo žodžiais ir be jų buvo įvertinti pagal tradicinius metodus, kuriais naudojamas termino dažnis. We also used an n-gram approach to study the effect of noise.  Mes panaudojome peržiūras Amazon peržiūrų duomenų rinkinyje, kad rinktume atsakymus. Evaluation was performed both at the individual sentence level using the top sentence from Okapi BM25 as the gold standard and at the whole answer level using review snippets as the gold standard.  Pasakymų lygiu mūsų sistema šiek tiek geriau atliko nei sudėtingesnis gilaus mokymosi metodas. Our system returned answers similar to the review snippets from the Amazon QA Dataset as measured by the cosine similarity.  Analysis was also performed on the quality of the clusters generated by our system.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින්, අන්තර්ජාන විකාශයේ වැඩි වෙලා තියෙනවා, ඒ වගේම අන්තර්ජාන විකාශයක් වැ ග්\u200dරහස්ථාපකයෝ ප්\u200dරතිපත්තියේ විශේෂ ප්\u200dරතිපත්තියක් හොයාගන්න පුළුවන් විශාල දත්ත ගොඩක්  මේ සැකසුම් සමහර විදිහට පුළුවන් විදියට පරීක්ෂණයෙන් අරගෙන යන්න. මේ පත්තරේ අපි සිම්ස්ටර්ක් වෙක්ටර් වලට ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ස්ථාපනය කරනවා. ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය අතර කෝසින් වගේ වචන වෙක්ටර් වලට කෝසින් වගේ සාමාන්\u200dයතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරන වෙනස් දෙකයි (Sim හා Median) නවත්තන වචන නැති වචන වර්ගයක් විරුද්ධ විධානයක් භාවිත කරන්න ප්\u200dරමාණය විරුද්ධ අපි සමහරවිට n-ග්\u200dරාම් ප්\u200dරවේශයක් පාවිච්චි කරනවා ශබ්දයේ ප්\u200dරවේශයක් පරීක්ෂණය කරන්න. අපි අමසේන්ස් ප්\u200dරකාශන දත්ත සැටේ පරීක්ෂණාව භාවිත කරනවා උත්තර තෝරගන්න. විශ්ලේෂණය ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ව වාක්ය ස්ථානයෙන් අපේ පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් වඩා ප්\u200dරශ්නයක් හොඳයි. අපේ පද්ධතිය ආපහු ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණ ස්නිපෙට්ට් වගේ අමසාන්සින් QA දත්ත ස්ථානයෙන් පරීක්ෂ අපේ පද්ධතියෙන් නිර්මාණය කරපු කොල්ස්ටර් වලින් විශ්ලේෂණය කරලා තියෙනවා.', 'so': "Sannadihii ugu dambeeyey waxaa kordhay suuqa shabakada internetka, waxaana sababtay warbixinta internetka ee kordhisan. Macaamiisha caafimaadku ma geli karaan macluumaad badan marka ay raadinayaan arrimaha dhaqaalaha gaar ah. Waxyaabahaas qaarkood waxaa laga soo saari karaa baaritaanka dhaqaalaha. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignay SimsterQ - nidaam ku saleysan oo ku saabsan jawaabta su'aalaha isticmaalka waxqabadka hadalka. Dhaqaalaha waxaa la sameyn jiray isticmaalka koosin isku mid ah oo u dhexeeya vector ka fiirinta iyo su'aalaha. Waxaa lagu qiimeeyay laba kala duwan (Sim and Median) oo ay ku qoran iyo aan joogsadeyn qaababka caadiga ah oo isticmaalaya frequency. Waxaynu sidoo kale isticmaalnay qaab n-gram ah si aan u barano saamaynta codka. Waxaynu isticmaalnay baaritaanka macluumaadka ee Amazon Reviews si aan u dooranno jawaabaha. Dhammaan waxaa lagu sameeyay qiimeynta halka kaliga ah oo lagu isticmaalay xukunka ugu sarreeya Okapi BM25 oo ah 标准ka dahabka iyo heerka jawaabta oo dhan, iyagoo isticmaalaya weerarka wax u fiirinta sida standardka dahabka ah. Xiliga ereyga nidaamkayaga ayaa si yar u sameeyay qaabab aad u adag waxbarasho. Our system returned answers similar to the review snippets from the Amazon QA Dataset as measured by the cosine similarity.  Waxaa kaloo lagu sameyn jiray kalluun ku saabsan tijaabada dhaliyayaasha nidaamka.", 'mt': "F’dawn l-aħħar snin, kien hemm żieda fix-xiri onlajn li rriżultat f’għadd akbar ta’ reviżjonijiet onlajn. Il-klijenti ma jistgħux jaħarbu lejn l-ammont enormi ta’ dejta meta jkunu qed ifittxu aspetti speċifiċi ta’ prodott. Some of these aspects can be extracted from the product reviews.  F'dan id-dokument introduċejna SimsterQ - sistema bbażata fuq raggruppament biex twieġeb mistoqsijiet li jagħmlu użu minn vetturi tal-kliem. Clustering was performed using cosine similarity scores between sentence vectors of reviews and questions.  Żewġ varjanti (Sim u Median) bi u mingħajr stopwords ġew evalwati kontra metodi tradizzjonali li jużaw frekwenza tat-terminu. We also used an n-gram approach to study the effect of noise.  Aħna użajna r-reviżjonijiet fis-sett tad-dejta tal-Amazon Reviews biex inqabdu t-tweġibiet. L-evalwazzjoni twettqet kemm fil-livell tas-sentenza individwali bl-użu tal-ogħla sentenza minn Okapi BM25 bħala l-istandard tad-deheb kif ukoll fil-livell sħiħ tar-risposta bl-użu ta’ snippets tar-reviżjoni bħala l-istandard tad-deheb. Fil-livell tas-sentenza s-sistema tagħna wettqet ftit a ħjar minn metodu ta’ tagħlim profond aktar ikkumplikat. Is-sistema tagħna rritornat tweġibiet simili għal snippets tar-reviżjoni mid-Dataset QA tal-Amazon kif imkejjel mis-similarità kożina. Saret ukoll analiżi dwar il-kwalità tal-gruppi ġġenerati mis-sistema tagħna.", 'sv': 'Under de senaste åren har det skett en ökning av online shopping vilket resulterat i ett ökat antal online recensioner. Kunderna kan inte fördjupa sig i den enorma mängden data när de letar efter specifika aspekter av en produkt. Några av dessa aspekter kan hämtas från produktrecensionerna. I denna uppsats introducerade vi SimsterQ - ett klusterbaserat system för att besvara frågor som använder ordvektorer. Klustering utfördes med cosinus likhet poäng mellan meningsvektorer av omdömen och frågor. Två varianter (Sim och Median) med och utan stopwords utvärderades mot traditionella metoder som använder termfrekvens. Vi använde även en n-gram metod för att studera effekten av buller. Vi använde omdömena i Amazon Reviews dataset för att välja svaren. Utvärdering utfördes både på individuell meningsnivå med hjälp av översta meningen från Okapi BM25 som guldstandard och på hela svarsnivå med granskningssnitt som guldstandard. På meningsnivå presterade vårt system något bättre än en mer komplicerad djupinlärningsmetod. Vårt system returnerade svar som liknar granskningsutdragen från Amazon QA Dataset mätt med cosinus likhet. Analys utfördes även på kvaliteten på klustren som genererats av vårt system.', 'ta': 'சமீபத்திய ஆண்டுகளில், ஆன்லைன் கடைசியில் அதிகரிக்கப்பட்டுள்ளது ஆன்லைன் மேல் மேலும் இணைய முன்னோட்டம் பொருளின் குறிப்பிட்ட பகுதிகளை தேடும்போது பயனர் இவற்றில் சில பாகங்கள் பொருள் முன்னோக்கியிலிருந்து வெளியேற்றப்பட முடியும். இந்த காகிதத்தில் நாம் சிம்ஸ்டெர்க்கி - வார்த்து நெறிகளை பயன்படுத்தும் கேள்விகளுக்கு பதில் கொடுக்கும் அடி கோசைன் ஒத்த மதிப்பெண்கள் மற்றும் கேள்விகளுக்கு இடையே வாக்கு நெறிகளுக்கும் இடையே க்ளாஸ்ட்ரிங் செய் Two variants (Sim and Median) with and without stopwords were evaluated against traditional methods that use term frequency.  நாங்கள் சப்தங்களின் விளைவை படிப்பதற்கு n-கிராம் முறையை பயன்படுத்தினோம். நாங்கள் விடைகளை தேர்ந்தெடுக்க அமாசான் முன்காட்சி தகவல் அமைப்பில் முன்னோட்டம் பயன்படுத்தினோம். Okapi BM25 லிருந்து மேல் வாக்கியத்தை உபயோகித்து தனிப்பட்ட வாக்கியத்தில் இருவரும் மதிப்பு செய்யப்பட்டுள்ளது தங்க நிலையாக மற்றும் முழு  வாக்கு மட்டத்தில் எங்கள் கணினியை மிகவும் சிக்கலான ஆழமான கற்றல் முறையை விட செயல்படுத்தியது. எங்கள் அமைப்பு கோசைன் ஒத்திசையால் அளவிடப்பட்ட அமாசான் QA தரவுத்தளத்தில் இருந்து முன்னோட்டம் குறிப்புகள் போன்ற பத எங்கள் கணினியில் உருவாக்கப்பட்ட கிளாஸ்டரின் தரம் மீதும் ஆராய்ச்சி செய்யப்பட்டது.', 'ur': 'اگلے سالوں میں، آنلاین خرید میں زیادہ اضافہ ہوا ہے، اور اس کے نتیجہ میں بہت زیادہ آنلاین ریویزوں کی تعداد ہے. قیمتکاروں نے ایک محصول کے مخصوص اندازے کے تلاش کرنے کے لئے بہت بڑے اندازے میں داخل نہیں کر سکتے۔ ان میں سے بعض قسم کھول سکتے ہیں جو محصولات کی رسانیوں سے نکالے جائیں۔ اس کاغذ میں ہم نے SimsterQ کو معلوم کیا - ایک کلسٹرینگ بنیادی سیستم سوال کے جواب دینے کے لئے جو کلسٹرینگ بنیاد رکھتا ہے۔ کلسٹرینگ کیسین برابریتی اسکور کے مطابق ریویٹر اور سوال کے درمیان کلسٹرینگ کیا گیا تھا. دو فرینٹ (سیم اور میڈیان) کے ساتھ اور بغیر ایسٹ ورڈ کے مطابق سنتی طریقوں کے مقابلہ میں مطابق کیا گیا ہے جو term frequency استعمال کرتے ہیں۔ ہم نے ایک n-گرم طریقہ بھی استعمال کیا تھا کہ صوت کے اثر پڑھنے کے لئے۔ ہم نے آزمازین ریونس ڈیٹ سٹ میں ریونس استعمال کیا ہے جواب لینے کے لئے۔ اوکیپی BM25 سے اوپر کی ویڈیوں کے ساتھ سونے کی استاندارڈ کے طور پر اور تمام جواب سطح کے طور پر سونے کی استاندارڈ کے طور پر سنپیٹوں کے استعمال کے مطابق سنپیٹوں کے استعمال کے ذریعہ ایک شخصی ویڈیوں سطح میں عمل کیا گیا تھا. مجلس کے سطح میں ہماری سیسٹم نے بہت پیچیدہ سیکھنے کے طریقے سے بہتر کام کیا۔ ہماری سیستم نے آزمائش کی کیا ڈاٹ سٹ سے ریویڈ سپیٹ کے مطابق جواب دے دی ہے جس طرح کاسین کے مطابق اندازہ کیا گیا ہے۔ ہمارے سیستم سے پیدا ہوئے کلسٹر کے کیفیت پر بھی تحقیق کیا گیا۔', 'uz': "Yaqinda ko'pchilik yillarda, online soʻzni ko'paytirishga ko'proq edi. @ info: whatsthis Bu bir necha qismlar proyektni tahrirlash mumkin. Bu qogʻozda SimsterQ (SimsterQ) ni ishlatdik - so'zlar uchun ishlatiladigan savollar javob beradi. Name Name Biz o'zgarishni o'rganish uchun n-gram tilidan foydalanamiz. Biz javoblarni tanlash uchun Amazon Reviews maʼlumotlarini tanlangan. Evaluation was performed both at the individual sentence level using the top sentence from Okapi BM25 as the gold standard and at the whole answer level using review snippets as the gold standard.  Bu so'z darajada, biz tizimmiz juda murakkab o'rganish usulidan juda yaxshi bajardi. Bizning tizimimiz kosining bir xil tomoniga aniqlangan Amazon QA maʼlumotlar tarkibini qaytadi. Bizning tizimmizning yaratilgan cluster sifatida aniqlangan.", 'vi': 'Trong những năm gần đây, hàng mua sắm trực tuyến đã tăng lên, dẫn đến một số lượng lớn các đánh giá trực tuyến. Khách hàng không thể tìm hiểu sâu về lượng dữ liệu khổng lồ khi họ đang tìm kiếm các khía cạnh cụ thể của một sản phẩm. Một số các khía cạnh này có thể được rút ra từ các bài kiểm tra sản phẩm. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu SimsternQ một hệ thống tụ tập để trả lời các câu hỏi dùng các từ véc- tơ. Sự phân tích được thực hiện bằng điểm giống nhau cosin giữa các môi trường của câu hỏi và đánh giá. Hai biến thể (Sim và Median) với và không có các từ tạm dừng được đánh giá bằng các phương pháp truyền thống dùng tần số của thuật ngữ. Chúng tôi cũng đã dùng một phương pháp n-gram để nghiên cứu tác động của tiếng ồn. Chúng tôi đã dùng các đánh giá trên tập tin của Amazon. để tìm câu trả lời. Bài đánh giá được thực hiện cả ở mức án cá nhân, sử dụng câu cuối từ Okai BM25 làm tiêu chuẩn vàng và ở mức độ trả lời toàn diện, dùng đoạn trích xuất là tiêu chuẩn vàng. Ở mức án, hệ thống của chúng tôi hoạt động tốt hơn một phương pháp học sâu phức tạp hơn. Hệ thống của chúng tôi trả lời tương tự với các đoạn ghi chép từ bộ nhớ QA Amazon được đo bằng khả năng tương tự. Kết quả phân tích cũng được thực hiện về chất lượng của các nhóm sinh ra bởi hệ thống.', 'da': 'I de seneste år har der været en stigning i online shopping, hvilket har resulteret i et stigende antal online anmeldelser. Kunderne kan ikke dykke ned i den enorme mængde data, når de er på udkig efter specifikke aspekter af et produkt. Nogle af disse aspekter kan udvindes fra produktanmeldelser. I denne artikel introducerede vi SimsterQ - et klyngebaseret system til besvarelse af spørgsmål, der gør brug af ordvektorer. Klyngning blev udført ved hjælp af cosinus lighed scores mellem sætningsvektorer af anmeldelser og spørgsmål. To varianter (Sim og Median) med og uden stopord blev evalueret i forhold til traditionelle metoder, der bruger termhyppighed. Vi brugte også en n-gram tilgang til at undersøge effekten af støj. Vi brugte anmeldelserne i Amazon Reviews datasæt til at vælge svarene. Evalueringen blev udført både på det enkelte sætningsniveau ved hjælp af den øverste sætning fra Okapi BM25 som guldstandard og på hele svarniveauet ved hjælp af review snippets som guldstandard. På sætningsniveau fungerede vores system lidt bedre end en mere kompliceret deep learning metode. Vores system returnerede svar svarende til anmeldelsesskippets fra Amazon QA datasæt målt ved cosinus lighed. Der blev også udført analyser af kvaliteten af de klynger, der genereres af vores system.', 'de': 'In den letzten Jahren hat es einen Anstieg des Online-Einkaufs gegeben, was zu einer erhöhten Anzahl von Online-Bewertungen führte. Kunden können nicht in die riesige Datenmenge eintauchen, wenn sie nach bestimmten Aspekten eines Produkts suchen. Einige dieser Aspekte können aus den Produktbewertungen extrahiert werden. In diesem Beitrag stellen wir SimsterQ-vca-Clustering-basiertes System zur Beantwortung von Fragen vor, das Wortvektoren verwendet. Das Clustering wurde unter Verwendung von Cosinus Ähnlichkeitsscores zwischen Satzvektoren von Rezensionen und Fragen durchgeführt. Zwei Varianten (Sim und Median) mit und ohne Stoppwörter wurden anhand traditioneller Methoden, die Termfrequenz verwenden, bewertet. Wir haben auch einen n-Gramm-Ansatz verwendet, um die Wirkung von Lärm zu untersuchen. Wir haben die Bewertungen im Amazon Reviews Dataset verwendet, um die Antworten auszuwählen. Die Auswertung erfolgte sowohl auf der Einzelsatzebene unter Verwendung des obersten Satzes aus Okapi BM25 als Goldstandard als auch auf der gesamten Antwortebene unter Verwendung von Review Snippets als Goldstandard. Auf Satzebene hat sich unser System etwas besser entwickelt als eine kompliziertere Deep Learning Methode. Unser System gab Antworten zurück, die ähnlich den Review-Snippets aus dem Amazon QA Dataset sind, gemessen an der Kosinus-Ähnlichkeit. Auch die Qualität der von unserem System erzeugten Cluster wurde analysiert.', 'bg': 'През последните години има увеличение на онлайн пазаруването, което води до увеличаване на броя на онлайн рецензиите. Клиентите не могат да се потопят в огромното количество данни, когато търсят конкретни аспекти на даден продукт. Някои от тези аспекти могат да бъдат извлечени от прегледите на продуктите. В тази статия представихме система, базирана на клъстери за отговор на въпроси, която използва вектори на думи. Клъстерирането беше извършено с помощта на косинусови сходства между векторите на изреченията на рецензиите и въпросите. Два варианта (Сим и Медиана) със и без спиращи думи са оценени спрямо традиционните методи, които използват терминовата честота. Използвахме и н-грамов подход за изследване на ефекта от шума. Използвахме отзивите в набора от данни за Прегледи на Амазонка, за да изберем отговорите. Оценката беше извършена както на ниво индивидуално изречение, използвайки горното изречение от Окапи БМ25 като златен стандарт, така и на цялото ниво на отговор, използвайки откъси за преглед като златен стандарт. На ниво изречение нашата система се представи малко по-добре от един по-сложен метод за дълбоко обучение. Системата ни върна отговори, подобни на откъсите от прегледа от набор от данни за оценка на качеството, измерени чрез косинусовата прилика. Направен е и анализ на качеството на клъстерите, генерирани от нашата система.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir, ada peningkatan belanja online yang menyebabkan jumlah peningkatan penelitian online. Pelanggan tidak bisa mengacaukan jumlah besar data ketika mereka mencari aspek spesifik dari produk. Beberapa aspek ini dapat diekstraksi dari penelitian produk. Dalam kertas ini kami memperkenalkan SimsterQ - sistem berdasarkan clustering untuk menjawab pertanyaan yang membuat penggunaan vektor kata. Pengumpulan dilakukan menggunakan skor kesamaan kosinus antara vektor kalimat penelitian dan pertanyaan. Dua varian (Sim dan Median) dengan dan tanpa stopwords diteliti melalui metode tradisional yang menggunakan frekuensi terma. Kami juga menggunakan pendekatan n-gram untuk mempelajari efek suara. Kami menggunakan resensi dalam dataset Amazon Reviews untuk memilih jawabannya. Evaluasi dilakukan di tingkat kalimat individu menggunakan kalimat at as dari Okapi BM25 sebagai standar emas dan di seluruh tingkat jawaban menggunakan snippets review sebagai standar emas. Pada tingkat kalimat sistem kita melakukan sedikit lebih baik daripada metode belajar dalam yang lebih rumit. Sistem kami mengembalikan jawaban yang mirip dengan penelitian snippets dari Amazon QA Dataset yang diukur oleh kesamaan kosinus. Analisi juga dilakukan pada kualitas kelompok yang dihasilkan oleh sistem kita.', 'hr': 'U posljednjih godina, povećanje online kupovine rezultiralo je povećanje broja online pregleda. Klijenti ne mogu prebaciti ogromnu količinu podataka kada traže specifične aspekte proizvoda. Neki od tih aspekta mogu se izvući iz preglede proizvoda. U ovom papiru smo predstavili SimsterQ - sistem baziran na skupini za odgovor na pitanja koja koristi vektore riječi. Kustering je provedeno koristeći rezultate sličnosti kosina između vektora rečenica pregleda i pitanja. Dvije variante (Sim i Median) s i bez stopriječi procijenjene su u odnosu na tradicionalne metode koje koriste terminalnu frekvenciju. Također smo koristili n-gram pristup da proučimo učinak buke. Koristili smo preglede u setu podataka Amazon Revizija kako bi izabrali odgovore. Evaluacija je provedena na razini individualne rečenice koristeći vrhunsku rečenicu iz Okapi BM25 kao zlatni standard i na cijeloj razini odgovora koristeći snippet preglede kao zlatni standard. Na razini rečenice naš sustav je obavio malo bolje nego komplikovaniji metod dubokog učenja. Naš sustav je vratio odgovore slične snippetima preglede iz Amazon QA Dataseta kako je mjerena kosinom sličnošću. Analiza je također provedena na kvaliteti skupova koje je stvorio naš sustav.', 'nl': 'De afgelopen jaren is er een toename van online winkelen geweest, wat resulteert in een toename van het aantal online reviews. Klanten kunnen zich niet verdiepen in de enorme hoeveelheid data wanneer ze op zoek zijn naar specifieke aspecten van een product. Sommige van deze aspecten kunnen uit de productbeoordelingen worden gehaald. In dit artikel introduceerden we SimsterQ pea clustering gebaseerd systeem voor het beantwoorden van vragen dat gebruik maakt van woordvectoren. Clustering werd uitgevoerd met behulp van cosinus gelijkenisscores tussen zinnenvectoren van beoordelingen en vragen. Twee varianten (Sim en Mediaan) met en zonder stopwoorden werden geëvalueerd aan de hand van traditionele methoden die termfrequentie gebruiken. We gebruikten ook een n-gram benadering om het effect van lawaai te bestuderen. We hebben de beoordelingen in de Amazon Reviews dataset gebruikt om de antwoorden te kiezen. De evaluatie werd uitgevoerd op het niveau van de individuele zin met behulp van de bovenste zin van Okapi BM25 als gouden standaard en op het gehele antwoordniveau met behulp van review snippets als gouden standaard. Op zinsniveau presteerde ons systeem iets beter dan een ingewikkeldere deep learning methode. Ons systeem gaf antwoorden terug die vergelijkbaar zijn met de review snippets uit de Amazon QA Dataset, gemeten door de cosinus gelijkenis. Ook werd de kwaliteit van de door ons systeem gegenereerde clusters geanalyseerd.', 'ko': '최근 몇 년 동안 인터넷 쇼핑의 증가는 인터넷 평론의 증가를 야기했다.고객이 제품의 특정한 방면을 찾을 때 대량의 데이터를 깊이 연구할 수 없다.그 중 일부는 제품 평론에서 추출할 수 있다.본고에서 우리는 SimsterQ - 분류 기반의 시스템을 소개했는데, 이것은 단어의 양을 이용하여 문제를 대답한다.평론과 문제의 문장 벡터 사이의 여현 유사성 득점을 이용하여 분류한다.용어의 빈도를 사용하는 전통적인 방법에 따라 두 가지 변체(Sim과 Median)를 평가하는데 그 중에서 정지어가 있는지 없는지를 포함한다.우리는 또한 n-gram 방법을 사용하여 소음의 영향을 연구했다.우리는 아마존 평론 데이터가 집중된 평론을 이용하여 답을 선택한다.오카피 BM25 중 첫 문장을 금 기준으로 단일 문장 차원에서, 복습 에피소드를 금 기준으로 전체 답안 차원에서 평가한다.문장 차원에서 우리의 체계적 표현은 더욱 복잡한 심도 있는 학습 방법보다 약간 낫다.우리 시스템이 되돌아오는 답안은 아마존 QA 데이터가 집중된 심사 부분과 유사하며, 여현의 유사도로 평가된다.우리 시스템이 생성한 집단의 질에 대해서도 분석했다.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni, kumekuwa na kuongezeka kwa manunuzi ya mtandaoni na kusababisha kuongezeka kwa mara kadhaa ya maoni ya mtandaoni. Wateja hawawezi kuingia katika kiasi kikubwa cha data pale wanapotafuta vipengele maalum vya bidhaa. Some of these aspects can be extracted from the product reviews.  Katika karatasi hii tulianzisha SimsterQ - mfumo wa msingi wa kujibu maswali yanayotumia vectors za maneno. Clustering ilifanyika kwa kutumia vipimo sawa vya cosini kati ya vectors of sentencing reviews and questions. Mabadiliko mawili (Sim na Median) yenye na bila maneno ya kusimama yalithibitishwa dhidi ya mbinu za kitamaduni ambazo zinatumia kiwango cha umeme. Pia tulitumia mbinu za gram ili kusoma madhara ya sauti. Tulitumia matokeo katika seti ya taarifa za Mapitio ya Amazon ili kuchagua majibu. Uchunguzi ulifanyika viwili katika kiwango cha hukumu binafsi kwa kutumia hukumu ya juu kutoka Okapi BM25 kama kiwango cha dhahabu na katika kiwango chote cha jibu kwa kutumia vipande vya kutazama kama kiwango cha dhahabu. Katika kiwango cha hukumu mfumo wetu ulifanya vizuri zaidi ya njia ya kujifunza yenye msingi. Mfumo wetu ulirejea majibu kama vile vikosi vya upitiaji kutoka kwenye seti ya Data za Amazon QA kama ilivyopima kwa usawa wa kosini. Uchambuzi ulifanyika pia kwa kiwango cha viungo vilivyozaliwa na mfumo wetu.', 'fa': 'در سالهای اخیر، افزایش در خرید آنلاین به نتیجه افزایش تعداد تحقیقات آنلاین افزایش یافت. مشتریان نمی\u200cتوانند در مقدار بسیار بزرگی از داده\u200cها به دنبال منبع خاص یک محصول منتقل کنند. بعضی از این قسمت\u200cها می\u200cتوانند از تحقیقات محصولات خارج شوند. در این کاغذ ما سیمستر کیو را معرفی کردیم - یک سیستم بنیاد گروهی برای جواب سوالاتی که از ویکتورهای کلمه استفاده می کند. کلاسترینگ با استفاده از امتیاز شبیه کاسین بین ویکتورهای جمله\u200cها و سوال\u200cها انجام شد. دو تغییر (سیم و مدین) با و بدون استفاده از کلمات متوقف بر خلاف روش\u200cهای سنتی که از فرکانس کلمات استفاده می\u200cکنند ارزش داده شد. ما از طریق n گرم استفاده کردیم تا تاثیر صوت را تحقیق کنیم. ما از امتحان\u200cها در مجموعه داده\u200cهای آزمایشگاه آمازون استفاده کردیم تا جواب\u200cها را انتخاب کنیم. ارزیابی هر دو در سطح مجازات شخصی با استفاده از جمله بالا از اوکاپی BM25 به عنوان استاندارد طلا و در سطح کل پاسخ با استفاده از استاندارد طلا با استفاده از اسنکت\u200cهای بازرسی به عنوان استاندارد طلا انجام شد. در سطح جمله سیستم ما کمی بهتر از یک روش یادگیری عمیق تری انجام داد. سیستم ما جواب\u200cهای مشابه\u200cای به اسنایپ\u200cهای بازرسی از داده\u200cهای آمازون QA به اندازه\u200cگیری از شبیه\u200cهای کوسین برگشته است. تحلیل همچنین بر کیفیت کلاس\u200cها توسط سیستم ما انجام شد.', 'tr': "Soňky ýyllar bäri internet alynyşynyň köpüsi bolup ýokaryda internetde çalyşyklaryň köpüsi artdyr. Müşteriler bir produktyň belli aspektlerini gözleýän wagtlary uly maglumatlara üýtgedip bilmeýärler. Bu sahypalaryň käbirleri produkt barlamasyndan çekilip biler. Bu kağıtda SimsterQ'i tanıttık ve kelime vektörleri kullanan sorulara cevap vermek için bir gruplatma tabanlı sistemi tanıttık. Kuster denklemler ve sorular arasında kosin benzeri notları kullanarak yapıldı. 2 çeşitli (Sim ve Median) şeklinde durma sözleri kullanan geleneksel yöntemlere karşı değerlendirildi. Biz hem gürrüň etkisini öwrenmek üçin n-gram ýalaýyşyny ulandyk. Cevaplary saýlamak üçin Amazon Görkezilişi verileri setinde çykyşlaryny ulandyk. Ýüksek sözleriň derejesinde hem Okapi BM25'nyň üst sözleriň altyn standarty bolup , hem jogabyt derejesinde çykyş sniplerini altyn standarty bilen ullanýardy. Sözlemde sistemamyz çykyş öwrenmek yönteminden biraz gowy etdi. Bizim sistemimiz Amazon QA Maglumatynyň kimligi bilen ölçülen çykyş sniplerine benzeri jogaplary yzyna geldi. Ýöne sistemamyz tarapyndan döredilen klasterleriň kalitesinde çözüldi.", 'af': "In die onlangse jaar is daar 'n verhoog in onlangkoppeling wat resulteer in 'n vergroot aantal onlangse hersiening. Pasmaakers kan nie in die groot hoeveelheid data verwyder wanneer hulle soek na spesifieke aspekte van 'n produkt. Sommige van hierdie aspekte kan uitpak word van die produktoorskou. In hierdie papier het ons SimsterQ ingestel - 'n clustering gebaseerde stelsel vir antwoord van vrae wat gebruik van woord vektores maak. Name Twee variante (Sim en Median) met en sonder stopwoorde is geevalueer teen tradisionele metodes wat term frekwensie gebruik word. Ons het ook 'n n-gram toegang gebruik om die effek van geluid te studeer. Ons het die hersienings in die Amazon-hersieningsdataset gebruik om die antwoorde te kies. Evaluasie is uitgevoer beide by die individuele setvlak met gebruik van die bo-setning van Okapi BM25 as die goue standaard en op die hele antwoord vlak met gebruik van hersiening snippets as die goue standaard. Op die setvlak het ons stelsel klein beter uitgevoer as 'n meer kompliseerde diep leer metode. Ons stelsel het antwoordes gelyk aan die hersiening snippets van die Amazon QA Dataset teruggegee soos gemeet deur die kosinus gelykheid. Analisie is ook uitgevoer op die kwaliteit van die klasters wat deur ons stelsel genereer is.", 'am': "In recent years, there has been an increase in online shopping resulting in an increased number of online reviews.  ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s ከእነዚህ አንዳንዶቹ ከሀብት መልዕክቶች ውስጥ ሊወጡ ይችላል፡፡ በዚህ ገጽ ስሜስቴር Q - የቃላት vectors የሚጠቀም ጥያቄዎችን ለመመልስ የሚደረገውን የውይይት መሠረት ማድረግ ነው፡፡ በቁጥሮች እና በመጠየቃዎች መካከል በቁጥጥር የሚመስል ነጥቦች የተፈጸመ ነው፡፡ ሁለት variants (Sim and Median) with and without stopping words are assessed by traditional methods that use the term frequency. የድምፅ ውጤት ለማስተምር የn-ግራም መጠቀም ጠቅመን ነበር፡፡ የአማዞን የድምፅ መለያየት ለመምረጥ የዳታ ሰርቨሮች ውስጥ ተጠቃሚ ነበር፡፡ የOkapi BM25 ን የደረጃ ፍርድ ውጤት፣ የወርቅ ድምፅ እና የመልስ ደረጃ ሁሉ በመጠቀም የወርቅ ድምፅ መግለጫ ላይ የተደረገ ነው፡፡ የቁጥጥር ደረጃን ስርዓታችን ከጥልቅ ጥልቅ ትምህርት ትክክለኛ ይሻላል፡፡ የስርዓታችን መልስ ከኮዚን ብጤት የተለየ የአማዞን የQA ዳታተር መልስ ተመለሰ፡፡ በተፈጥረው የድምፅ ውጤት ላይ የተፈጸመ ትምህርት ነው፡፡", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে অনলাইন শপিং বৃদ্ধি হয়েছে যার ফলে অনলাইনের সংখ্যা বৃদ্ধি হয়েছে। ব্যবহারকারীরা একটি পণ্যের নির্দিষ্ট বিষয় অনুসন্ধান করে বিশাল তথ্যের মধ্যে প্রবেশ করতে পারে না। প্রযুক্তি পর্যবেক্ষণ থেকে কিছু কিছু বিষয় বের করা যাবে। এই কাগজটিতে আমরা সিমস্টার্কিউকে পরিচয় করিয়ে দিয়েছি- একটি ক্লাস্টারিং ভিত্তিক সিস্টেম যা শব্দ ভেক্টরের ব্যবহা ক্লাস্টারিং রিভিউ এবং প্রশ্নের মধ্যে কোসিনের সামান্য স্কোর ব্যবহার করা হয়েছে। মেডিয়ান (সিম এবং মেডিয়ান) যাদের সাথে স্টপওয়ার্ড ছাড়া দুটি ভেরিয়েন্টের বিরুদ্ধে মানা হয়েছে ঐতিহ্যবাহী পদ্ আমরা শব্দের প্রভাব পড়ার জন্য একটি এন-গ্রাম প্রতিক্রিয়া ব্যবহার করেছিলাম। আমরা আমাজোন রিভিউজ ডাটাসেটে পর্যবেক্ষণ ব্যবহার করেছিলাম উত্তর বেছে নিতে। ওকাপি বিএম২৫ থেকে সর্বোচ্চ শাস্তি ব্যবহার করে ব্যক্তিগত কারাদণ্ডের মাধ্যমে পুরো উত্তর স্তরে স্নিপেট স্বর্ণের মাধ্যমে স্নিপেট ব্যবহার কর বাক্যের স্তরে আমাদের সিস্টেম একটা গভীর জটিল শিক্ষার পদ্ধতির চেয়ে কিছুটা ভালো করেছে। আমাদের সিস্টেম কোসাইনের সমতুল্যের মাধ্যমে আমাজোন কিউএ ডাটাসেট থেকে পুনরাবৃত্তি স্নিপেটের মত উত্তর প্রত্যাবর্তন কর এছাড়াও আমাদের সিস্টেম তৈরি করা ক্লাস্টারের মানে বিশ্লেষণ করা হয়।', 'bs': 'Za poslednje godine, povećanje online kupovine rezultiralo je povećanje broja online pregleda. Klijenti ne mogu prebaciti ogromnu količinu podataka kada traže specifične aspekte proizvoda. Neki od ovih aspekta mogu biti izvučeni iz pregleda proizvoda. U ovom papiru smo predstavili SimsterQ - sistem baziran na skupini za odgovor na pitanja koja koristi vektore riječi. Kustering je provedeno koristeći rezultate sličnosti kosina između vektora rečenica pregleda i pitanja. Dva varijanta (Sim i Median) sa i bez stopriječi procijenjena je protiv tradicionalnih metoda koje koriste terminalnu frekvenciju. Koristili smo i n-gram pristup da proučimo učinak buke. Koristili smo preglede u setu podataka Amazon Revizija kako bi izabrali odgovore. Evaluacija je provedena na razini individualne rečenice koristeći najvišu rečenicu iz Okapi BM25 kao zlatni standard i na cijeloj razini odgovora koristeći snippet preglede kao zlatni standard. Na razini rečenice naš sistem je izvršio malo bolje od komplikovanije metode dubokog učenja. Naš sistem je vratio odgovore slične snippetima preglede iz Amazonskog QA podataka, mjerenim kosinom sličnošću. Analiza je također provedena na kvaliteti skupova koje je stvorio naš sistem.', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում առցանց գնումների աճը հանգեցրեց առցանց վերլուծությունների աճի: Customers cannot delve into the huge amount of data when they are looking for specific aspects of a product.  Այս ասպեկտներից որոշները կարող են դուրս գալ արտադրանքի վերլուծություններից: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացրեցինք ՍիմստերQ-ը, մի խմբավորված համակարգ հարցերի պատասխանելու համար, որը օգտագործում է բառերի վեկտորներ: Կլաստերիզացիան կատարվեց օգտագործելով վերլուծությունների և հարցերի նախադասությունների վեկտորների կոսինային նմանության գնահատականներ: Երկու տարբերակ (Սիմ և Մեդիան) առանց դասախոսների և առանց դասախոսների գնահատվեցին համեմատական մեթոդների հետ, որոնք օգտագործում են տերմին հաճախականությունը: We also used an n-gram approach to study the effect of noise.  Մենք օգտագործեցինք Amazon-ի վերլուծությունների տվյալների համակարգի վերլուծությունները պատասխանների ընտրելու համար: Արժեքը կատարվել է անհատական նախադասության մակարդակում, օգտագործելով Օկապի BM25-ի վերևի նախադասությունը որպես ոսկու ստանդարտ, և ամբողջ պատասխանի մակարդակում՝ օգտագործելով նախադասությունները որպես ոսկու ստանդարտ: Մեր համակարգը նախադասությունների մակարդակում ավելի լավ էր աշխատում, քան ավելի բարդ խորը ուսումնասիրության մեթոդը: Մեր համակարգը վերադարձրեց արձագանքներ, որոնք նման են Ամազոնի QA տվյալների տվյալների կտորներին, չափված տիեզերական նմանության միջոցով: Մեր համակարգի կողմից ստեղծված խմբերի որակի վերլուծությունը կատարվեց նաև:', 'az': "Son illərdə online alışverişlərin artıqlığı artırdı və onlayn görüşmələri artırdı. Müştəçilər məhsulların məxluqatını gözlədiyi zaman böyük məlumatların dəyişdirə bilməzlər. Bu aspektlərin bəzisi məhsullardan çıxarılabilir. Bu kağızda SimsterQ'i tanıdıq - söz vektörlərindən istifadə edən suallara cavab vermək üçün clustering sistemi. Clustering kosinun bənzəriliyi göstəricisi və soruşmalar arasında cümlələr vektörlərinin arasında işlədi. İki dəyişiklik (Sim və Median) ilə durma sözləri istifadə edən təhsil frekansiyasını istifadə edən təhsil metodlarına qarşı və sonsuz dəyişiklik edildi. Biz də səsinin etkisini öyrənmək üçün n-gram tərzini kullandıq. Cevapları seçmək üçün Amazon Gözləri verilənlərin qurğularını istifadə etdik. Qıymet hər ikisini və Okapi BM25'in üst cümləsini altın standart olaraq və tüm cavab səviyyəsində qızıl standart olaraq gözləmə snippetlərini istifadə edərək təkrar cümlənin səviyyəsində istifadə edildi. Sözümüzdə sistemimiz daha karmaşık öyrənmə metodumundan daha yaxşı işlədi. Sistemimiz kosinun bənzəri ilə ölçülmüş Amazon QA verilənlərinin görünüş snippetinə bənzər cavablarını qaytardı. Sistemimizin yaratdığı qolların kalitetində də analizi çəkildi.", 'ca': "Durant els últims anys, ha estat un augment en la compra en línia que ha resultat en un augment en el nombre de crítiques en línia. Els clients no poden enganxar-se en la gran quantitat de dades quan busquen aspectes específics d'un producte. Alguns d'aquests aspectes es poden extrair de les revisions del producte. En aquest article vam introduir SimsterQ - un sistema basat en agrupaments per respondre preguntes que utilitzen vectors de paraules. La agrupació s'ha fet utilitzant puntuacions de similitud cosina entre vetors de frases de recenses i preguntes. Dos variants (Sim i Median) amb i sense paraules paraules van ser evaluades en comparació amb mètodes tradicionals que utilitzen la freqüència del terme. També vam utilitzar un enfocament n-gram per estudiar l'efecte del soroll. Vam utilitzar les crítiques del conjunt de dades d'Amazon Reviews per triar les respostes. L'evaluació es va fer tant a nivell individual de frases utilitzant la frase superior d'Okapi BM25 com l'estàndard d'or i a nivell complet de resposta utilitzant recortes de revisió com l'estàndard d'or. A nivell de frases el nostre sistema va fer una mica millor que un mètode d'aprenentatge profund més complicat. El nostre sistema va devolver respostes semblants a les recortes de revisió de l'Amazon QA Dataset mesurats per la similitud cosina. També es va fer l'anàlisi sobre la qualitat dels agrupaments generats pel nostre sistema.", 'cs': 'V posledních letech došlo k nárůstu online nakupování, což vedlo ke zvýšení počtu on-line recenzí. Zákazníci se nemohou ponořit do obrovského množství dat, když hledají konkrétní aspekty produktu. Některé z těchto aspektů lze extrahovat z recenzí produktů. V tomto článku jsme představili systém založený na clusterování SimsterQ ppa pro zodpovězení otázek, který využívá slovní vektory. Klastrování bylo provedeno pomocí skóre podobnosti kosinusů mezi vektory vět recenzí a otázek. Na základě tradičních metod, které používají termínovou frekvenci, byly vyhodnoceny dvě varianty (Sim a Median) se zásavkami a bez něj. K studiu vlivu hluku jsme také použili n-gramový přístup. K výběru odpovědí jsme použili recenze v datové sadě Amazon Reviews. Hodnocení bylo provedeno jak na úrovni jednotlivých vět za použití horní věty z Okapi BM25 jako zlatého standardu, tak na celé úrovni odpovědi pomocí recenzních úryvků jako zlatého standardu. Na úrovni věty náš systém fungoval o něco lepší než složitější metoda hlubokého učení. Náš systém vrátil odpovědi podobné recenzním úryvkům z datasetu Amazon QA měřeným podle podobnosti kosinusů. Byla rovněž provedena analýza kvality klastrů generovaných naším systémem.', 'et': 'Viimastel aastatel on internetiostude hulk suurenenud, mille tulemusena on internetiarvustuste arv suurenenud. Kliendid ei saa süveneda tohututesse andmetesse, kui nad otsivad toote konkreetseid aspekte. Mõned neist aspektidest on võimalik välja võtta toote ülevaatest. Selles töös tutvustasime SimsterQ - klastrite põhine süsteem küsimustele vastamiseks, mis kasutab sõna vektorid. Klasterdamisel kasutati ülevaate ja küsimuste lausevektorite koosinuse sarnasuse skoore. Kahte varianti (Sim ja Mediaan) koos ja ilma peatussõnadeta hinnati traditsiooniliste meetoditega, mis kasutavad terminite sagedust. Müra mõju uurimiseks kasutasime ka n-grammi meetodit. Vastuste valimiseks kasutasime Amazon Reviews andmekogumi ülevaateid. Hindamine viidi läbi nii individuaalse lause tasemel, kasutades kuldstandardina Okapi BM25 ülemist lauset kui ka kogu vastuse tasemel, kasutades kuldstandardina läbivaatuslõikeid. Lause tasemel oli meie süsteem veidi parem kui keerulisem sügavõppe meetod. Meie süsteem tagastas vastused sarnaselt Amazon QA andmekogumi läbivaatamise lõigetega, mida mõõdeti koosinuse sarnasuse alusel. Analüüsiti ka meie süsteemi loodud klastrite kvaliteeti.', 'fi': 'Viime vuosina verkkokauppa on lisääntynyt, mikä on lisännyt online-arvostelujen määrää. Asiakkaat eivät voi syventyä valtavaan datamäärään etsiessään tuotteen tiettyjä ominaisuuksia. Jotkut näistä näkökohdista voidaan poimia tuotekatsauksista. Tässä artikkelissa esittelimme SimsterQ - klusterointiin perustuva järjestelmä kysymyksiin vastaamiseen, joka hyödyntää sanavektoreita. Ryhmittäminen suoritettiin käyttämällä tarkistusten ja kysymysten lausevektorien cosiinisamankaltaisuuspisteitä. Kaksi varianttia (Sim ja Mediaani) pysäytyssanoilla ja ilman arvioitiin perinteisiin menetelmiin, joissa käytetään termitaajuutta. Kohinan vaikutusta tutkittiin myös n gramman menetelmällä. Valitsimme vastaukset Amazon Reviews -tietokannan arvosteluilla. Arviointi suoritettiin sekä yksittäisellä lausetasolla käyttäen kultastandardina Okapi BM25:n ylimpää lausetta että koko vastaustasolla käyttäen kultastandardina arviointikatkelmia. Lausetasolla järjestelmämme suoriutui hieman monimutkaisempaa syväoppimista paremmin. Järjestelmämme palautti vastaukset, jotka muistuttivat Amazon QA Datasetin tarkistuskatkelmia koosinuksen samankaltaisuuden perusteella mitattuna. Lisäksi analysoitiin järjestelmän tuottamien klusterien laatua.', 'sq': 'Në vitet e fundit, ka patur një rritje në blerjet online që rezulton në një numër të rritur të shqyrtimeve online. Klientët nuk mund të mashtrojnë në sasinë e madhe të të dhënave kur kërkojnë aspekte specifike të një produkti. Some of these aspects can be extracted from the product reviews.  Në këtë letër ne paraqitëm SimsterQ - një sistem bazuar në grupim për përgjigjen e pyetjeve që përdorin vektorët e fjalës. Grupimi u krye duke përdorur rezultatet e ngjashmërisë kosine midis vektorëve të fjalëve të shqyrtimeve dhe pyetjeve. Dy variante (Sim dhe Median) me dhe pa stopwords u vlerësuan me metodat tradicionale që përdorin frekuencën e termit. Përdorëm gjithashtu një metodë n-gram për të studiuar efektin e zhurmës. We used the reviews in the Amazon Reviews dataset to pick the answers.  Vlerësimi u krye si në nivelin individual të fjalës duke përdorur fjalën e lartë nga Okapi BM25 si standartin e artë dhe në të gjithë nivelin e përgjigjes duke përdorur snippets të shqyrtimit si standartin e artë. Në nivelin e fjalimit sistemi ynë përfundoi pak më mirë se një metodë mësimi më e komplikuar. Sistemi ynë u kthye përgjigje të ngjashme me shqyrtimin e shkurtimeve nga Amazon QA Dataset siç matet nga ngjashmëria kosinus. Analiza u krye gjithashtu mbi cilësinë e grupeve të gjeneruar nga sistemi ynë.', 'sk': 'V zadnjih letih se je spletno nakupovanje povečalo, kar je povzročilo večje število spletnih ocen. Stranke se ne morejo potopiti v ogromno količino podatkov, ko iščejo določene vidike izdelka. Nekatere od teh vidikov je mogoče izvleči iz pregledov izdelkov. V tem prispevku smo predstavili SimsterQ - sistem, ki temelji na grozdih za odgovarjanje na vprašanja, ki uporablja besedne vektorje. Sklopiranje je bilo izvedeno z uporabo kosinusov podobnosti med vektorji stavkov pregledov in vprašanj. V primerjavi s tradicionalnimi metodami, ki uporabljajo pogostnost izrazov, sta bili ocenjeni dve varianti (Sim in Mediana) z zastojnimi besedami in brez njih. Za proučevanje učinka hrupa smo uporabili tudi pristop n-gramov. Za izbiro odgovorov smo uporabili preglede v naboru podatkov Amazon Reviews. Ocenjevanje je bilo opravljeno tako na ravni posameznega stavka z uporabo zgornjega stavka Okapi BM25 kot zlatega standarda, kot tudi na ravni celotnega odgovora z uporabo review delčkov kot zlatega standarda. Na nivoju stavka je naš sistem deloval nekoliko bolje kot bolj zapletena metoda globokega učenja. Naš sistem je vrnil odgovore, podobne delčkom pregledov iz Amazon QA Dataset, merjenih s podobnostjo kosinusa. Izvedena je bila tudi analiza kakovosti grozdov, ki jih ustvari naš sistem.', 'ha': "A cikin shekara na farko, an ƙara manunufi masu shawara mitaneki, kuma ta ƙara kodi na saurari masu mitandani. @ info: whatsthis Some of these aspects can be extracted from the product reviews.  Ga wannan takardan nan, mun nuna SimstemQ - na'urar mai bastarwa da ake samu da masĩfa wanda ke amfani da shiryoyi na magana. An cika Clusting da ke amfani da kosin na daidaita score tsakanin shiryoyi na kure da tambayar. An evaluce sau biyu variants (Sim and Midan) da kuma bã da tsaro ba, wa hanyoyin zaman ayuka da ke amfani da fomat. Kayya, mun yi amfani da na n-gram don mu karanta matsayin sauti. Mun yi amfani da kurekunan cikin tsarin bayani na amazon Rutsu dõmin ya zãɓi jibar. An cika Candalar da su biyu a cikin kwanan cewa guda da aka yi amfani da cewa mai rufe daga Ocapi BM25 kamar daidaita na zĩnãriya da kuma a cikakken jibar da ke amfani da snuffle kamar na'ura na zĩnãriya. Ga daraja ga kalma, na'asarmu ya aikata wani abu da ya fi kyakkyawan matsayi mai adadi. @ action: button Ana yi Analyya a kan sifar 'yar'aw na zaɓe da na'urarmu.", 'jv': 'Rasané sing klor-koron, yakuwis seneng nggawe online podho sing nyusan nganggo perusahaan online politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Aspect ratio: In this paper we first met Simsterq - a clustering-basa sistem for responsing the question that puts use of word vectors. clustering variant 2 Awakdhéwé éntuk dadi n-gram kanggo ngerasakno efek dadi nggawe Awak dhéwé ngubah perusahaan kanggo Ketoke Daftar Sampulan kanggo nambah respon. Validity Genjer-Genjer Sistem awak dhéwé bagian sing dikarol karo hal-hal sing perusahaan karo perusahaan karo hal-hal sing dirampakan karo perusahaan koisin Genjer-genjer diulanggar nganggo kalite dolanan gambaran winih sing gagale ning sistem awak dhéwé', 'he': 'בשנים האחרונות, היה עלייה בקניות באינטרנט שהובילה למספר גדול של ביקורות באינטרנט. הלקוחות לא יכולים להסתובב לכמות הענקית של נתונים כשהם מחפשים אפקטים ספציפיים של מוצר. חלק מהאפקטים האלה יכולים להיוציא מבחינות המוצרים. בעיתון הזה הכרנו את סימסטרקיו - מערכת מבוססת מערכת לענות על שאלות שמשתמשות בוקטורים מילים. התערבות הופעלה באמצעות נקודות דומה קוסינית בין ווקטורי משפטים של ביקורות ושאלות. שני שונים (סים ומדיאן) עם ולא מילים עצר הוערכו בהתאם לשיטות מסורתיות ששותמשות בתדר המונח. השתמשנו גם בגישה n-גרם כדי ללמוד את השפעה של רעש. We used the reviews in the Amazon Reviews dataset to pick the answers.  הערכה נעשתה בשלב המשפט הפרטי באמצעות המשפט העליון מאוקפי BM25 כסטנדרט זהב וכל רמת התשובה באמצעות פיצוצים ביקורת כסטנדרט זהב. ברמה המשפטים המערכת שלנו ביצעה קצת יותר טוב משיטת לימוד עמוק יותר מסובכת. המערכת שלנו החזירה תשובות דומות לחתיכות הבדיקה ממערכת נתונים QA של אמאזון למדוד על ידי דומות קוסינוס. ניתוח נעשה גם על איכות הקאסטרים שנוצרו על ידי המערכת שלנו.', 'bo': 'འདས་བའི་ལོ་ངོ་ཚོའི་ནང་དྲ་རྒྱལ་ཁབ་ནང་དུ་དྲ་རྒྱལ་ཁབ་སྐྱེལ་བཞིན་ཡོད། སྲོལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དུ་ཚོ་སྐྱེས་པ་ཅིག་གི་ཆ་ཆུང་བའི་ཚད་ཆེ་བའི་ཚད་བཙལ་བཅུག་མི་ཐུབ་པ་རེད། དབྱིབས་འཆར་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དོན་ཤས་ཞིག་ནི་ཚོར་བ་བསྐྱེད་ཐུབ་མེད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་SimsterQ ལ་སྐད་དབུགས་རྩལ་གཞི་བྱས་པའི་མ་ལག་ཅིག་གནད་སྡུད་པའི་དྲི་ཚིག་ལ་མཐུན་ Clustering was performed using cosine similarity scores between sentence vectors of reviews and questions. སྔོན་གྱི་འགྱུར་ཅན་གཉིས་ཀྱིས་མཚམས་འཇོག་པ་དང་མ་མཐུད་པའི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་དབྱེ་བ་གཉིས་དབྱེ་བ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་ལྟ་བུའི་ཉེན་སྤྱོད་གྲངས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་པ་ཡིན། ང་ཚོས་ཨ་མཛིན་ཡུལ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ནང་དུ་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་ཡིན། ཞིབ་དཔྱད་ནི་ཚིག་ཡིག Bu sentence seviyesinde bizim sistemimiz çok karmaşık bir öğrenme yönteminden daha iyisini yaptı. ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་འདིའི་མཛོད་ཁང་QA གནས་སྡུད་རིམ་ནང་གི་མཐའ་དབུགས་སྡོམ་དང་མཐུན་པ་ལ་བསླབ་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་དབྱིབས་གྱི་རིགས་ཚད་ལ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'On Application of Bayesian Parametric and Non-parametric Methods for User Cohorting in Product Search', 'ar': 'عند تطبيق طرق بايز البارامترية وغير البارامترية لتجميع المستخدمين في البحث عن المنتج', 'pt': 'Sobre a aplicação de métodos paramétricos e não paramétricos bayesianos para coorte de usuários na pesquisa de produtos', 'es': 'Sobre la aplicación de métodos paramétricos y no paramétricos bayesianos para la cohorte de usuarios en la búsqueda de productos', 'fr': "Application des méthodes bayésiennes paramétriques et non paramétriques pour la cohorte d'utilisateurs dans la recherche de produits", 'ja': '製品検索におけるユーザーコホートのためのベイズパラメトリックおよびノンパラメトリックメソッドの適用について', 'ru': 'О применении байесовских параметрических и непараметрических методов для когортирования пользователей при поиске продукта', 'zh': '贝叶斯参数、非参数法在用户列中者用之', 'hi': 'उत्पाद खोज में उपयोगकर्ता कोहोर्टिंग के लिए बायेसियन पैरामीट्रिक और गैर-पैरामीट्रिक विधियों के अनुप्रयोग पर', 'ga': 'Ar Mhodhanna Paraiméadracha agus Neamhpharaiméadracha Bayesian a Chur i bhFeidhm le haghaidh Comhchóireáil Úsáideoirí i gCuardach Táirge', 'ka': 'Bayesian პარამეტრიკური და არ- პარამეტრიკური მეტოვების მომხმარებელი კოორტირება პროდისტის ძებაში', 'el': 'Για την εφαρμογή των Bayesian Παραμετρικών και Μη Παραμετρικών Μεθόδων για τη Συνοχή Χρήστη στην Αναζήτηση Προϊόντων', 'hu': 'Bayesian Parametrikus és Nem Parametrikus Módszerek alkalmazásáról a termék keresésben', 'it': "Sull'applicazione di metodi parametrici e non parametrici bayesiani per la coesione degli utenti nella ricerca di prodotti", 'kk': 'Bayesian параметриялық және параметриялық жоқ әдістерін қолдану үшін продуктты іздеу үшін пайдаланушының координациясы', 'lt': 'dėl Bayezijos parametrinių ir parametrinių metodų, skirtų vartotojų bendradarbiavimui gaminių paieškoje, taikymo', 'mk': 'За апликација на бајезиските параметрички и непараметрички методи за коортење на корисниците во пребарувањето на производи', 'ms': 'Pada Aplikasi Kaedah Parametrik dan Tidak-Parametrik Bayesian untuk Persatuan Pengguna dalam Carian Produk', 'ml': 'On Application of Bayesian Parametric and Non-parametric Methods for User Cohorting in Product Search', 'mt': 'Dwar l-Applikazzjoni tal-Metodi Parametriċi u Mhux Parametriċi Bayeżjani għall-Koordinazzjoni tal-Utenti fit-Tfittxija tal-Prodotti', 'mn': 'Bayesian Parametric and Non-Parametric Methods for User Cohorting in Product Search', 'pl': 'O zastosowaniu bayesowskich metod parametrycznych i nieparametrycznych do spójności użytkowników w wyszukiwaniu produktów', 'no': 'På programet av Bayesian Parametriske og ikkje- parametriske metodar for brukarskortingar i produktsøk', 'ro': 'Cu privire la aplicarea metodelor parametrice și non-parametrice bayesiane pentru coordonarea utilizatorilor în căutarea produselor', 'sr': 'U vezi primjene Bayesianskih parametrijskih i neparametrijskih metoda za kohortiranje korisnika u potrazi za proizvodima', 'si': 'බේසියාන් පැරමීටරික් සහ නොපැරමීටරික් විදියට පාවිච්චි සංවිධානය සඳහා පාවිච්චි සොයාගන්', 'so': 'Codsiga Parametricka Bayesian iyo Non-parameteric Methods for User Cohorting in Production Search', 'ta': 'Name', 'sv': 'Om tillämpning av Bayesiska parametriska och icke-parametriska metoder för användarkohoring i produktsökning', 'ur': 'Bayesian Parametric and Non-Parametric Methods for User Cohorting in Product Search', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về ứng dụng của Vệ tinh Pha chế và không phân biệt người dùng trong việc tìm kiếm sản phẩm', 'hr': 'O primjeni Bayesianskih parametrijskih i ne parametrijskih metoda za usklađenje korisnika u potrazi za proizvodima', 'bg': 'За прилагане на байезиански параметрични и непараметрични методи за кохортиране на потребителите в търсенето на продукти', 'da': 'Om anvendelse af Bayesian parametriske og ikke-parametriske metoder til brugersamarbejde i produktsøgning', 'nl': 'Op de toepassing van Bayesiaanse parametrische en niet-parametrische methoden voor gebruikerscoherentie in productzoeken', 'de': 'Zur Anwendung von Bayesischen parametrischen und nicht-parametrischen Methoden zur User Coorting in der Produktsuche', 'ko': '베일스 파라미터와 비파라미터 방법이 제품 검색에서의 응용', 'id': 'Pada Aplikasi Metode Parametrik dan Tidak Parametrik Bayesian untuk Pengguna Koordinasi dalam Pencarian Produk', 'sw': 'Katika matumizi ya Parametric ya Bayesia na njia zisizo za kipekee kwa mtumiaji', 'tr': 'Ullançy Soňlamak üçin Bayesian Parametrik we Parametrik Metitleri', 'fa': 'روی کاربرد پارامتریک و غیرپارامتریک برای هماهنگ کاربر در جستجوی مواد تولید', 'sq': 'Në Aplikacionin e Metodave Parametrike dhe jo Parametrike për Bashkëpunimin e Përdoruesve në Kërkimin e Prodhimeve', 'af': 'Op toepassing van Bayesian Parametrie en Non- parametriese Metode vir Gebruiker Koortering in Produksoektog', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Բեյզիայի պարամետրիկ և ոչ պարամետրիկ մեթոդների կիրառման ժամանակ', 'az': 'Bayesian Parametrik və Parametrik Yollarının Uygulaması', 'bn': 'Name', 'bs': 'O primjeni Bayesianskih parametričkih i neparametričkih metoda za kohortiranje korisnika u potrazi za proizvodima', 'ca': "En l'aplicació de Métodes Paramètrics i No Paramètrics Bayèsius per a la Cooperació dels Usuaris en la Busca de Productes", 'cs': 'Aplikace Bayesovských parametrických a neparametrických metod pro uživatelskou koherenci při vyhledávání produktů', 'et': 'Bayeesia parameetriliste ja mitteparameetriliste meetodite rakendamise kohta kasutajate koordineerimiseks tooteotsingus', 'fi': 'Bayesialaisten parametristen ja ei-parametristen menetelmien soveltamisesta käyttäjien koordinointiin tuotehaussa', 'ha': '@ action', 'he': 'על שימוש של שיטות פרמטריות ולא פרמטריות בייזית לתמיכה של משתמשים בחיפוש במוצרים', 'sk': 'O uporabi bajezijskih parametričnih in neparametričnih metod za koordinacijo uporabnikov pri iskanju izdelkov', 'jv': 'Nang Application of bayesi Parameter and nonparametris Methods for User Koorting in Produkt Search', 'bo': 'On Application of Bayesian Parametric and Non-parametric Methods for User Cohorting in Product Search'}
{'en': 'In this paper, we study the applicability of Bayesian Parametric and Non-parametric methods for user clustering in an E-commerce search setting. To the best of our knowledge, this is the first work that presents a comparative study of various Bayesian clustering methods in the context of product search. Specifically, we cluster users based on their topical patterns from their respective product search queries. To evaluate the quality of the clusters formed, we perform a collaborative query recommendation task. Our findings indicate that simple parametric model like Latent Dirichlet Allocation (LDA) outperforms more sophisticated non-parametric methods like Distance Dependent Chinese Restaurant Process and Dirichlet Process-based clustering in both tasks.', 'ar': 'في هذه الورقة ، ندرس قابلية تطبيق أساليب بايز البارامترية وغير المعلمية لتجميع المستخدم في إعداد بحث في التجارة الإلكترونية. على حد علمنا ، هذا هو العمل الأول الذي يقدم دراسة مقارنة لمختلف طرق التجميع البايزي في سياق البحث عن المنتج. على وجه التحديد ، نقوم بتجميع المستخدمين بناءً على أنماطهم الموضوعية من استعلامات البحث عن المنتجات الخاصة بهم. لتقييم جودة المجموعات المكونة ، نقوم بتنفيذ مهمة توصية استعلام تعاوني. تشير النتائج التي توصلنا إليها إلى أن النموذج المعياري البسيط مثل تخصيص Latent Dirichlet (LDA) يتفوق على الأساليب غير المعلمية الأكثر تعقيدًا مثل عملية المطعم الصيني المعتمدة على المسافة والتجميع المستند إلى عملية Dirichlet في كلا المهمتين.', 'es': 'En este artículo, estudiamos la aplicabilidad de los métodos paramétricos y no paramétricos bayesianos para la agrupación de usuarios en un entorno de búsqueda de comercio electrónico. Hasta donde sabemos, este es el primer trabajo que presenta un estudio comparativo de varios métodos de agrupación bayesiana en el contexto de la búsqueda de productos. Específicamente, agrupamos a los usuarios en función de sus patrones temáticos de sus respectivas consultas de búsqueda de productos. Para evaluar la calidad de los clústeres formados, realizamos una tarea colaborativa de recomendación de consultas. Nuestros hallazgos indican que un modelo paramétrico simple como la asignación de Dirichlet latente (LDA) supera a los métodos no paramétricos más sofisticados, como el proceso de restaurante chino dependiente de la distancia y el agrupamiento basado en el proceso de Dirichlet en ambas tareas.', 'pt': 'Neste artigo, estudamos a aplicabilidade dos métodos Bayesianos Paramétricos e Não Paramétricos para agrupamento de usuários em uma configuração de pesquisa de comércio eletrônico. Até onde sabemos, este é o primeiro trabalho que apresenta um estudo comparativo de vários métodos de agrupamento Bayesiano no contexto de busca de produtos. Especificamente, agrupamos os usuários com base em seus padrões de tópicos de suas respectivas consultas de pesquisa de produtos. Para avaliar a qualidade dos clusters formados, realizamos uma tarefa de recomendação de consulta colaborativa. Nossas descobertas indicam que modelos paramétricos simples, como Latent Dirichlet Allocation (LDA), superam métodos não paramétricos mais sofisticados, como Distance Dependent Chinese Restaurant Process e Dirichlet Process-based clustering em ambas as tarefas.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions l'applicabilité des méthodes bayésiennes paramétriques et non paramétriques pour le regroupement d'utilisateurs dans un paramètre de recherche de commerce électronique. À notre connaissance, il s'agit du premier travail qui présente une étude comparative de différentes méthodes de clustering bayésien dans le contexte de la recherche de produits. Plus précisément, nous regroupons les utilisateurs en fonction de leurs tendances thématiques à partir de leurs requêtes de recherche de produits respectives. Pour évaluer la qualité des clusters formés, nous effectuons une tâche de recommandation de requête collaborative. Nos résultats indiquent qu'un modèle paramétrique simple tel que l'allocation de Dirichlet latente (LDA) surpasse les méthodes non paramétriques plus sophistiquées comme le processus de restaurant chinois dépendant de la distance et le regroupement basé sur le processus de Dirichlet dans les deux tâches.", 'ja': '本稿では， eコマース検索設定におけるユーザークラスタリングへのベイズパラメトリック法とノンパラメトリック法の適用可能性について検討する。私たちの知る限りでは、これは製品検索の文脈における様々なベイズクラスタリング手法の比較研究を提示する最初の作品です。具体的には、それぞれの製品検索クエリからのトピックパターンに基づいてユーザーをクラスター化します。形成されたクラスタの品質を評価するために、共同クエリ推奨タスクを実行します。私たちの調査結果は、潜在ディリクレ割当（ LDA ）のような単純なパラメトリックモデルは、距離依存中華レストランプロセスやディリクレプロセスベースのクラスタリングのようなより洗練された非パラメトリック方法を両方のタスクで上回っていることを示しています。', 'ru': 'В этой статье мы изучаем применимость байесовских параметрических и непараметрических методов для кластеризации пользователей в настройках поиска электронной коммерции. Насколько нам известно, это первая работа, в которой представлено сравнительное исследование различных методов байесовской кластеризации в контексте поиска продукта. В частности, мы кластеризуем пользователей на основе их актуальных шаблонов из их соответствующих поисковых запросов. Чтобы оценить качество сформированных кластеров, мы выполняем задачу рекомендаций по совместным запросам. Наши результаты показывают, что простая параметрическая модель, такая как Latent Dirichlet Allocation (LDA), превосходит более сложные непараметрические методы, такие как Distance Dependent Chinese Restaurant Process и Dirichlet Process-based clustering в обеих задачах.', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक ई-कॉमर्स खोज सेटिंग में उपयोगकर्ता क्लस्टरिंग के लिए बायेसियन पैरामीट्रिक और गैर-पैरामीट्रिक विधियों की प्रयोज्यता का अध्ययन करते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह पहला काम है कि उत्पाद खोज के संदर्भ में विभिन्न Bayesian clustering विधियों का एक तुलनात्मक अध्ययन प्रस्तुत करता है. विशेष रूप से, हम उपयोगकर्ताओं को उनके संबंधित उत्पाद खोज क्वेरीज़ से उनके सामयिक पैटर्न के आधार पर क्लस्टर करते हैं. गठित क्लस्टर्स की गुणवत्ता का मूल्यांकन करने के लिए, हम एक सहयोगी क्वेरी अनुशंसा कार्य करते हैं. हमारे निष्कर्षों से संकेत मिलता है कि अव्यक्त Dirichlet आवंटन (LDA) जैसे सरल पैरामीट्रिक मॉडल दोनों कार्यों में दूरी पर निर्भर चीनी रेस्तरां प्रक्रिया और Dirichlet प्रक्रिया-आधारित क्लस्टरिंग जैसे अधिक परिष्कृत गैर-पैरामीट्रिक तरीकों को मात देता है।', 'zh': '本文治贝叶斯参数、非参数法于电子商务搜置中用户聚类适用性。 以吾所知,此第一物搜索背景下较诸贝叶斯聚类法也。 具体来说,各以用户物搜访主题式聚类用户。 为估所集群质,我行协询议。 臣等考结果表明,如潜狄利克雷分(LDA)之简参数优于更杂之参数,去中国餐馆基狄利克雷之聚类。', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar infheidhmeacht modhanna Paraiméadracha agus Neamh-pharaiméadracha Bayesian maidir le cnuasach úsáideoirí i suíomh cuardaigh ríomhthráchtála. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad saothar a chuireann i láthair staidéar comparáideach ar mhodhanna éagsúla cnuasaithe Bayesian i gcomhthéacs cuardach táirgí. Go sonrach, déanaimid braisle ar úsáideoirí bunaithe ar a bpatrúin tráthúla óna gcuid fiosrúchán cuardaigh táirgí faoi seach. Chun cáilíocht na gcnuasach a fhoirmítear a mheas, déanaimid tasc molta fiosrúcháin comhoibríoch. Tugann ár dtorthaí le fios go n-éiríonn níos fearr le samhail pharaiméadrach simplí cosúil le Leithdháileadh Folaigh Folaigh (LDA) le modhanna neamh-pharaiméadracha níos sofaisticiúla ar nós Próiseas Bialann Síneach a Chleithiúnaigh ar Chian agus Cnuasú Próiseas Dirichlet sa dá thasc.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μελετάμε την εφαρμογή των Bayesian Παραμετρικών και Μη Παραμετρικών μεθόδων για την ομαδοποίηση χρηστών σε ένα περιβάλλον αναζήτησης ηλεκτρονικού εμπορίου. Από όσο γνωρίζουμε, πρόκειται για το πρώτο έργο που παρουσιάζει μια συγκριτική μελέτη διαφόρων μεθόδων ομαδοποίησης στο πλαίσιο της αναζήτησης προϊόντων. Συγκεκριμένα, ομαδοποιούμε τους χρήστες με βάση τα τοπικά τους μοτίβα από τα αντίστοιχα ερωτήματα αναζήτησης προϊόντων τους. Για να αξιολογήσετε την ποιότητα των συστοιχιών που σχηματίζονται, εκτελείτε μια εργασία σύστασης συνεργατικού ερωτήματος. Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι το απλό παραμετρικό μοντέλο όπως η κατανομή λανθάνουσας διόπτευσης (LDA) ξεπερνά τις πιο εξελιγμένες μη παραμετρικές μεθόδους όπως η διαδικασία εξαρτημένης από την απόσταση κινέζικης εστίασης και η ομαδοποίηση βασισμένη στη διαδικασία διόπτευσης και στις δύο εργασίες.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban a Bayesian Parametrikus és Nem Parametrikus módszerek alkalmazhatóságát vizsgáljuk e-kereskedelmi keresési beállításokban. Legjobb tudásunk szerint ez az első munka, amely összehasonlító tanulmányt mutat be különböző bayesi klaszterezési módszerekről a termékkeresés kontextusában. Konkrétan a felhasználókat a megfelelő termékkeresési lekérdezések aktuális mintái alapján csoportosítjuk. A létrehozott klaszterek minőségének értékeléséhez együttműködő lekérdezési ajánlási feladatot végezünk. Eredményeink azt mutatják, hogy az olyan egyszerű parametrikus modell, mint a Latent Dirichlet Allocation (LDA) mindkét feladatban felülmúlja a kifinomultabb, nem parametrikus módszereket, mint a Distance Dependent Chinese Restaurant Process és a Dirichlet Process alapú klaszterezés.', 'ka': 'ამ წიგნიში ჩვენ ვისწავლით ბაიზიანის პარამეტრიკური და არ-პარამეტრიკური მეტოვების მომხმარებელი კლასტერისთვის E-კომპორტიკური ძიებაში. ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი სამუშაო, რომელიც განსხვავებული ბეეზიანური კლასტერის მეცნიერების შესაბამისთვის შესაბამისთვის შესაბამისთვის. განსაკუთრებულად, ჩვენ კლასტრების გამოყენებელი თავის თემეტური მონაცემების შესაძლებელი პროდისტის შესაძლებლობის კითხვებიდან დავუდგინეთ კლასტერის განსაზღვრება, რომელიც ფორმებულია, ჩვენ ვაკეთებთ ერთადერთობის კითხვის მოწყობინება. ჩვენი შესაძლებლობები გვეჩვენება, რომ უფრო სპერატრიული მოდელი, როგორც Latent Dirichlet Allocation (LDA), უფრო სპერატრიკური არ- პარამეტრიკური მეცემები, როგორც განსხვავებული შინეთის რესტორანული პროცესი და დირიქლეტის პროცე', 'it': "In questo articolo, studiamo l'applicabilità dei metodi parametrici Bayesiani e non parametrici per il clustering degli utenti in un'impostazione di ricerca E-commerce. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo lavoro che presenta uno studio comparativo di vari metodi di clustering bayesiani nel contesto della ricerca di prodotto. Nello specifico, raggruppamo gli utenti in base ai loro modelli di attualità delle rispettive query di ricerca dei prodotti. Per valutare la qualità dei cluster formati, eseguiamo un compito di raccomandazione di query collaborative. I nostri risultati indicano che un semplice modello parametrico come Latent Dirichlet Allocation (LDA) supera metodi non parametrici più sofisticati come il Distance Dependent Chinese Restaurant Process e il clustering basato sul Dirichlet Process in entrambe le attività.", 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame Bayezijos parametrinių ir parametrinių metodų taikymą naudotojų klasifikavimui elektroninėje komercinėje paieškoje. Mūsų žiniomis tai pirmasis darbas, kuriame pateikiamas lyginamasis įvairių Bayezijos klasterizavimo metodų tyrimas gaminių paieškos kontekste. Konkrečiai, mes grupuojame vartotojus pagal jų aktualius modelius iš jų atitinkamų produktų paieškos klausimų. Siekdami įvertinti susidariusių grupių kokybę, atliekame bendradarbiavimo klausimų rekomendacijos užduotį. Mūsų išvados rodo, kad paprastas parametrinis modelis, kaip antai Latent Dirichlet Allocation (LDA), viršija sudėtingesnius ne parametrinius metodus, pvz., Distance Dependent Chinese Restaurant Process ir Dirichlet Process-based clustering abiejose užduotyse.', 'kk': 'Бұл қағазда, Е-коммерциялық іздеу параметриялық және параметриялық әдістер үшін пайдаланушылардың кластерін зерттеу әдістерін зерттейміз. Біздің біліміздің ең жақсы білімімізге, бұл бірінші жұмыс, продуктты іздеу контексті байезиялық кластерлер әдістерін салыстыратын зерттеулерді көрсетеді. Ескерту үшін, олардың нақышты үлгілеріне негізделген қолданушыларды іздеу сұрақтарынан сұрақтап тұрмыз. Класттардың сапасын бағалау үшін біз сұраныс тапсырмасын білеміз. Біздің тапсырмамыз Latent Dirichlet Allocation (LDA) секілді қарапайым параметр үлгісі, қашықтық қашықтық қытайша ресторантық процессі және дириклет процессінің екі тапсырмаларда кластерлеу сияқты қашықтық параметрлі әдістерін көрсетеді.', 'mk': 'Во овој весник ја проучуваме апликабилноста на Бајезиските параметрички и непараметрички методи за групирање на корисниците во поставување на пребарување во електронска трговија. Според нашето знаење, ова е првата работа која претставува споредлива студија на различни бајезиски методи на групирање во контекст на пребарување на производи. Специфично, ги групираме корисниците базирани на нивните точни шеми од нивните прашања за пребарување на производи. За да го процениме квалитетот на формираните групи, извршуваме задача за препорака за соработка. Нашите откритија укажуваат на тоа дека едноставниот параметрички модел како Латент Диричлет Allocation (LDA) ги надминува пософистицираните непараметрички методи како далечинскиот Кинески ресторантен процес и групирањето базирано на процесот Диричлет во двете задачи.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami mempelajari kemudahan kaedah Bayesian Parametric dan Non-parametric untuk kumpulan pengguna dalam tetapan carian E-commerce. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah kerja pertama yang memperkenalkan kajian perbandingan tentang pelbagai kaedah pengkumpulan Bayesia dalam konteks pencarian produk. Secara khusus, kami kumpulkan pengguna berdasarkan corak topik mereka dari pertanyaan pencarian produk mereka. Untuk menilai kualiti kumpulan yang terbentuk, kami melakukan tugas saranan pertanyaan kerjasama. Penemuan kami menunjukkan bahawa model parametrik sederhana seperti Allokasi Latent Dirichlet (LDA) melampaui kaedah bukan parametrik yang lebih canggih seperti Proses Restoran China Bergantung Jarak dan clustering berdasarkan Proses Dirichlet dalam kedua-dua tugas.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ബെയിസിയന്\u200d പാരാമെറ്റിക്കിന്റെയും പ്രയോഗപ്പെടുത്തുന്ന ഉപയോക്താവിന്റെ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചത്തില്\u200d ഇതാണ് ആദ്യത്തെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്, വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ പഠനത്തില്\u200d ബെയിസ്യന്\u200d സ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഉപയോക്താക്കളെ അവരുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട രീതികളില്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കി അവരുടെ സ്വഭാവികമായ പ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട ക്ലാസ്റ്റരുടെ സ്വാധീനത്തെ നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സഹകരിക്കുന്ന ചോദ്യം ചെയ നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ലാറ്റെന്റ് ഡിരിച്ചില്ലേറ്റ് സങ്കല്\u200dപ്പിക്കുന്ന (LDA) പോലുള്ള ലളിതമായ പാരാമെറ്റിക് മോഡല്\u200d രണ്ട് ജോലികളിലും സോഫിസ്റ്റി', 'mt': 'F’dan id-dokument, nistudjaw l-applikabbiltà tal-metodi parametriċi u mhux parametriċi Bayesiani għall-raggruppament tal-utenti f’ambjent ta’ tiftix tal-kummerċ elettroniku. Għall-a ħjar għarfien tagħna, din hija l-ewwel ħidma li tippreżenta studju komparattiv ta’ diversi metodi ta’ raggruppament Bayesiani fil-kuntest tat-tiftix tal-prodotti. B’mod speċifiku, aħna nġabru flimkien utenti bbażati fuq ix-xejriet topiċi tagħhom mill-mistoqsijiet rispettivi tagħhom dwar it-tiftix tal-prodott. Biex tivvaluta l-kwalità tal-clusters iffurmati, nagħmlu kompitu kollaborattiv ta’ rakkomandazzjoni ta’ mistoqsijiet. Is-sejbiet tagħna jindikaw li mudell parametriku sempliċi bħall-Allokazzjoni Latent Dirichlet (LDA) jaqbeż metodi mhux parametriċi aktar sofistikati bħall-Proċess tar-Restorant Ċiniż Dipendenti mid-Distanza u raggruppament ibbażat fuq il-Proċess tad-Dirichlet fiż-żewġ kompiti.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Байзесийн параметр болон параметр биш арга хэрэглэгчийн E-худалдааны хайлтын хэмжээнд хэрэглэгчийн албан боломжтой байдлыг судалж байна. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, энэ нь бүтээгдэхүүний хайх нөхцөлд олон Байезийн бүлэгтэй аргын харьцуулалттай судалгааг үзүүлдэг анхны ажил юм. Ялангуяа бид эдгээр бүтээгдэхүүний хайлтын квадратуудын сэдэв загварын үндсэн хэрэглэгчид холбоотой. Глуппуудын чанарыг үнэлэхээр бид хамтран хамтран асуултын талаар ажилладаг. Бидний ололтууд нь Latent Dirichlet Allocation (LDA) шиг энгийн параметр загвар нь хоёр даалгаварт хоорондоо хамааралтай хоорондоо хамааралтай харьцаагүй параметр бус арга загвар гаргадаг.', 'no': 'I denne papiret studerer vi tilgjengeligheten til Bayesian Parametriske og Ikkje- parametriske metodar for brukar- klassering i eit e- kommerkssøkingsinnstilling. Dette er det første arbeidet som viser ei sammenlignbare studie av ulike Bayesianske klasteringsmetoder i konteksten av produktsøket. Dette er spesielt at vi grupper brukarar basert på dei temaske mønsterene frå dei tilhøyrande søkjespørjingane for produkt. For å evaluera kvaliteten på gruppene som er formande, utfører vi eit samarbeidsområdgivning for spørjingar. Finningane våre viser at enkelt parametrisk modell som Latent Dirichlet Allocation (LDA) utfører meir sofisserte ikkje- parametriske metodar som avstanden avhengig av kinesiske restaurant- prosess og direkteprosessebasert klassering i begge oppgåver.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy możliwość zastosowania Bayesowskich metod parametrycznych i nieparametrycznych do klastrowania użytkowników w ustawieniach wyszukiwania e-commerce. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwsza praca, która przedstawia badanie porównawcze różnych Bayesowskich metod klastrowania w kontekście wyszukiwania produktów. W szczególności klastrujemy użytkowników na podstawie ich aktualnych wzorców z ich odpowiednich zapytań wyszukiwania produktów. Aby ocenić jakość powstałych klastrów, wykonujemy wspólne zadanie rekomendacji zapytań. Nasze ustalenia wskazują, że prosty model parametryczny, taki jak Latent Dirichlet Allocation (LDA), przewyższa bardziej zaawansowane metody nieparametryczne, takie jak Distance Dependent Chinese Restaurant Process oraz grupowanie oparte na Dirichletzie w obu zadaniach.', 'ro': 'În această lucrare, studiem aplicabilitatea metodelor parametrice Bayesian și non-parametrice pentru clusterizarea utilizatorilor într-o setare de căutare E-commerce. Din câte ştim, aceasta este prima lucrare care prezintă un studiu comparativ al diferitelor metode de clusterizare bayesiană în contextul căutării produselor. Mai exact, grupăm utilizatorii pe baza modelelor lor actuale din interogările lor de căutare a produselor respective. Pentru a evalua calitatea clusterelor formate, efectuăm o sarcină de recomandare a interogării colaborative. Rezultatele noastre indică faptul că modelul parametric simplu, cum ar fi Allocarea Latent Dirichlet (LDA), depășește metodele non-parametrice mai sofisticate, cum ar fi Procesul restaurantului chinezesc dependent de distanță și clusterizarea bazată pe procesul Dirichlet în ambele sarcini.', 'sr': 'U ovom papiru proučavamo primjenu Bayesianskih parametrijskih i neparametrijskih metoda za skupljanje korisnika u nastavu pretraživanja e-komercije. Najbolje od našeg znanja, ovo je prvi rad koji predstavlja usporedno ispitivanje različitih Bayesijskih metoda skupljanja u kontekstu pretraživanja proizvoda. Posebno, skupljamo korisnike na temelju njihovih temalnih obrazaca iz njihovih odgovarajućih pretraživanja proizvoda. Da bi procenili kvalitet formiranih skupova, obavljamo saradnju preporuku za pitanje. Naši nalazi ukazuju na to da jednostavni parametrijski model poput Latent Dirichlet Allocation (LDA) iznosi sofisticiranije ne-parametrijske metode kao što su daleko zavisni kineski restoranski proces i grupiranje na procesu Dirichlet u oba zadatka.', 'si': 'මේ පැත්තේ, අපි බේසියාන් පැරැමීටරික් සහ නොපැරැමීටරික් විදියට E-ව්\u200dයාපාර සොයාගන සැකසුම් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, මේක තමයි පළමු වැඩක් තියෙන්නේ විවිධ බේසියාන් කොල්ස්ටර් විදියට පරීක්ෂණ පද්ධතියේ  විශේෂයෙන්, අපි ඔවුන්ගේ විද්\u200dයාපාර ප්\u200dරයෝජනය අධාරිත කරනවා ඔවුන්ගේ විද්\u200dයාපාර ප්\u200dරයෝජනය ඔ කොල්ස්ටර්ස් වලින් විශේෂ විශේෂයක් විශ්වාස කරන්න, අපි සමහර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න. අපේ හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට තියෙන්නේ ලේට්ට් ඩිරිච්ලෙට් ඇලෝකේෂන් වගේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණය (LDA) විදිහට වඩා විශේෂ විදිහට නොප්\u200dරමාණය විදිහට විද', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku baranaynaa habka loo baaraandegayo baaritaanka Bayesian iyo hababka nooca ah ee isticmaalayaasha oo ku qoran qoraalka raadinta ganacsiga ee E-shirkadda. Si ugu fiican aqoonteenna, taasi waa shuqulka ugu horeeya ee soo saara waxbarasho isbarbardhig ah oo ku qoran qaabab kala duduwan oo Bayesian ah oo ku qoran raadinta dhaqaalaha. Si gaar ah, waxaynu isticmaalayaasha ku saleynnaa qaababka ay ku qoran yihiin qaababka aad u baahan karto waxyaabahooda. Si aan u qiimeyno qiimeynta lambarada, waxaynu sameynaa shaqo la talin karo. Shaqooyinkayada waxaa loola jeedaa in tusaale fudud oo la mid ah Latent Dirichlet Allocation (LDA) uu sameeyo qaabab ka sii sophisticated non-parameteric methods, sida Distance Dependent Chinese Restaurant Process and Dirichlet Process-based oo labada shaqooyin lagu sameeyo.', 'sv': 'I denna uppsats studerar vi tillämpligheten av Bayesian Parametriska och Icke-parametriska metoder för användarklustring i en sökinställning för e-handel. Så vitt vi vet är detta det första arbetet som presenterar en jämförande studie av olika bayesianska klustermetoder i samband med produktsökning. Specifikt klustrar vi användare baserat på deras aktuella mönster från deras respektive produktsökfrågor. För att utvärdera kvaliteten på de kluster som bildas utför vi en gemensam frågerekommendationsuppgift. Våra resultat indikerar att enkel parametrisk modell som Latent Dirichlet Allocation (LDA) överträffar mer sofistikerade icke-parametriska metoder som Distance Dependent Chinese Restaurant Process och Dirichlet Process-baserad klustring i båda uppgifterna.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் பேயிசியன் அளபுருவின் பயன்பாடுகளை படிக்கிறோம் மற்றும் அளபுருவில்லாத முறைமைகளில் பயனர் கூட்டும் முற எங்கள் அறிவின் சிறந்த முறையில், இது பொருள் தேடும் பொருள் தேடும் பொருளில் ஒப்பிடுபடுத்தும் படிக்கையை கூறும் முதல் வே குறிப்பிட்ட பொருள் தேடுதல் கேள்விகளிலிருந்து நாம் பயனர்களை அடிப்படையில் செலுத்துகிறோம். உருவாக்கப்பட்ட கிளாஸ்டரின் தரம் மதிப்பை மதிப்பிட, நாம் ஒரு கூட்டாளியான கேள்வி செயலை செய்கிறோம். எங்கள் கண்டுபிடிப்புகளுக்குக் குறிப்பிடுகிறது Latent Dirichlet Allocation (LDA) போன்ற எளிய அளபுருவு மாதிரி சீன செயல்பாடு மற்றும் Dirichlet செயல்பாடு இரு பணிகளிலும் மேலும் சுலபமான அளப', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک E-commerce search setting میں استعمال کرنے کے لئے بائیسین پارامیٹریک اور غیرپارامیٹریک طریقے کے استعمال کرنے کے لئے پڑھتے ہیں. ہمارے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلا کام ہے جو مختلف بئیزین کلسٹرینگ طریقے کا مقایسہ تحقیق کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم کلسٹر کارساز ان کے ٹوپائیل الگوں پر ان کے محترم مواد تلاش کے سوال سے بنتے ہیں. کلسٹر کی کیفیت کا ارزش کرنے کے لئے، ہم ایک مشارکت کیفیت سفارش کے کام کرتے ہیں. ہمارے نتیجے نشان دیتے ہیں کہ Latent Dirichlet Allocation (LDA) کی طرح ساده پارامیٹریک موڈل دور سے زیادہ متفاوت غیر پارامیٹریک طریقے ہیں جیسے فاصلہ dependent چین رستوران پروسس اور ڈریچلٹ پرسس کی بنیادی کلاستر دونوں کاموں میں۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz Bayezcha parametrik va Non parametrik usullarning foydalanuvchi E- commerce qidirish moslamasidagi foydalanuvchilarni o'rganamiz. Bu bizning eng yaxshi aniqligimizga, birinchi vazifa, Bu birinchi vazifani produktlarni qidirish muvaffaqiyatlarida birinchi o'rganadi. Ko'rsatilgan, biz foydalanuvchilarning ma'lumot modellari asosida o'zining natijasida qidirish soʻrovlaridan foydalanuvchilarni birlashtiramiz. Natijalarning sifatini qiymatlashga, biz qoʻllanmalar soʻrov vazifasini bajaramiz. Bizning murojaatlarimiz esa, Latent Dirichlet Allocation (LDA) kabi oddiy parametrisk modeli bu ikkita vazifalar bilan boshqaruvchi Xitoycha Restaurant Processes va Dirichlet vazifasi ikkita vazifalarda ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu phương pháp thiên vị trị và không phân biệt người dùng tại khu vực tìm kiếm thương mại E. Theo kiến thức tốt nhất của chúng tôi, đây là công việc đầu tiên đưa ra một nghiên cứu về các phương pháp phân loại người Bayezian trong trường hợp tìm kiếm sản phẩm. Cụ thể, chúng tôi cụm từ những mẫu hiện thời của họ từ các câu hỏi tìm kiếm sản phẩm của họ. Để đánh giá chất lượng của các tập kết, chúng tôi thực hiện nhiệm vụ tiến cử các yêu cầu hợp. Những phát hiện của chúng ta cho thấy mô hình dù đơn giản như Latent DirIChlet Allocation (LDAP) ngoài thực hiện các phương pháp không-paramét nhiều tiên tiến hơn như Distant Deppendent Chinese restaurants Projecting và DirIChlet Progress cụm in cả hai nhiệm vụ.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi anvendeligheden af Bayesian Parametriske og Ikke-parametriske metoder til brugerklyngning i en E-handelssøgeindstilling. Så vidt vi ved, er dette det første arbejde, der præsenterer en sammenlignende undersøgelse af forskellige bayesianske klyngemetoder i forbindelse med produktsøgning. Specielt klynger vi brugere baseret på deres aktuelle mønstre fra deres respektive produktsøgeforespørgsler. For at evaluere kvaliteten af de dannede klynger udfører vi en samarbejdsopgave med anbefaling af forespørgsler. Vores resultater indikerer, at simpel parametrisk model som Latent Dirichlet Allocation (LDA) overgår mere sofistikerede ikke-parametriske metoder som Distance Dependent Chinese Restaurant Process og Dirichlet Process-baseret klyngning i begge opgaver.', 'bg': 'В настоящата статия изследваме приложимостта на Байсийските параметрични и непараметрични методи за потребителско клъстериране в настройка за търсене на електронна търговия. Доколкото ни е известно, това е първата работа, която представя сравнително проучване на различни Байейски клъстерни методи в контекста на търсенето на продукти. По-конкретно, ние клъстерираме потребителите въз основа на техните актуални модели от съответните заявки за търсене на продукти. За да оценим качеството на формираните клъстери, изпълняваме задача за съвместна препоръка за заявки. Нашите констатации показват, че прост параметричен модел като разпределение на латентни дирихлети (ЛДА) превъзхожда по-сложни непараметрични методи като дистанция зависим китайски ресторант процес и базиран на дирихлет клъстеринг в двете задачи.', 'hr': 'U ovom papiru proučavamo primjenu Bayesianskih parametričkih i neparametričkih metoda za skupljanje korisnika u postavku pretraživanja e-trgovine. Najbolje od naših znanja, ovo je prvi rad koji predstavlja usporedno ispitivanje različitih Bayesianskih metoda skupljanja u kontekstu pretraživanja proizvoda. Posebno, skupljamo korisnike na temelju njihovih temeljnih obrazaca iz njihovih odgovarajućih ispitivanja pretraživanja proizvoda. Za procjenu kvalitete skupina formiranih, obavljamo zadatak za preporuku saradnje pitanja. Naši nalazi ukazuju na to da jednostavni parametrijski model poput Latent Dirichlet Allocation (LDA) iznosi sofisticiranije ne parametrijske metode poput odstupanja ovisnosti o kineskom restoranskom procesu i skupljanja na temelju Dirichlet Processa u oba zadatka.', 'nl': 'In dit artikel bestuderen we de toepasbaarheid van Bayesiaanse parametrische en niet-parametrische methoden voor gebruikersclustering in een e-commerce zoeksetting. Voor zover bekend is dit het eerste werk dat een vergelijkende studie presenteert van verschillende Bayesiaanse clusteringsmethoden in het kader van productzoeken. Specifiek clusteren we gebruikers op basis van hun actuele patronen uit hun respectieve productzoekopdrachten. Om de kwaliteit van de gevormde clusters te evalueren, voeren we een gezamenlijke query aanbevelingstaak uit. Onze bevindingen wijzen erop dat eenvoudig parametrisch model zoals Latent Dirichlet Allocation (LDA) beter presteert dan meer geavanceerde niet-parametrische methoden zoals Distance Dependent Chinese Restaurant Process en Dirichlet Process gebaseerde clustering in beide taken.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir die Anwendbarkeit Bayesianischer parametrischer und nicht-parametrischer Methoden für User Clustering in einer E-Commerce-Suche. Nach bestem Wissen ist dies die erste Arbeit, die eine vergleichende Studie verschiedener Bayesischer Clustering-Methoden im Kontext der Produktsuche präsentiert. Konkret gruppieren wir Nutzer anhand ihrer aktuellen Muster aus ihren jeweiligen Produktsuchabfragen. Um die Qualität der gebildeten Cluster zu bewerten, führen wir eine kollaborative Abfrageempfehlungsaufgabe durch. Unsere Ergebnisse zeigen, dass einfache parametrische Modelle wie Latent Dirichlet Allocation (LDA) anspruchsvollere nicht-parametrische Methoden wie Distance Dependent Chinese Restaurant Process und Dirichlet Process-basierte Clustering in beiden Aufgaben übertreffen.', 'ko': '본고에서 우리는 베일스 파라미터와 비파라미터 방법이 전자상거래 검색 환경에서 사용자 분류에 대한 적용성을 연구했다.제품 검색 환경에서 각종 베일스 집합 방법을 비교 연구한 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.구체적으로 말하면 우리는 사용자가 각 제품 검색 조회 중의 주제 모델에 따라 사용자를 분류한다.형성된 집단의 질을 평가하기 위해 우리는 협동 조회 추천 임무를 수행했다.우리의 연구 결과에 따르면 이 두 가지 임무 중 간단한 매개 변수화 모델, 예를 들어 잠재적인 Dirichlet 분배(LDA)는 거리와 관련된 중식당 과정과 Dirichlet 과정을 바탕으로 하는 집합 등 더욱 복잡한 비매개 변수 방법보다 낫다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempelajari aplikabilitas metode Bayesian Parametric dan Non-parametric untuk berkumpul pengguna dalam setting pencarian e-commerce. Menurut yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah pekerjaan pertama yang mempersembahkan studi perbandingan dari berbagai metode klustering Bayesia dalam konteks pencarian produk. Khususnya, kita mengumpulkan pengguna berdasarkan pola topik mereka dari pertanyaan pencarian produk mereka. Untuk mengevaluasi kualitas kelompok yang terbentuk, kami melakukan tugas rekomandasi pertanyaan kollaboratif. Penemuan kami menunjukkan bahwa model parametrik sederhana seperti Allokasi Latent Dirichlet (LDA) melampaui metode non-parametrik yang lebih canggih seperti Proses Restoran Cina Bergantung Jarak dan kumpulan berdasarkan Proses Dirichlet dalam kedua tugas.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunasoma matumizi ya Parametric ya Bayesia na mbinu zisizo za kibiashara kwa watumiaji wa kutafuta kibiashara. Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni kazi ya kwanza ambayo inaleta utafiti uliobanisha utafiti uliofanana na mbinu mbalimbali za Bayesia katika muktadha wa kutafuta bidhaa. Kwa ujumla, tunawahamasisha watumiaji wao kwa kutumia miundo yao ya mada kutoka kwenye utafiti wa bidhaa zao. Ili kutathmini kiwango cha maduka yalichotengenezwa, tunafanya kazi ya ushirikiano wa mahojiano. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa mfano rahisi kama shirika la Latini la Dirichlet (LDA) hufanya mbinu zisizo za kisasa kama vile Kujitegemea Huduma za Kichina na Mradi wa Shirika la Dirichlet katika kazi zote mbili.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz Bayesiýan Parametrik we E-commerce arama düzeninde ullanyşlygyny öwrenýärdik. Bilgimiziň iň gowy bolsa, bu ilkinji işi önümizde önümlerde örän Bayesiýanyň klasterleme yöntemlerini görkezilýän karşılaştyrma çözümlerini tanaýar. Adatça, ullançylaryň meýdançalarynyň ady soraglaryndan meýdançalaryny görkez. Toparlaryň hasaplanyny çykmak üçin, biziň birlikde soraglaryň maslahat täbligini ýerine ýetirýäris. Biziň tapylyklarymyz Latent Dirichlet Allocation (LDA) ýaly basit parametrik nusgalaryň ikisi hem işe görnüşi ýaly uzaklyk baglanyşlaryň Çin Restoran Prozesi we Dirichlet Prozesi ýaly gyzyklanýan klasterlerden çykýandygyny görkezýär.', 'fa': 'در این کاغذ، ما کاربردی پارامتریک و غیر پارامتریک برای گروهی از کاربر در تنظیم جستجوی برنامه\u200cهای برنامه\u200cی تجارت برنامه\u200cای را مطالعه می\u200cکنیم. برای بهترین دانش ما، این اولین کار است که یک مطالعه مقایسه از روش\u200cهای گروه\u200cگیری بیزیایی مختلف در محیط جستجوی محصولات را نشان می\u200cدهد. به طور خاص، ما استفاده کننده\u200cها را بر اساس الگوهای موضوع آنها از سوال\u200cهای جستجوی محصولات محصولات مختلف می\u200cگیریم. برای ارزیابی کیفیت گروهی که ساخته شده\u200cاند، ما یک وظیفه پیشنهاد پرسیدن همکاری را انجام می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدل پارامتریک ساده مانند تقسیم دیریکلت Latent Dirichlet (LDA) روش\u200cهای غیر پارامتریک\u200cتری مانند پردازش رستوران چینی بستگی\u200cترین فاصله\u200cها و گروهی\u200cهای مستقیم\u200cترین پردازش در هر دو کار انجام می\u200cدهد.', 'af': "In hierdie papier, ondersoek ons die toepassing van Bayesian Parametriese en Non-Parametriese metodes vir gebruiker clustering in 'n E-commerce soektog instelling. Op die beste van ons kennis is dit die eerste werk wat 'n vergelykbare studie van verskeie Bayesian klastering metodes voorsien in die konteks van produktsoek. Spesifieke, ons cluster gebruikers gebaseer op hul onderwerp patrone van hul respektiewe produktsoekvrae. Om die kwaliteit van die klasters gevorm te evalueer, doen ons 'n samarbeidende navraag aanbeveling taak. Ons gevinde indiek dat eenvoudige parametriese model soos Latent Dirichlet Allocation (LDA) meer sofistike nie-parametriese metodes uitvoer soos Afstand afhanklik Sjinese Restaurant Proses en Dirichlet Proses-gebaseerde klastering in beide taak.", 'sq': 'Në këtë letër, ne studiojmë aplikabilitetin e metodave parametrike dhe jo parametrike të Bayesian për grupimin e përdoruesve në një gjendje kërkimi e tregtisë elektronike. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është puna e parë që paraqet një studim krahasues të metodave të ndryshme të grupimit Bayesian në kontekstin e kërkimit të produkteve. Veçanërisht, ne grupojmë përdoruesit bazuar në modelet aktuale të tyre nga pyetjet e tyre respektive për kërkimin e produkteve. To evaluate the quality of the clusters formed, we perform a collaborative query recommendation task.  Zbulimet tona tregojnë se modeli parametrik i thjeshtë si Allokimi Latent Dirichlet (LDA) ekziston metoda më të sofistikuara jo parametrike si Procesi Kinez Restorant i Varur nga Distanca dhe grupimi bazuar në Procesin Dirichlet në të dy detyrat.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ የባይስያ ፓርማቲክና የ-ፓርማቲካ የሆኑን የኢ-ነጋዴ መረጃ ውስጥ ለመጠቀም የሚደረገውን የባይስያ ምርጫዎችን እናስተምራለን፡፡ To the best of our knowledge, this is the first work that presents a comparative study of various Bayesian clustering methods in the context of product search.  በተለየ ጥያቄ፣ በተመለከተ የፍሬው ፈተና ጥያቄዎችን በመሠረት የተጠቃሚ ተጠቃሚዎችን እናስገድዳለን፡፡ የነጥቦችን ጥሩ ለማስተካከል፣ የጥያቄ ጥያቄን እናደርጋለን፡፡ ፍለጋዎቻችን እንደ Latent Dirichlet Allocation (LDA) የሚመስል ቀላል parametric model በሁለቱ ስራ ውስጥ የቻይና Restaurant Process እና ዳሪክሌት ፕሮጀክት ላይ የተመሳሳይ የባሕላዊ ተቃውሞ የሚያደርግ ነው፡፡', 'az': 'Bu kağızda, biz Bayesian Parametrik və Non-Parametrik metodlarını E-ticarət arama qurğusunda istifadəçilərin clusterinə uyğunluğunu öyrənirik. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu ilk işdir ki, ürəklərin araştırması barəsində müxtəlif Bayesian clustering metodlarının qarşılaşdırıcı bir təhsil göstərir. Özellikle, biz onların məhsullarını arama soruşmalarından istifadəçilərini toplayırıq. Düzəldilən qonaqların keyfiyyətini değerləşdirmək üçün, işbirlikçi soruşma tövsiyəsini təsdiqləyirik. Sonuçlarımız belə göstərilir ki, Latent Dirichlet Allocation (LDA) kimi basit parametrik modeli iki işdə daha sofistikli olmayan parametrik metodların uzaq bağlı Çin Restoran Procesi və Dirichlet Procesi ilə birləşdirilməsi kimi daha sofistikli parametrik metodların üstünə gəlir.', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք ուսումնասիրում ենք Բեյզիայի պարամետրիկ և ոչ պարամետրիկ մեթոդների կիրառելիությունը օգտագործողների խմբավորումների համար էլեկտրոնային առևտրային որոնման համակարգում: Մեր լավագույն գիտելիքներից սա առաջին աշխատանքն է, որը ներկայացնում է Բեյզիայի տարբեր խմբավորման մեթոդների համեմատական ուսումնասիրություն արտադրանքի որոնման կոնտեքստում: Մասնավորապես, մենք խմբավորում ենք օգտագործողներին, հիմնված իրենց թեմային կաղապարների վրա, իրենց հարցերի որոնման արդյունքում: Որպեսզի գնահատենք ձևավորված խմբերի որակը, մենք կատարում ենք համագործակցական հարցերի խորհուրդ տալու խնդիր: Մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ պարզ պարամետրիկ մոդելը, ինչպիսիք են Վերջին Դիրիկլետի Ադավիճակը (ԼԴԱ) ավելի բարդ ոչ պարամետրիկ մեթոդները, ինչպիսիք են հեռավորությունից կախված Չինաստանի ռեստորանի գործընթացը և Դիրիկլետի գործընթացը հիմնված խմբավորու', 'ca': "En aquest article estudiem l'aplicabilitat de mètodes paramètrics i no paramètrics bayèsius per agrupar-se als usuaris en un entorn de cerca de comerç electrònic. Segons el nostre coneixement, aquesta és la primera feina que presenta un estudi comparatiu de diversos mètodes de agrupament bayèsius en el context de la recerca de productes. Concretament, agrupam els usuaris basats en els seus patrons tòpics a partir de les seves respectives preguntes de busca de productes. Per avaluar la qualitat dels grups formats, fem una tasca de recomanació de consulta col·laborativa. Els nostres descobriments indiquen que un model paramètric simple com la Latent Dirichlet Allocation (LDA) supera mètodes no paramètrics més sofisticats com el Distance Dependent Chinese Restaurant Process i la agrupació basada en Dirichlet Process en ambdues tasques.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা বেয়েসিয়ান প্যারামেট্রিক এবং না প্যারামেট্রিক পদ্ধতির প্রয়োগ গবেষণা করছি ব্যবহারকারীরা ই-বাণিজ্যিক অনুসন্ধান আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালো কাজের জন্য, এটা প্রথম কাজ যা পণ্য অনুসন্ধানের প্রেক্ষাপটে বেয়েশিয়ার বিভিন্ন বিভিন্ন বিভ বিশেষ করে, আমরা ব্যবহারকারীদের তাদের বিষয়বস্তুর প্রতিষ্ঠান থেকে তাদের প্রযুক্তি অনুসন্ধানের অনুসন্ধানের উপর তৈরি করা ক্লাস্টারের মান মূল্যের জন্য আমরা একটি সহযোগিতা প্রশ্নের কাজ করি। আমাদের খুঁজে পাওয়া গেছে যে ল্যাটেন্ট ডিরিচেলেট অ্যালোকেশন (এলডিএ) এর মত সহজ প্যারামেট্রিক মডেল উভয় কাজের মধ্যে দূরত্ব নির্ভর করা চীনা রেস্ট্রান্ট প্রক্রিয়া এবং', 'bs': 'U ovom papiru, proučavamo primjenu Bayesianskih parametričkih i neparametričkih metoda za skupljanje korisnika u postavku pretraživanja e-trgovine. Najbolje od našeg znanja, ovo je prvi rad koji predstavlja usporedno ispitivanje različitih Bayesianskih metoda skupljanja u kontekstu pretraživanja proizvoda. Posebno, skupljamo korisnike na temelju njihovih temalnih obrazaca iz njihovih odgovarajućih ispitivanja pretraživanja proizvoda. Da bi procenili kvalitetu formiranih skupova, obavljamo saradnju preporuku za pitanje. Naši nalazi ukazuju na to da jednostavni parametrijski model poput Latent Dirichlet Allocation (LDA) iznosi sofisticiranije ne parametrijske metode poput odstupanja ovisnih kineskog restorana procesa i skupljanja na procesu Dirichlet u oba zadatka.', 'et': 'Käesolevas töös uurime bayesia parameetriliste ja mitteparameetriliste meetodite rakendatavust kasutajate klastrite moodustamiseks e-kaubanduse otsingusseadmetes. Meie parimate teadmiste kohaselt on tegemist esimese tööga, mis esitab erinevate Bayesi klastrimeetodite võrdleva uuringu tooteotsingu kontekstis. Täpsemalt klastrime kasutajad vastavate tooteotsingupäringute ajakohaste mustrite põhjal. Loodud klastrite kvaliteedi hindamiseks teostame koostööpäringusoovituste ülesande. Meie tulemused näitavad, et lihtne parameetriline mudel, nagu latent dirichlet allocation (LDA), ületab keerukamaid mitteparameetrilisi meetodeid, nagu kaugusest sõltuv Hiina restoraniprotsess ja Dirichlet protsessipõhine klastrimine mõlemas ülesandes.', 'cs': 'V tomto článku studujeme použitelnost Bayesovských parametrických a neparametrických metod pro klastrování uživatelů v nastavení vyhledávání e-commerce. Podle našich nejlepších znalostí je to první práce, která představuje srovnávací studii různých Bayesovských clusterových metod v kontextu vyhledávání produktů. Konkrétně seskupujeme uživatele na základě aktuálních vzorů z jejich dotazů pro vyhledávání produktů. Pro vyhodnocení kvality vytvořených clusterů provádíme kolaborativní úlohu doporučení dotazu. Naše zjištění ukazují, že jednoduchý parametrický model, jako je Latent Dirichlet Allocation (LDA), překonává sofistikovanější neparametrické metody, jako jsou Distance Dependent Chinese Restaurant Process a Dirichlet Process založené na clusteru v obou úkolech.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkimme Bayesian Parametric- ja Non-parametristen menetelmien soveltuvuutta käyttäjäklusterointiin verkkokaupan hakuympäristössä. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen työ, joka esittelee vertailevan tutkimuksen eri bayesilaisista klusterointimenetelmistä tuotehaun yhteydessä. Erityisesti klusterimme käyttäjät heidän tuotehakukyselynsä ajankohtaisten kuvioidensa perusteella. Muodostettujen klusterien laadun arvioimiseksi suoritamme yhteistyökyselysuositustehtävän. Tuloksemme osoittavat, että yksinkertainen parametrinen malli, kuten Latent Dirichlet Allocation (LDA), on parempi kuin kehittyneemmät ei-parametriset menetelmät, kuten Distance Dependent Chinese Restaurant Process ja Dirichlet Process based klustering molemmissa tehtävissä.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã karanta shirin ayuka na Bayesian Parametr da na Nan-parametric wa amfani da mai amfani da cluclustring in an daidaita search-in-e-commerce. Ga mafi kyaun saninmu, wannan shi ne na farkon aikin wanda ke gajiya wani fassarar kwamfyuta na Bayesian clubbing-metode cikin muhalli da za'a nẽmi manuni. Ina ƙayyade, Munã ƙara masu amfani da shi a kan salon da misãlai masu kanana daga tambayar masu motsi da masu inganci. To, dõmin ka ƙaddara sifar da tsarin matsalar da aka ƙayyade, Munã aiki wani aikin tambayar shirin da ke samayyara. FantayinMu na nũna cewa, misãlin parametric kamar shirin Latent Dirikle (LDA) na samar da wasu shiryoyin su sofi-parametric, kamar Distance DeDeDekurated Cikakken Restaurant na China da Shirin Dirikla na samar da shi a cikin laban aikin.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו לומדים את היישומים של שיטות פארמטריות ולא פארמטריות בבייזיה למועדון משתמשים בסביבה חיפוש במסחר אלקטרוני. לפי הידע הטוב ביותר שלנו, זו העבודה הראשונה שמציגת מחקר שיוותי של שיטות קבוצה בייזיות שונות בקשר לחיפוש מוצרים. במיוחד, אנו מגדלים משתמשים מבוססים על הדפוסים הנוכחיים שלהם מהשאלות החיפוש המתאימות שלהם. כדי להעריך את איכות הקאסטרים שנוצרו, אנחנו מבצעים משימה משותפת ממלצת בקשה. הממצאים שלנו מצביעים על כך שמודל פרמטרי פשוט כמו התקצות דיריקלט הלנטנט (Latent Dirichlet Allocation - LDA) יוצאת מעל שיטות לא פרמטריות מתוחכמות יותר כמו תהליך מסעדה סיני תלוי במרחק ומקבוצת מבוססת תהליך דיריקלט בשני המשימות.', 'sk': 'V tem prispevku preučujemo uporabnost bajezijskih parametričnih in neparametričnih metod za združevanje uporabnikov v nastavitvi iskanja e-trgovine. Po našem znanju je to prvo delo, ki predstavlja primerjalno študijo različnih bajzijskih metod grozdja v kontekstu iskanja izdelkov. Natančneje, uporabnike združujemo glede na njihove aktualne vzorce iz njihovih iskalnih poizvedb izdelkov. Za oceno kakovosti oblikovanih grozdov izvajamo nalogo priporočila za skupno poizvedbo. Naše ugotovitve kažejo, da preprost parametrični model, kot je Latent Dirichlet Allocation (LDA), presega bolj prefinjene neparametrične metode, kot sta Distance Dependent Chinese Restaurant Process in Dirichlet Process v obeh opravilih.', 'jv': 'Nan pepulan iki, kita mulai aplikasi kanggo kelompok bayesi Parameter karo ?-parametris gambar nggo kelompok usur clustering ing ing in sulayan E-komersi Awakdhéwé éntuk awakdhéwé, iki ing perusahaan nggawe gerarané karo hal-hal ujaran kanggo ngerasakno karo hal-hal kelas nang ngerasakno perusahaan babyé. user Ngawe Awakdhéwé éntukno ngono ajeng-ajeng barang parametris sing gampang ngono Tarjamahan', 'bo': 'In this paper, we study the applicability of Bayesian Parametric and Non-parametric methods for user clustering in an E-commerce search setting. ང་ཚོའི་ཤེས་ཚོའི་ལེགས་ཤོས་ཚད་དཀའ་བ་ནི། འདི་ནི་སྐྱེས་ཚོའི་འཚོལ་བཤེར་གྱི་ནང་དུ་ཚོར་བ་ཤེས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟངས་འདྲ་བྱེད་ དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་ཚོའི་ནང་དུ་གཏན་ཁེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་པའི་གཟུགས་རིས་བཞག་ཡོད། དབྱིབས་ཚང་གི་གནས་ཚུལ་གྱི་རིམ་པ་སྐོར་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ན། ང་ཚོས་འདྲི་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་དུ་ཡོད། Our findings indicate that simple parametric model like Latent Dirichlet Allocation (LDA) outperforms more sophisticated non-parametric methods like Distance Dependent Chinese Restaurant Process and Dirichlet Process-based clustering in both tasks.'}
