{'en': 'Supervised Adaptation of Sequence-to-Sequence Speech Recognition Systems using Batch-Weighting', 'ar': 'التكيف الخاضع للإشراف لأنظمة التعرف على الكلام من التسلسل إلى التسلسل باستخدام ترجيح الدُفعات', 'es': 'Adaptación supervisada de sistemas de reconocimiento de voz secuencia a secuencia mediante ponderación por lotes', 'fr': "Adaptation supervisée de systèmes de reconnaissance vocale séquence à séquence à l'aide de la pondération par lots", 'pt': 'Adaptação Supervisionada de Sistemas de Reconhecimento de Fala de Sequência a Sequência usando Ponderação de Lote', 'ja': 'バッチ加重を使用したシーケンス間音声認識システムの監督された適応', 'zh': '用批处理加权监适配序语音识别系统', 'hi': 'बैच-वेटिंग का उपयोग करके अनुक्रम-से-अनुक्रम वाक् पहचान प्रणालियों का पर्यवेक्षित अनुकूलन', 'ru': 'Контролируемая адаптация систем распознавания речи по порядку с использованием группового взвешивания', 'ga': 'Oiriúnú Maoirsithe ar Chórais Aitheantais Urlabhra ó Sheicheamh go Seicheamh ag úsáid Baisc-mheáchan', 'el': 'Εποπτευμένη προσαρμογή συστημάτων αναγνώρισης ομιλίας διαδοχής σε ακολουθία με τη χρήση στάθμισης παρτίδας', 'ka': 'შენახვა სისტემის შეცდომა სისტემის შესახებ შეცდომა', 'hu': 'Szekvencia-szekvencia beszédfelismerő rendszerek felügyeleti adaptálása Batch-Weighting segítségével', 'it': 'Adattamento supervisionato dei sistemi di riconoscimento vocale Sequenza-Sequenza utilizzando la ponderazione batch', 'lt': 'Stebimas tarpsekos kalbos pripažinimo sistemų pritaikymas taikant serijos svertinį koeficientą', 'mk': 'Супервизирана адаптација на системите за препознавање на говорот од секвенција до секвенција користејќи тежина на партија', 'kk': 'Батша- баттауларды қолданатын таңдау жүйелерінің қадамдастырылған адаптациясы', 'ms': 'Supervised Adaptation of Sequence-to-Sequence Speech Recognition Systems using Batch-Weighting', 'mt': 'Adattament Sorveljat tas-Sistemi ta’ Rikonoxximent tal-Kellem minn Sekwenza għal Sekwenza bl-użu tal-Piż tal-Lott', 'no': 'Overvakt tilpassing av sekvens- til- sekvens- tale- gjenkjenningssystemer ved bruk av batch- vektsystemer', 'ml': 'ബാച്ച്- വൈറ്റിംഗ് ഉപയോഗിച്ച് സെക്കന്\u200dസ്- മുതല്\u200d സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്ന സിസ്റ്റമുള്ള ആഡാപ്റ്റേഷന്\u200d', 'pl': 'Nadzorowana adaptacja systemów rozpoznawania mowy sekwencyjnej za pomocą ważenia partiowego', 'mn': 'Бүлэг-хэмжээг ашиглан дарааллаас дарааллаар ярианы танихын системийн дасгал загвар', 'ro': 'Adaptarea supravegheată a sistemelor de recunoaștere a vorbirii secvențiale la secvență utilizând cântărirea loturilor', 'sr': 'Praćena adaptacija sistema prepoznavanja govora iz sekvence do sekvence koristeći težinu serije', 'si': 'පරීක්ෂණාවෙන් පරීක්ෂණාවෙන් පරීක්ෂණ කතා පද්ධතිය පද්ධතිය', 'so': 'Adaptation of Sequence-to-Sequence Speech Recognition Systems using Batch-Weighting', 'ta': 'தொடர்ச்சியில் இருந்து வரிசையில் பேச்சு அறிய முறைமையில் பெரிதாக்கப்பட்டுள்ளது', 'ur': 'بچ-Weighting کے مطابق سکوئنس-تا-سکوئنس کی بات شناسی سیستموں کی نظارت کی اڈپٹیٹ', 'sv': 'Övervakad anpassning av sekvens-till-sekvens taligenkänningssystem med batchviktning', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi tần số của hệ thống phát âm', 'da': 'Overvåget tilpasning af sekvens-til-sekvens talegenkendelsessystemer ved hjælp af batch-vægtning', 'hr': 'Praćena prilagodba sustava prepoznavanja govora iz sekvence do sekvence koristeći težinu serije', 'de': 'Überwachte Anpassung von Sequenz-zu-Sequenz Spracherkennungssystemen mittels Batch-Weighting', 'bg': 'Наблюдавано адаптиране на системите за разпознаване на реч последователност към последователност, използващи партидно претегляне', 'nl': 'Toezichthoudende aanpassing van sequentie-to-sequence spraakherkenningssystemen met behulp van batch-weighting', 'fa': 'تغییرات نظارت سیستم شناسایی سخنرانی از طریق به طریق طریق', 'id': 'Adaptasi Supervisi dari Sistem Pengenalan Bicara Sequensi-ke-Sequensi menggunakan Pemukulan-Batch', 'tr': 'Batch-Weighting', 'af': 'Ondersoektog aanpassing van sekwensie- na- sekwensie spraak herkening stelsels gebruik Batch- Weighting', 'ko': '대량 가중권 시퀀스부터 시퀀스 음성인식 시스템에 대한 감독 적응', 'sw': 'Mfumo wa Kutambuliwa kwa Mazungumzo ya Kuzungumza Mifumo ya Mazungumzo', 'sq': 'Supervised Adaptation of Sequence-to-Sequence Speech Recognition Systems using Batch-Weighting', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հաշվի առնելու հաջորդականության և հաջորդականության խոսքի ճանաչման համակարգերի վերահսկելը՝ օգտագործելով համեմատական կշիռ', 'bn': 'ব্যাচ-উইটিং  ব্যবহার করে সেকেন্ড- থেকে সেকেন্স বাক্য স্বীকৃতি সিস্টেম ব্যবহার করে সুপারপ্রদর্শন করা হয়েছে', 'bs': 'Praćena adaptacija sustava prepoznavanja govora iz sekvence do sekvence koristeći težinu serije', 'ca': 'Adaptació supervisada dels sistemes de reconeixement de la voz secuencia a secuencia utilitzant ponderació en lots', 'az': 'Sequence-to-sequence Speech Recognition Systemlərin Gözlənmiş Adjustasyonu Batch-Weighting', 'et': 'Järjest järjestusele vastavate kõnetuvastussüsteemide järelevalve all kohandamine partii kaalumise abil', 'cs': 'Kontrolovaná adaptace sekvenčních systémů rozpoznávání řeči pomocí dávkového vážení', 'fi': 'Sekvenssi-sekvenssi-puheentunnistusjĂ¤rjestelmien valvottu mukauttaminen erĂ¤painotuksia kĂ¤yttĂ¤en', 'jv': 'Layout first', 'he': 'התאמה משומרת של מערכות זיהוי דיבור רצף לרצף באמצעות משקל במחלקה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Nadzorovana prilagoditev sistemov za prepoznavanje govora po zaporedju z uporabo serijskega tehtanja', 'bo': 'Supervised Adaptation of sequence-to-sequence Speech Recognition Systems using Batch-Weighting'}
{'en': 'When training speech recognition systems, one often faces the situation that sufficient amounts of training data for the language in question are available but only small amounts of data for the domain in question. This problem is even bigger for end-to-end speech recognition systems that only accept transcribed speech as training data, which is harder and more expensive to obtain than text data. In this paper we present experiments in adapting end-to-end speech recognition systems by a method which is called batch-weighting and which we contrast against regular fine-tuning, i.e., to continue to train existing neural speech recognition models on adaptation data. We perform experiments using these s techniques in adapting to topic, accent and vocabulary, showing that batch-weighting consistently outperforms fine-tuning. In order to show the generalization capabilities of batch-weighting we perform experiments in several languages, i.e., Arabic, English and German. Due to its relatively small computational requirements batch-weighting is a suitable technique for supervised life-long learning during the life-time of a speech recognition system, e.g., from user corrections.', 'ar': 'عند تدريب أنظمة التعرف على الكلام ، غالبًا ما يواجه المرء موقفًا تتوفر فيه كميات كافية من بيانات التدريب للغة المعنية ولكن كميات صغيرة فقط من البيانات للمجال المعني. هذه المشكلة أكبر بالنسبة لأنظمة التعرف على الكلام من طرف إلى طرف التي لا تقبل الكلام المكتوب إلا كبيانات تدريب ، وهي أصعب وأكثر تكلفة للحصول عليها من البيانات النصية. في هذه الورقة ، نقدم تجارب في تكييف أنظمة التعرف على الكلام من طرف إلى طرف بطريقة تسمى ترجيح الدُفعات والتي نقارنها مع الضبط المنتظم ، أي الاستمرار في تدريب نماذج التعرف على الكلام العصبية الحالية على بيانات التكيف. نجري تجارب باستخدام هذه الأساليب في التكيف مع الموضوع واللكنة والمفردات ، مما يوضح أن ترجيح الدُفعات يتفوق باستمرار على الضبط الدقيق. لإظهار القدرات التعميمية لترجيح الدُفعات ، نجري تجارب بعدة لغات ، مثل العربية والإنجليزية والألمانية. نظرًا لمتطلباتها الحسابية الصغيرة نسبيًا ، فإن ترجيح الدُفعات هو أسلوب مناسب للتعلم مدى الحياة تحت الإشراف أثناء فترة حياة نظام التعرف على الكلام ، على سبيل المثال ، من تصحيحات المستخدم.', 'pt': 'Ao treinar sistemas de reconhecimento de voz, muitas vezes se depara com a situação de que quantidades suficientes de dados de treinamento para o idioma em questão estão disponíveis, mas apenas pequenas quantidades de dados para o domínio em questão. Esse problema é ainda maior para sistemas de reconhecimento de fala de ponta a ponta que aceitam apenas fala transcrita como dados de treinamento, que são mais difíceis e mais caros de obter do que dados de texto. Neste artigo, apresentamos experimentos na adaptação de sistemas de reconhecimento de fala de ponta a ponta por um método que é chamado de ponderação em lote e que contrastamos com o ajuste fino regular, ou seja, para continuar a treinar modelos de reconhecimento de fala neurais existentes em dados de adaptação. Realizamos experimentos usando essas técnicas na adaptação ao tópico, sotaque e vocabulário, mostrando que a ponderação de lotes supera consistentemente o ajuste fino. Para mostrar as capacidades de generalização da ponderação de lotes, realizamos experimentos em vários idiomas, ou seja, árabe, inglês e alemão. Devido aos seus requisitos computacionais relativamente pequenos, a ponderação em lote é uma técnica adequada para aprendizado supervisionado ao longo da vida durante a vida útil de um sistema de reconhecimento de fala, por exemplo, a partir de correções do usuário.', 'fr': "Lors de l'entraînement de systèmes de reconnaissance vocale, on se trouve souvent dans la situation où des quantités suffisantes de données d'apprentissage pour la langue en question sont disponibles, mais seulement de petites quantités de données pour le domaine en question. Ce problème est encore plus grave pour les systèmes de reconnaissance vocale de bout en bout qui n'acceptent que la parole transcrite comme données d'entraînement, ce qui est plus difficile et plus coûteux à obtenir que les données textuelles. Dans cet article, nous présentons des expériences d'adaptation de systèmes de reconnaissance vocale de bout en bout par une méthode appelée pondération par lots et que nous opposons à un réglage précis régulier, c'est-à-dire pour continuer à entraîner les modèles de reconnaissance vocale neuronale existants sur des données d'adaptation. Nous réalisons des expériences en utilisant ces techniques pour nous adapter au sujet, à l'accent et au vocabulaire, ce qui montre que la pondération par lots surpasse systématiquement le réglage fin. Afin de montrer les capacités de généralisation de la pondération par lots, nous réalisons des expériences dans plusieurs langues, à savoir l'arabe, l'anglais et l'allemand. En raison de ses exigences informatiques relativement faibles, la pondération par lots est une technique appropriée pour l'apprentissage supervisé tout au long de la vie d'un système de reconnaissance vocale, par exemple, à partir de corrections utilisateur.", 'es': 'Al entrenar sistemas de reconocimiento de voz, a menudo uno se enfrenta a la situación de que hay disponibles cantidades suficientes de datos de entrenamiento para el idioma en cuestión, pero solo pequeñas cantidades de datos para el dominio en cuestión. Este problema es aún mayor para los sistemas de reconocimiento de voz de extremo a extremo que solo aceptan voz transcrita como datos de entrenamiento, lo cual es más difícil y costoso de obtener que los datos de texto. En este artículo presentamos experimentos en la adaptación de sistemas de reconocimiento de voz de extremo a extremo mediante un método que se llama ponderación por lotes y que contrastamos con el ajuste fino regular, es decir, para continuar entrenando los modelos de reconocimiento de voz neuronal existentes en datos de adaptación. Realizamos experimentos utilizando estas técnicas para adaptarnos al tema, el acento y el vocabulario, lo que demuestra que la ponderación por lotes supera sistemáticamente al ajuste fino. Para mostrar las capacidades de generalización de la ponderación por lotes, realizamos experimentos en varios idiomas, por ejemplo, árabe, inglés y alemán. Debido a sus requisitos computacionales relativamente pequeños, la ponderación por lotes es una técnica adecuada para el aprendizaje supervisado de por vida durante la vida útil de un sistema de reconocimiento de voz, por ejemplo, a partir de correcciones del usuario.', 'ja': '音声認識システムを訓練する場合、問題の言語のための十分な量の訓練データが利用可能であるが、問題のドメインのためのわずかな量のデータしか利用できないという状況に直面することが多い。 この問題は、文字起こしされた音声のみをトレーニングデータとして受け入れるエンドツーエンドの音声認識システムにとってさらに大きな問題であり、テキストデータよりも入手が困難で高価である。 本稿では，バッチ加重と呼ばれる方法によるエンドツーエンドの音声認識システムの適応実験を紹介し，これを定期的な微調整と対比させ，すなわち既存のニューラル音声認識モデルを適応データ上で訓練し続ける． 私たちは、トピック、アクセント、および語彙に適応するために、これらのテーゼ技術を使用して実験を行い、バッチ加重が微調整よりも一貫して優れていることを示します。 バッチ加重の一般化能力を示すために、アラビア語、英語、ドイツ語などのいくつかの言語で実験を行います。 その比較的小さい計算要件のために、バッチ加重は、例えば、ユーザ補正からの音声認識システムの生存期間中の監視された生涯学習に適した技術である。', 'zh': '语音识别系统,人时有之,言数足多,而所论域少数。 于只受转录语音为练数之端至端语音识别系统言之,其事甚至更大,甚于文本数更难得,亦更贵。 本文以批量加权应端到语音识别系统实验,与常调相参,继以应数神经语音相模形。 吾用此实验,以应主题,音词汇,明批次加权终优于微也。 为展批处理加权泛化力,数语(阿拉伯语、英语、德语)实验之。 其小者算求,批量加权宜语音识别系统生命周期督终身之学,如从用户校正。', 'hi': 'भाषण पहचान प्रणालियों को प्रशिक्षण देते समय, किसी को अक्सर इस स्थिति का सामना करना पड़ता है कि प्रश्न में भाषा के लिए पर्याप्त मात्रा में प्रशिक्षण डेटा उपलब्ध हैं, लेकिन प्रश्न में डोमेन के लिए केवल थोड़ी मात्रा में डेटा है। यह समस्या एंड-टू-एंड वाक् पहचान प्रणालियों के लिए भी बड़ी है जो केवल प्रशिक्षण डेटा के रूप में लिखित भाषण को स्वीकार करते हैं, जो पाठ डेटा की तुलना में प्राप्त करने के लिए कठिन और अधिक महंगा है। इस पेपर में हम एक विधि द्वारा एंड-टू-एंड स्पीच रिकग्निशन सिस्टम को अनुकूलित करने में प्रयोग प्रस्तुत करते हैं जिसे बैच-वेटिंग कहा जाता है और जिसे हम नियमित रूप से ठीक-ट्यूनिंग के खिलाफ विपरीत करते हैं, यानी, अनुकूलन डेटा पर मौजूदा तंत्रिका भाषण मान्यता मॉडल को प्रशिक्षित करना जारी रखने के लिए। हम विषय, उच्चारण और शब्दावली के अनुकूल होने में थीसिस तकनीकों का उपयोग करके प्रयोग करते हैं, यह दिखाते हुए कि बैच-वेटिंग लगातार ठीक-ट्यूनिंग को मात देता है। बैच-वेटिंग की सामान्यीकरण क्षमताओं को दिखाने के लिए हम कई भाषाओं में प्रयोग करते हैं, अर्थात्, अरबी, अंग्रेजी और जर्मन। इसकी अपेक्षाकृत छोटी कम्प्यूटेशनल आवश्यकताओं के कारण बैच-वेटिंग एक भाषण मान्यता प्रणाली के जीवन-काल के दौरान पर्यवेक्षित जीवन भर सीखने के लिए एक उपयुक्त तकनीक है, उदाहरण के लिए, उपयोगकर्ता सुधार से।', 'ru': 'При обучении систем распознавания речи часто возникает ситуация, когда имеется достаточное количество обучающих данных для рассматриваемого языка, но только небольшое количество данных для рассматриваемого домена. Эта проблема является еще более серьезной для сквозных систем распознавания речи, которые принимают только транскрибированную речь в качестве обучающих данных, что сложнее и дороже, чем текстовые данные. В этой статье мы представляем эксперименты по адаптации сквозных систем распознавания речи методом, который называется пакетным взвешиванием и который мы контрастируем с регулярной точной настройкой, то есть продолжать обучать существующие нейронные модели распознавания речи на данных адаптации. Мы проводим эксперименты с использованием этих методов при адаптации к теме, акценту и лексике, показывая, что взвешивание партии последовательно превосходит тонкую настройку. Для того, чтобы показать обобщающие возможности взвешивания партии, мы проводим эксперименты на нескольких языках, т.е. на арабском, английском и немецком. Из-за своих относительно небольших вычислительных требований пакетное взвешивание является подходящим методом для контролируемого обучения в течение всей жизни системы распознавания речи, например, от коррекции пользователем.', 'ga': 'Nuair a bhíonn córais aitheantais cainte á dtraenáil, is minic go mbíonn dóthain sonraí oiliúna ar fáil don teanga atá i gceist ach nach bhfuil ach méideanna beaga sonraí ar fáil don fhearann atá i gceist. Tá an fhadhb seo níos mó fós i gcás córais aitheantais urlabhra ceann go ceann nach nglacann ach le urlabhra tras-scríofa mar shonraí oiliúna, rud atá níos deacra agus níos costasaí a fháil ná sonraí téacs. Sa pháipéar seo cuirimid turgnaimh i láthair maidir le córais aitheantais urlabhra ó cheann go ceann a oiriúnú trí mhodh ar a dtugtar baisc-ualú agus a chodarsnaimid le mionchoigeartú rialta, i.e., leanúint ar aghaidh ag oiliúint na múnlaí aitheantais cainte néaracha atá ann cheana féin ar shonraí oiriúnaithe. Déanaimid turgnaimh ag baint úsáide as teicníochtaí tráchtais agus muid ag oiriúnú don topaic, don chaint agus don stór focal, rud a thaispeánann go n-éiríonn níos fearr le baisc-ualú le mionchoigeartú. Chun cumais ghinearálaithe an bhaisc-ualaithe a thaispeáint, déanaimid turgnaimh i dteangacha éagsúla, i.e., Araibis, Béarla agus Gearmáinis. Mar gheall ar a riachtanais ríomhaireachtúla réasúnta beag is teicníocht oiriúnach é baisc-ualú le haghaidh foghlama ar feadh an tsaoil maoirsithe le linn ré córais aitheantais cainte, m.sh., ó cheartuithe úsáideoirí.', 'el': 'Κατά την κατάρτιση συστημάτων αναγνώρισης ομιλίας, συχνά αντιμετωπίζει κανείς την κατάσταση ότι υπάρχουν επαρκή ποσότητες δεδομένων κατάρτισης για την εν λόγω γλώσσα, αλλά μόνο μικρές ποσότητες δεδομένων για τον εν λόγω τομέα. Αυτό το πρόβλημα είναι ακόμα μεγαλύτερο για τα ολοκληρωμένα συστήματα αναγνώρισης ομιλίας που δέχονται μόνο την μεταγραφημένη ομιλία ως δεδομένα εκπαίδευσης, τα οποία είναι πιο δύσκολο και ακριβά να αποκτηθούν από τα δεδομένα κειμένου. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε πειράματα προσαρμογής συστημάτων αναγνώρισης ομιλίας από τέλος σε τέλος με μια μέθοδο που ονομάζεται στάθμιση παρτίδων και την οποία αντιπαραβάλλουμε με τον τακτικό συντονισμό, δηλαδή να συνεχίσουμε να εκπαιδεύουμε υπάρχοντα μοντέλα αναγνώρισης νευρωνικής ομιλίας σε δεδομένα προσαρμογής. Πραγματοποιούμε πειράματα χρησιμοποιώντας τεχνικές προσαρμογής στο θέμα, την προφορά και το λεξιλόγιο, δείχνοντας ότι η στάθμιση παρτίδων ξεπερνά σταθερά τον συντονισμό. Για να δείξουμε τις δυνατότητες γενικοποίησης της στάθμισης παρτίδων διεξάγουμε πειράματα σε διάφορες γλώσσες, δηλαδή αραβικά, αγγλικά και γερμανικά. Λόγω των σχετικά μικρών υπολογιστικών απαιτήσεων της, η στάθμιση παρτίδων αποτελεί κατάλληλη τεχνική για την εποπτευόμενη διά βίου μάθηση κατά τη διάρκεια ζωής ενός συστήματος αναγνώρισης ομιλίας, π.χ. από διορθώσεις χρηστών.', 'ka': 'როცა საკითხულ ენის საკითხისთვის საკითხისთვის საკითხისთვის საკითხისთვის საკითხისთვის მნიშვნელოვანი მონაცემები, მაგრამ მხოლოდ პატარა მონაცემები საკითხისთვის ეს პრობლემა უფრო დიდია სისტემებისთვის, რომელიც მხოლოდ ტრანქრიბული სიტყვას როგორც განაკეთებული მონაცემები, რომელიც ტექსტის მონაცემებისთვის უფრო ძალიან და უფრო ამ დომენტში ჩვენ ექსპერიმენტები გამოყენებთ საკუთარ დასასრულებელი სისტემების განახლებაში, რომელიც სახელის სისტემის გამოყენება, რომელიც სახელის განახლება, და რომელიც ჩვენ განახლებით რედალური კონტაქტის შესახე ჩვენ ექსპერიმენტები გამოყენებთ ეს ტექნექციების გამოყენებას ტექნექციისთვის, აკენტის და სიტყვებულისთვის აეპორტირებაში, რომელიც ჩვენ გამოყენებთ, რომ კონფიგურაცი რამდენიმე ენერგიაში, ანგლისურად და გერმანურად ექსპერიმენტები გავაკეთებთ. მისი relatively small computational requirements batch-weighting არის საჭირო ტექნოგია, რომელიც მომხმარებელი სიცოცხლე სწავლებისთვის სიცოცხლე სისტემის სიცოცხლეში, მაგალითად, მომხმარებელი კონფიგურაციისთვის.', 'hu': 'A beszédfelismerő rendszerek képzésekor gyakran azzal a helyzettel szembesülünk, hogy elegendő mennyiségű képzési adat áll rendelkezésre az adott nyelvre vonatkozóan, de csak kis mennyiségű adat áll rendelkezésre az adott területre vonatkozóan. Ez a probléma még nagyobb a teljes körű beszédfelismerő rendszerek esetében, amelyek csak az átírt beszédet fogadják el képzési adatként, ami nehezebb és drágább, mint a szöveges adatok. Jelen tanulmányban bemutatjuk a végpontok közötti beszédfelismerő rendszerek adaptálásának kísérleteit egy olyan módszerrel, amelyet kötegsúlyozásnak nevezünk, és amelyet a rendszeres finomhangolással szembesülünk, azaz a meglévő neurális beszédfelismerő modellek adaptációs adatokra történő továbbképzése érdekében mutatunk be. A témához, akcentushoz és szókincshez való alkalmazkodáshoz szükséges ezekkel a technikákkal végzünk kísérleteket, bizonyítva, hogy a tételsúlyozás következetesen felülmúlja a finomhangolást. A tételsúlyozás általánosítási képességeinek bemutatása érdekében kísérleteket végzünk több nyelven, azaz arabul, angolul és németül. Viszonylag kis számítási követelményeinek köszönhetően a tételsúlyozás megfelelő technika a beszédfelismerő rendszer élettartama alatt felügyelt egész életen át tartó tanulásra, pl. felhasználói korrekciókból.', 'kk': 'Сөйлейтін бақылау жүйелерін анықтау жүйелерінде, біреуі сұрақтағы тіл үшін оқыту мәліметі жеткілікті көптеген, бірақ сұрақтағы доменге тек кішкентай деректер саны бар. Бұл мәселе тек аударылған сөздерді оқыту деректері ретінде қабылдау жүйелерінде, мәтін деректерінен артық алу үшін қызық және бағатты. Бұл қағазында біз сөйлеу аяқталу жүйелерін баптау әдісімен адаптациялау үшін тәжірибелерін таңдаймыз. Бұл әдістер үлгі баптауларға қарсы, яғни адаптациялау деректерінде бар невралдық сөйлеу үлгілерін оқыту Біз тақырыпты, акцент және сөздік сөздерге адаптау үшін осы техникаларды қолданатын тәжірибелерді жұмыс істейміз. Бұл батырмалардың маңызды түрлендірімізді көрсетеді. Бірнеше тілде, араб, ағылшын және неміс тәжірибелерді көрсету мүмкіндігін көрсету үшін біз бірнеше тілде тәжірибелерді жасаймыз. Сөздің салыстырмалы есептеу қажеттерінің сәйкес қажеттеріне бақылау - сөздерді түзету жүйесінің өмірінде, мысалы, пайдаланушыларды түзету жүйесінің өмірінде бақылау үшін жақсы техникалық.', 'lt': 'Mokant kalbos pripažinimo sistemas dažnai susiduriama su situacija, kad atitinkamos kalbos mokymo duomenų yra pakankamai, tačiau tik nedidelis atitinkamos srities duomenų kiekis. Ši problema dar didesnė kalbos atpažinimo sistemoms, kurios tik priima transkriptą kalbą kaip mokymo duomenis, kurie yra sunkiau ir brangesni nei tekstiniai duomenys. Šiame dokumente pristatome eksperimentus, kuriais siekiama pritaikyti kalbos atpažinimo sistemas pagal metodą, vadinamą serijiniu svoriu ir kuris prieštarauja reguliariam tikslinimui, t. y. toliau mokyti esamus neurologinio kalbos atpažinimo modelius pritaikymo duomenimis. Atliekame eksperimentus, naudojant šiuos metodus prisitaikant prie temos, akcento ir žodyno, rodančius, kad partijos svoris nuosekliai viršija tikslų koregavimą. Siekiant parodyti partijų svertinio koeficiento generalizavimo galimybes, atliekame eksperimentus keliomis kalbomis, t. y. arabų, anglų ir vokieči ų kalbomis. Dėl santykinai nedidelių skaičiavimo reikalavimų partijos svoris yra tinkamas priežiūros būdas visą gyvenimą trunkančiam mokymuisi kalbos pripažinimo sistemos gyvenimo laikotarpiu, pvz., iš naudotojo pataisų.', 'mk': 'Кога се обучуваат системите за препознавање на говорот, честопати се соочува со ситуацијата дека доволни количини податоци за обука за јазикот во прашање се достапни, но само мали количини податоци за доменот во прашање. Овој проблем е уште поголем за системите на препознавање на говорот од крај до крај кои прифаќаат само транспишан говор како податоци за обука, кои се тешки и скапи за добивање отколку текстови податоци. Во овој документ претставуваме експерименти за адаптирање на системите на препознавање на говорот од крај до крај со метод кој се нарекува партнерско тежирање и кој контрастираме со редовно финетизирање, т.е., за да продолжиме со обуката на постоечките модели на препознавање на нервниот говор на податоците за Правиме експерименти користејќи ги овие техники за адаптација на темата, акцентот и речникот, покажувајќи дека тежирањето на партијата постојано го надминува финотификувањето. In order to show the generalization capabilities of batch-weighting we perform experiments in several languages, i.e., Arabic, English and German.  Поради нејзините релативно мали обчистувачки барања, тежината на партијата е соодветна техника за надгледувано животно учење за време на животот на системот за препознавање на говорот, на пример, од корекциите на корисникот.', 'it': "Quando si addestrano sistemi di riconoscimento vocale, spesso ci si trova di fronte alla situazione che sono disponibili quantità sufficienti di dati formativi per la lingua in questione, ma solo piccole quantità di dati per il settore in questione. Questo problema è ancora più grande per i sistemi end-to-end di riconoscimento vocale che accettano solo il discorso trascritto come dati di formazione, che è più difficile e costoso da ottenere rispetto ai dati testuali. In questo articolo presentiamo esperimenti nell'adattamento dei sistemi di riconoscimento vocale end-to-end con un metodo che viene chiamato batch-weighting e che contrastamo con la regolare messa a punto, vale a dire, per continuare a formare modelli esistenti di riconoscimento vocale neurale sui dati di adattamento. Eseguiamo esperimenti utilizzando queste tecniche per adattarci all'argomento, all'accento e al vocabolario, dimostrando che la ponderazione batch supera costantemente la messa a punto. Per mostrare le capacità di generalizzazione della ponderazione batch, eseguiamo esperimenti in diverse lingue, ad esempio arabo, inglese e tedesco. A causa dei suoi requisiti computazionali relativamente piccoli, la ponderazione batch è una tecnica adatta per l'apprendimento permanente supervisionato durante la vita di un sistema di riconoscimento vocale, ad esempio dalle correzioni degli utenti.", 'ms': 'Apabila latihan sistem pengenalan ucapan, seseorang sering menghadapi situasi bahawa jumlah data latihan yang cukup untuk bahasa tersebut tersedia tetapi hanya jumlah data yang kecil untuk domain tersebut. Masalah ini lebih besar untuk sistem pengenalan ucapan akhir-akhir yang hanya menerima ucapan transkrip sebagai data latihan, yang lebih sukar dan lebih mahal untuk mendapatkan daripada data teks. Dalam kertas in i kami mempersembahkan eksperimen dalam menyesuaikan sistem pengenalan ucapan akhir-akhir dengan kaedah yang dipanggil timbangan-batch dan yang kita bertentangan dengan penyesuaian yang biasa, iaitu untuk terus melatih model pengenalan ucapan saraf yang ada pada data penyesuaian. Kami melakukan eksperimen menggunakan teknik-teknik ini untuk menyesuaikan kepada topik, aksen dan vokbulari, menunjukkan bahawa timbangan batch secara konsisten melebihi timbangan baik. Untuk menunjukkan kemampuan generalisasi berat-batch kami melakukan eksperimen dalam beberapa bahasa, iaitu bahasa Arab, Inggeris dan Jerman. Kerana keperluan pengiraan relatif kecil pembagian batch adalah teknik yang sesuai untuk belajar sepanjang hidup yang diawasi semasa hidup sistem pengenalan ucapan, cth. dari perbaikan pengguna.', 'ml': 'സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്ന സിസ്റ്റം പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d, ചോദ്യം ചെയ്യുന്ന ഭാഷയ്ക്കുള്ള പരിശീലനത്തിനുള്ള പരിശീലനത്തിനുള ഈ പ്രശ്നം അവസാന സംസാരം തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d വലുതാണ്. വാക്ക് മാത്രമേ ട്രെയിനിവേഷന്\u200d ഡേറ്റായി എഴ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d അവസാന സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. അതിനെ ബാച്ച് തൂക്കുന്നത് എന്ന ഒരു രീതിയിലൂടെ മാറ്റുന്നു. അതിനെ നാം സാധാരണ നല് സാങ്കേതികവിദ്യയുടെയും വാക്കുകളുടെയും അടിസ്ഥാനത്തിന്റെയും ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ബാച്ച് ഭ ബാച്ച് തൂക്കുന്നതിന്റെ സാധാരണ കാണിക്കാനാണ് നമ്മള്\u200d പല ഭാഷകളില്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത്. അറബിക്ക്, ഇ അതിന്റെ ചെറിയ കണക്കൂട്ടുകണക്കിന്റെ ആവശ്യങ്ങള്\u200d ബാച്ച്-തൂക്കുന്നത് കാരണം ജീവിതത്തിന്റെ ജീവിതത്തിന്റെ കാലത്ത് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്', 'mt': 'Meta jitħarrġu sistemi ta’ rikonoxximent tad-diskors, wieħed ta’ spiss jiffaċċja s-sitwazzjoni li huma disponibbli ammonti suffiċjenti ta’ dejta ta’ taħriġ għall-lingwa inkwistjoni iżda ammonti żgħar biss ta’ dejta għad-dominju inkwistjoni. Din il-problema hija saħansitra akbar għas-sistemi ta’ rikonoxximent tad-diskors minn tarf sa tarf li jaċċettaw biss id-diskors traskritt bħala dejta ta’ taħriġ, li hija aktar diffiċli u għalja biex tinkiseb mid-dejta tat-test. F’dan id-dokument qed nippreżentaw esperimenti fl-adattament tas-sistemi ta’ rikonoxximent tad-diskors minn tarf sa tarf permezz ta’ metodu li jissejjaħ ponderazzjoni tal-lott u li qed nikkuntrastaw ma’ a ġġustament regolari, jiġifieri biex ikomplu jitħarrġu mudelli e żistenti ta’ rikonoxximent tad-diskors newrali fuq dejta ta’ adattament. Aħna nagħmlu esperimenti bl-użu ta’ dawn it-tekniki fl-adattament għas-suġġett, l-aċċent u l-vokabulari, li juru li l-ippeżar tal-lott b’mod konsistenti jeċċedi l-aġġustament fin. Sabiex jintwerew il-kapaċitajiet ta’ ġeneralizzazzjoni tal-piż tal-lott, nagħmlu esperimenti f’diversi lingwi, jiġifieri l-Għarab, l-Ingliż u l-Ġermaniż. Minħabba r-rekwiżiti tal-komputazzjoni relattivament żg ħar tiegħu, l-ippeżar tal-lott huwa teknika adatta għat-tagħlim superviż tul il-ħajja matul il-ħajja ta’ sistema ta’ rikonoxximent tad-diskors, pereżempju minn korrezzjonijiet tal-utent.', 'mn': 'Сургуулийн ярианы хүлээн зөвхөн сургалт хийх системийн тулд нэг нь асуудалтай хэл дээр хангалттай сургалт өгөгдлийн тоо баримт байдаг гэхдээ зөвхөн асуудал дээрх жижиг хэмжээний тоо баримт байдаг. Энэ асуудал нь төгсгөлд хүргэх илтгэлийн хүлээн зөвхөн бичсэн илтгэлийг сургалт өгөгдлийн хэлбэрээр хүлээн зөвхөн хүлээн зөвхөн хүлээн зөвхөн хүлээн зөвхөн хүлээн зөвхөн хүлэ Энэ цаасан дээр бид ярианы төгсгөлд хүлээн зөвшөөрөх системийг зохицуулахын тулд туршилтуудыг үзүүлнэ. Энэ арга нь хэмжээний жинтэй гэж нэрлэдэг. Ийм учраас бид ихэвчлэн сайн зохицуулах эсрэг эсрэг эсрэг, яг л адаптацийн өгөгдлийн эс Бид эдгээр технологиудыг сурагч, акцент, сөз өгүүлбэртэй адилтгах боломжтой туршилт хийдэг. Гэтэл хэмжээний жинтэй нь үргэлж үр дүнтэй дасгал хийгддэг. Бид олон хэл, араб, англи, Герман хэл дээр туршилтыг хийдэг. Холбооны жижиг тооцоололтын шаардлагатай шаардлагатай учраас илтгэл таних системийн амьдралын турш, жишээлбэл хэрэглэгчийн зөвшөөрүүлэлтийн даалгавраас удирдах боломжтой техник юм.', 'no': 'Når opplæringssystemet for opplæring av tale gjenkjenning, vil ein ofte treff på situasjonen at nok mengda opplæringsdata for språket er tilgjengeleg, men berre lite mengda data for domenet i spørsmålet. Dette problemet er til og med større for utviklingssystemet som berre aksepterer transkripte tale som treningsdata, som er vanskeleg og dygare for å få opp enn tekstdata. I denne papiret presenterer vi eksperimenter i å tilpassa end e-til-slutt tale-gjenkjenningssystemet med e in metode som kalles batch-weighting og som vi kontrastrerer mot regulære fine-tuning, t.d. for å fortsette å trena eksisterande neural tale-gjenkjenningssmodeller på adaptasjonsdata. Vi utfører eksperimenter ved hjelp av desse teknikke i tilpassing til emne, aksent og ordbokstavar, viser at gruppevekkinga konsistent utfører fint-tuning. For å visa generelliseringskopnaden for batch-vekking, utfører vi eksperimenter på fleire språk, t.d. arabiske, engelsk og tysk. På grunn av sitt relativt lite datamaskinekrav er det ein passende teknikk for overvåkinga av livstidslæring under livstidstid på eit taleoppkjenningssystem, f.eks. frå brukararkorregingar.', 'pl': 'Podczas szkolenia systemów rozpoznawania mowy często mamy do czynienia z sytuacją, że dostępne są wystarczające ilości danych szkoleniowych dla danego języka, ale tylko niewielkie ilości danych dla danej dziedziny. Problem ten jest jeszcze większy w przypadku kompleksowych systemów rozpoznawania mowy, które akceptują tylko transkryptowaną mowę jako dane treningowe, które są trudniejsze i droższe do uzyskania niż dane tekstowe. W artykule przedstawiono eksperymenty w zakresie adaptacji kompleksowych systemów rozpoznawania mowy metodą zwaną ważeniem partii i którą kontrastujemy z regularnym dostrajaniem, tj. kontynuowaniem treningu istniejących modeli rozpoznawania mowy neuronowej na danych adaptacyjnych. Przeprowadzamy eksperymenty wykorzystując te techniki w dostosowywaniu się do tematu, akcentu i słownictwa, pokazując, że ważenie partii konsekwentnie przewyższa precyzyjne dostrajanie. W celu pokazania możliwości uogólnienia ważenia partii wykonujemy eksperymenty w kilku językach, tj. arabskim, angielskim i niemieckim. Ze względu na stosunkowo niewielkie wymagania obliczeniowe ważenie partii jest odpowiednią techniką do nadzorowanego uczenia się przez całe życie systemu rozpoznawania mowy, np. z poprawek użytkownika.', 'ro': 'La formarea sistemelor de recunoaștere a vorbirii, se confruntă adesea cu situația că sunt disponibile cantități suficiente de date de formare pentru limba în cauză, dar numai cantități mici de date pentru domeniul în cauză. Această problemă este și mai mare pentru sistemele end-to-end de recunoaștere a vorbirii care acceptă doar vorbirea transcrisă ca date de instruire, care este mai greu și mai scump de obținut decât datele text. În această lucrare prezentăm experimente în adaptarea sistemelor end-to-end de recunoaștere a vorbirii printr-o metodă numită pondere în serie și pe care o contrastăm cu reglarea fină regulată, adică pentru a continua formarea modelelor existente de recunoaștere a vorbirii neurale pe datele de adaptare. Efectuăm experimente folosind tehnici de adaptare la subiect, accent și vocabular, arătând că ponderea loturilor depășește constant reglarea fină. Pentru a arăta capacitățile de generalizare ale ponderării loturilor efectuăm experimente în mai multe limbi, adică arabă, engleză și germană. Datorită cerințelor sale computaționale relativ mici, ponderarea loturilor este o tehnică adecvată pentru învățarea supravegheată pe tot parcursul vieții unui sistem de recunoaștere a vorbirii, de exemplu, din corecțiile utilizatorilor.', 'sr': 'Kada se sustavi priznanja govora obuka često suočavaju sa situacijom da su dostatne količine podataka o obuci za odgovarajući jezik, ali samo mala količina podataka za pitanje domena. Ovaj problem je još veći za sisteme prepoznavanja govora koji prihvaćaju samo prepisani govor kao podatke o obuci, što je teže i skuplje za dobivanje od tekstskih podataka. U ovom papiru predstavljamo eksperimente u prilagodbi sistema priznanja govora na kraju na kraju metode koja se zove težin a serije i koja se suprotstavljamo protiv redovne fine-tuning, tj. da nastavimo trenirati postojeće modele priznanja neuralnog govora na podacima adaptacije. Izvodimo eksperimente koristeći te tehnike da se prilagodimo temi, akcentu i rečniku, pokazujući da težina grupe konsekventno iznosi dobru prilagodbu. Da bismo pokazali generalizacijske sposobnosti težin e serije, izvršili smo eksperimente na nekoliko jezika, tj. Arapski, engleski i nemački. Zbog relativno malih kompjuterskih zahteva, težina serije je odgovarajuća tehnika za nadziranog životnog učenja tokom životnog vremena sustava priznanja govora, npr. korištenja korisnika.', 'so': 'Markii nidaamka aqoonsashada hadalka lagu baranayo, waxaa inta badan la jeedaa xaaladda ku filan macluumaadka waxbarashada luuqada, laakiin waxaa laga helaa macluumaad yar oo la xiriira. Dhibaatadan waa ka weyn tahay nidaamka aqoonsiga hadalka dhammaadka ugu dambaysta, kuwaas oo kaliya aqbala hadalka oo la qoray sida macluumaad waxbarasho oo kale, taas oo aad u adag iyo aad ka qiimo badan in la helo macluumaadka qoraalka. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa imtixaan in lagu beddelo nidaamka aqoonsiga hadalka dhammaadka ugu dambaysta iyo qaab lagu magacaabaa batch-miisaankiisa oo aan ka gees ahaanayno si caadi ah oo ku qoran sameynta hadalka aqoonsiga neurada, taas oo ah sameynta sameynta sameynta macluumaadka beddelka. Waxaynu sameynaa imtixaanka isticmaalka teknikada tiyaatarada si loo bedelayo mada, sawirka iyo hadalka, waxaana tusinayaa in miisaanka bat-miisaanka si joogto ah uu si fiican u sameeyo. Si aan u muujiyo awoodda dhalashada e e miisaanka batch-ka, waxaan sameynaa imtixaamo luuqado kala duduwan, tusaale ahaan Carabi, Ingiriis iyo Jarmal. Sababteeda qiimeynta qiimeyntu yar yahay darteed waa teknik ku haboon in lagu barto nolosha-dheer inta lagu jiro nidaamka aqoonsashada hadalka, tusaale ahaan hagitaanka isticmaalaha.', 'sv': 'När man utbildar taligenkänningssystem står man ofta inför en situation att tillräckliga mängder utbildningsdata för språket i fråga finns tillgängliga men endast små mängder data för området i fråga. Detta problem är ännu större för heltäckande taligenkänningssystem som bara accepterar transkriberat tal som utbildningsdata, vilket är svårare och dyrare att få fram än textdata. I denna uppsats presenterar vi experiment med att anpassa end-to-end taligenkänningssystem med en metod som kallas batchviktning och som vi kontrasterar mot regelbunden finjustering, dvs. att fortsätta träna befintliga neurala taligenkänningsmodeller på anpassningsdata. Vi utför experiment med hjälp av dessa tekniker för att anpassa sig till ämne, accent och ordförråd, vilket visar att batchviktning konsekvent överträffar finjustering. För att visa generaliseringsförmågan hos batchviktning utför vi experiment på flera språk, dvs arabiska, engelska och tyska. På grund av sina relativt små beräkningskrav är batchviktning en lämplig teknik för övervakat livslångt lärande under livslängden av ett taligenkänningssystem, t.ex. från användarkorrigeringar.', 'ta': 'பேச்சு அறிவிப்பு அமைப்புகளை பயிற்சி செய்யும்போது, ஒருவர் பெரும்பாலும் கேள்விப்பட்ட மொழிக்கு தேவையான பயிற்சி தகவல் கிட This problem is even bigger for end-to-end speech recognition systems that only accept transcribed speech as training data, which is harder and more expensive to obtain than text data.  இந்த காகிதத்தில் நாம் முடிவு முடிவு பேச்சு குறிப்பு கணினிகளை ஒப்பிடும் சோதனைகளில் காண்பிக்கிறோம். இது பாட்ச் எடுத்தல் என்ற முறைமையால் மற்றும் நாம் வழக்கமா நாங்கள் தலைப்பு, அணுகல் மற்றும் சொல்வளத்தை ஒப்பீடுக்கொள்ளும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்தி சோதனைகளை செய்கிறோம், பாட்ச் எடிப்பத பாட்ச் எடுப்பதின் பொதுவான திறனை காட்டுவதற்கு, நாம் பல மொழிகளில், அதாவது, அரேபி, ஆங்கிலம் மற்றும் ஜெர்மன். அதன் சார்ந்த சிறிய கணக்கீட்டு வேண்டிய தேவைகள் பாத்திச்- எடுத்தல் காரணத்தால் ஒரு பேச்சு குறிப்பிட்ட அறிவிப்பு அமைப்பின் வாழ்க்கையில் ந', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයේ භාෂාව සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dර මේ ප්\u200dරශ්නයක් අවසානයෙන් අවසානයෙන් ඉවරයි කතා පද්ධතියට වඩා ලොකු වෙන්නේ, ඒ වගේම පාළුවන් දත්ත වලින් ප්\u200dරශ්නය කරපු  මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්නේ අවසානයෙන් අවසානය කතා පද්ධතියක් අනුමුතු කරනවා කියලා බට්ච් බර්ජනය කියලා කියලා පද්ධතියක් නිර්මාණය කරනවා ඒ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ මේ විද්\u200dයාව ප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාප්\u200dරයෝජනය, විද්\u200dයාප්\u200dරයෝජනය, ශ්\u200dරේෂණය සහ භාෂාව්\u200dයාප්\u200dරයෝජනය, පෙ සාමාන්\u200dය භාෂාවක් පෙන්වන්න අපි භාෂාවක් වගේ පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් පෙන්වන්න. එයාගේ සාමාන්\u200dය පුංචි පරිගණනය අවශ්\u200dයය නිසා බැට්ච් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් පද්ධතියක් විදිහට ජීවිත කාලයක් පරීක්ෂණයේ ජීවිත ක', 'ur': 'جب زبان کی تعلیم کی تعلیم کی تصدیق کرتی ہے تو ایک شخص بہت سی موقعیت کے سامنے موجود ہوتا ہے کہ سوال کی زبان کے لئے کافی تعلیم دیٹے موجود ہیں لیکن سوال کے لئے صرف چھوٹی اندازے دیٹے موجود ہیں. یہ مشکل بالکل بڑی ہے کہ صرف لکھی ہوئی سخنرانی کی تعلیم دکھانے کے طور پر پذیر لیتے ہیں، جو متن دکھانے سے زیادہ مشکل اور خرچ ہے. ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ سے آزمائش پیش کرتے ہیں کہ ایک طریقہ کے ذریعہ ایک پٹ وزن کا نام لیتا ہے اور جس سے ہم ہمیشہ سیدھی سیدھی تنظیم کے خلاف مخالفت کرتے ہیں، یعنی اس طریقہ سے پہلے موجود نئورل کلام کی شناسایی موڈل کی تعلیم ادامه دیتے ہیں. ہم ان تخصوص کے مطابق تخصوص کے مطابق تخصوص کر رہے ہیں، مضبوط اور لکھنے کے مطابق مطابق تخصوص کررہے ہیں، اور یہ بات وزن کو دکھا رہے ہیں کہ پاکیزہ تخصوص کے مطابق زیادہ اضافہ کر ہم بہت سی زبانوں میں آزمائش کریں گے، یعنی عربی، انگلیسی اور جرمانی میں، جو جمعیت وزن کی عمومی کریں گے۔ اس کی نسبت چھوٹی کمپیوٹریशन کی ضرورت کی وجہ سے باتچ-وزنگ ہے ایک بات پہچان سیسٹم کی زندگی کی عمر کی مدت میں تحقیر کی زندگی-طول کی تعلیم کے لئے ایک مناسب تکنیک ہے۔', 'uz': "Tashqi soʻzni tasdiqlash tizimi bilan ishlatilganda, bir doim tilga yetarli taʼminlovchi maʼlumotga ega bo'ladi, lekin domen uchun faqat qisqa maʼlumot mavjud. @ info: whatsthis Bu qogʻozda biz oxiriga gapirish tizimini aniqlash imkoniyatini bach-uzilish deb nomlangan usuli bilan o'zgartirish mumkin. Bu narsa davom etish mumkin, mavjud yaxshi davom etish modellarini davom etishda davom etamiz. We perform experiments using theses techniques in adapting to topic, accent and vocabulary, showing that batch-weighting consistently outperforms fine-tuning.  Biz bir necha tillar, arab, Ingliz va Olmon tilida jarayonlarni ko'rsatish uchun bir nechta tajribalarni ko'rsatish uchun. Name", 'vi': 'Khi huấn luyện hệ thống nhận dạng ngôn ngữ, người ta thường phải đối mặt với tình hình rằng có đủ lượng dữ liệu đào tạo cho ngôn ngữ đó nhưng chỉ có một lượng nhỏ dữ liệu cho miền này. Vấn đề này thậm chí còn lớn hơn với hệ thống nhận dạng lời nói cuối cùng mà chỉ chấp nhận đọc diễn văn được ghi lại như một dữ liệu huấn luyện, mà còn khó và tốn kém hơn cả dữ liệu văn bản. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra thí nghiệm về việc sửa chữa hệ thống nhận dạng ngôn ngữ cuối cùng bằng một phương pháp gọi là sự cân nhắc hàng loạt và chúng tôi đối lập với việc chỉnh sửa thường xuyên, tức là tiếp tục đào tạo các mô hình nhận dạng ngôn ngữ thần kinh về dữ liệu sửa chữa. Chúng tôi thực hiện các thí nghiệm bằng các kỹ thuật đó để thích nghi với chủ đề, ngữ điệu và từ vựng, hiển thị điểm cân bằng hàng loạt hoàn hảo. Để thể hiện khả năng tổng hợp của sự cân bằng bằng bằng của các mẫu chúng tôi thực hiện thí nghiệm bằng nhiều ngôn ngữ, nói như tiếng Ả Rập, Anh và Đức. Do tính to án của nó quá nhỏ bé, tỉ lệ cân bằng hàng loạt là một kỹ thuật thích hợp cho việc học kéo dài suốt cuộc đời bị giám sát trong thời gian hoạt động của một hệ thống nhận dạng giọng nói, ví dụ như từ sửa chữa người dùng.', 'hr': 'Kada sustavi priznanja govora obuka često se suočavaju s situacijom da su dostatne količine podataka o obuci za odgovorni jezik, ali samo mala količina podataka za odgovornu domenu. Ovaj problem je još veći za sustave prepoznavanja govora koji prihvaćaju samo prepisani govor kao podatke o obuci, što je teže i skuplje za dobivanje od tekstskih podataka. U ovom papiru predstavljamo eksperimente u prilagodbi sustava priznanja govora na kraju do kraja metodom koja se zove težin a serije i koje se suprotstavljamo protiv redovne fino-tuning, tj. da nastavimo trenirati postojeće modele priznanja neuralnog govora na podacima prilagodbe. Izvodimo eksperimente koristeći te tehnike prilagođavanja temi, akcentu i riječniku, pokazujući da težina grupe konsekventno iznosi dobru prilagodbu. Da bismo pokazali generalizacijske mogućnosti težin e serije, izvršili smo eksperimente na nekoliko jezika, tj. Arapski, engleski i njemački. Zbog relativno malih računalnih zahtjeva, težina serije je odgovarajuća tehnika nadzornog životnog učenja tijekom životnog vremena sustava prepoznavanja govora, npr. od korištenja korisnika.', 'nl': 'Bij het trainen van spraakherkenningssystemen wordt men vaak geconfronteerd met de situatie dat voldoende trainingsgegevens beschikbaar zijn voor de betreffende taal, maar slechts kleine hoeveelheden gegevens voor het betreffende domein. Dit probleem is nog groter voor end-to-end spraakherkenningssystemen die alleen getranscribeerde spraak accepteren als trainingsgegevens, die moeilijker en duurder te verkrijgen zijn dan tekstgegevens. In dit artikel presenteren we experimenten in het aanpassen van end-to-end spraakherkenningssystemen door middel van een methode die batch-weighting heet en die we contrasteren met reguliere fine-tuning, d.w.z. om bestaande neurale spraakherkenningsmodellen te blijven trainen op adaptatiegegevens. We voeren experimenten uit met behulp van deze technieken in aanpassing aan onderwerp, accent en woordenschat, waaruit blijkt dat batch-weging consistent beter presteert dan fine-tuning. Om de generalisatiemogelijkheden van batchweging aan te tonen voeren we experimenten uit in verschillende talen, zoals Arabisch, Engels en Duits. Vanwege de relatief kleine rekenkundige vereisten is batch-weging een geschikte techniek voor begeleid levenslang leren tijdens de levensduur van een spraakherkenningssysteem, bijvoorbeeld door gebruikerscorrecties.', 'de': 'Beim Training von Spracherkennungssystemen sieht man sich oft der Situation gegenüber, dass ausreichend Trainingsdaten für die jeweilige Sprache vorhanden sind, aber nur geringe Datenmengen für den jeweiligen Bereich. Noch größer ist dieses Problem bei End-to-End-Spracherkennungssystemen, die nur transkribierte Sprache als Trainingsdaten akzeptieren, die schwieriger und teurer zu erhalten sind als Textdaten. In diesem Beitrag stellen wir Experimente zur Anpassung von End-to-End Spracherkennungssystemen durch eine Methode vor, die Batch-Gewichtung genannt wird und die wir mit regelmäßiger Feinabstimmung kontrastieren, d.h. bestehende neuronale Spracherkennungsmodelle auf Adaptationsdaten weiter zu trainieren. Wir führen Experimente mit diesen Techniken durch, um Themen, Akzente und Vokabular anzupassen und zeigen, dass Batch-Gewichtung konsequent die Feinabstimmung übertrifft. Um die Generalisierungsfähigkeiten der Batch-Gewichtung aufzuzeigen, führen wir Experimente in mehreren Sprachen durch, d.h. Arabisch, Englisch und Deutsch. Aufgrund der relativ geringen Rechenanforderungen ist die Batch-Gewichtung eine geeignete Technik für überwachtes lebenslanges Lernen während der Lebenszeit eines Spracherkennungssystems, z.B. durch Benutzerkorrekturen.', 'id': 'Ketika melatih sistem pengenalan pidato, seseorang sering menghadapi situasi bahwa jumlah cukup data pelatihan untuk bahasa tersebut tersedia tetapi hanya jumlah kecil data untuk domain tersebut. Masalah ini bahkan lebih besar untuk sistem pengenal pidato akhir-akhir yang hanya menerima pidato transkrip sebagai data latihan, yang lebih sulit dan mahal untuk mendapatkan daripada data teks. Dalam kertas in i kami mempersembahkan eksperimen dalam mengadaptasi sistem pengenalan pidato akhir-akhir dengan metode yang disebut berat-seri dan yang kita bertentangan dengan penyesuaian biasa, i.e., untuk terus melatih model pengenalan pidato saraf yang ada pada data pengadaptasi. Kami melakukan eksperimen menggunakan teknik ini untuk menyesuaikan topik, aksen dan vokabular, menunjukkan bahwa timbangan batch secara konsisten melebihi timbangan fine-tuning. Untuk menunjukkan kemampuan generalisasi berat seri kami melakukan eksperimen dalam beberapa bahasa, yaitu bahasa Arab, Inggris dan Jerman. Due to its relatively small computational requirements batch-weighting is a suitable technique for supervised life-long learning during the life-time of a speech recognition system, e.g., from user corrections.', 'da': 'Når man uddanner talegenkendelsessystemer, står man ofte over for den situation, at der er tilstrækkelige mængder undervisningsdata til det pågældende sprog, men kun små mængder data til det pågældende område. Dette problem er endnu større for end-to-end talegenkendelsessystemer, der kun accepterer transkriberat tale som træningsdata, hvilket er sværere og dyrere at få fat i end tekstdata. I denne artikel præsenterer vi eksperimenter med at tilpasse end-to-end talegenkendelsessystemer ved en metode, der kaldes batch-weighting, og som vi kontrasterer mod regelmæssig finjustering, dvs. at fortsætte med at træne eksisterende neurale talegenkendelsesmodeller på adaptationsdata. Vi udfører eksperimenter ved hjælp af disse teknikker i tilpasning til emne, accent og ordforråd, hvilket viser, at batchvægtning konsekvent overgår finjustering. For at vise de generelle muligheder for batchvægtning udfører vi eksperimenter på flere sprog, dvs. arabisk, engelsk og tysk. På grund af dets relativt små beregningsmæssige krav er batchvægtning en velegnet teknik til overvåget livslang læring i løbet af et talegenkendelsessystems levetid, f.eks. fra brugerkorrektioner.', 'bg': 'Когато се обучават системи за разпознаване на речта, често се сблъсква със ситуацията, че има достатъчно данни за обучение за съответния език, но само малки количества данни за въпросния domínio. Този проблем е още по-голям за системите за разпознаване на реч от край до край, които приемат транскрибираната реч само като данни за обучение, което е по-трудно и по-скъпо за получаване от текстови данни. В настоящата статия представяме експерименти за адаптиране на системи за разпознаване на реч от край до край чрез метод, наречен партидно претегляне и който контрастираме с редовното фино настройване, т.е. да продължим обучението на съществуващи невронни модели за разпознаване на реч върху адаптационни данни. Ние извършваме експерименти, използвайки тези техники за адаптиране към темата, акцента и речника, показвайки, че партидното претегляне постоянно превъзхожда фината настройка. За да покажем възможностите за обобщаване на партидно претегляне, извършваме експерименти на няколко езика, т.е. арабски, английски и немски. Поради относително малките си изчислителни изисквания партидното претегляне е подходяща техника за контролирано учене през целия живот през целия живот на система за разпознаване на реч, например от корекции на потребителя.', 'ko': '음성인식 시스템을 훈련할 때 자주 이런 상황을 만날 수 있다. 충분한 언어 훈련 데이터는 사용할 수 있지만 소량의 영역 데이터만 사용할 수 있다.음성을 훈련 데이터로만 전송하는 단말기부터 단말기까지의 음성인식 시스템에 있어 이 문제는 심지어 더 크다. 이것은 텍스트 데이터보다 얻기 어렵고 비싸다.본고에서 우리는 대량 가중권이라고 불리는 방법을 통해 단말기부터 단말기까지의 음성인식 시스템에 대해 자체 적응 실험을 하고 일반적인 마이크로스피커와 비교한다. 즉, 자체 적응 데이터에 대해 기존의 신경 음성인식 모델을 계속 훈련한다.우리는 이러한 기술을 사용하여 주제, 발음, 어휘에 적응하는 방면에서 실험을 하였는데, 그 결과 대량 가중권이 시종 미조보다 우수하다는 것을 나타냈다.대량 가중권의 범화 능력을 보여주기 위해 우리는 몇 가지 언어, 즉 아랍어, 영어와 독일어를 실험했다.상대적으로 적은 계산 수요 때문에 대량 가중권은 음성인식 시스템의 생명 주기 내에 평생 학습을 감독하는 데 적합한 기술이다. 예를 들어 사용자로부터 교정하는 것이다.', 'fa': 'وقتی سیستم شناسایی سخنرانی آموزش می\u200cدهد، یک نفر اغلب با موقعیت روبرو می\u200cشود که مقدار آموزش داده\u200cهای کافی برای زبان سوال موجود است، ولی تنها مقدار کوچک داده\u200cها برای دامنه سوال موجود است. این مشکل حتی بزرگتر است برای سیستم شناسایی سخنرانی که تنها سخنرانی ترجمه شده را به عنوان داده های آموزش قبول می\u200cکند، که برای گرفتن از داده\u200cهای متن سخت\u200cتر و گرون\u200cتر است. در این کاغذ ما آزمایش\u200cها را در تغییر سازی سیستم\u200cهای شناسایی سخنرانی پایان و پایان را با روش نامیده می\u200cشود که سنگین سنگین سنگین است و آن را در مقابل تغییر ساده\u200cهای معمولی، یعنی ادامه دهیم که مدل\u200cهای شناسایی سخنرانی عصبی موجود در داده\u200cهای ما آزمایش\u200cها را با استفاده از تکنیک\u200cها انجام می\u200cدهیم تا به عنوان موضوع، استفاده کنیم، استفاده کنیم، استفاده کنیم، و نشان می\u200cدهیم که وزن گروه\u200cها به طور کامل بیشتر از تغییر\u200cسازی\u200cهای پاکیزه می\u200cکنند. برای نشان دادن توانایی عمومی از وزن گروه\u200cهای گروه ما آزمایش\u200cها را در چند زبان انجام می\u200cدهیم، یعنی عربی، انگلیسی و آلمانی. به دلیل نیازهای نسبتا کوچک محاسبه\u200cاش سنگین گروه\u200cای برای یادگیری طولانی عمر تحت نظر قرار دارد، در طول عمر یک سیستم شناسایی سخنرانی، مثال از اصلاح کاربر.', 'sw': 'Wakati mfumo wa mafunzo wa kutambua hotuba, mara nyingi mtu hukabiliwa na hali inayotosha takwimu za mafunzo kwa lugha zinapatikana lakini kiasi kidogo tu cha taarifa kwa ajili ya eneo hilo. Tatizo hili ni kubwa zaidi kwa mfumo wa kutambua maneno ya mwisho ambao unapokea hotuba iliyoandikwa kama data za mafunzo, ambazo ni vigumu na gharama zaidi ya kupata zaidi ya taarifa za maandishi. Katika karatasi hii tunaonyesha majaribio katika kubadilisha mfumo wa kutambua hotuba wa mwisho wa mwisho kwa njia inayoitwa uzito wa mimea na ambayo tunapinganisha dhidi ya usambazaji wa kawaida wa kawaida, yaani, kuendelea kufundisha modeli za kutambua maneno ya kijamii kuhusu takwimu za upatikanaji. Tunafanya majaribio kwa kutumia mbinu hizo kwa kukutana na mada, upatikanaji na lugha, kuonyesha kuwa uzito wa mbuga unafanya vizuri zaidi. In order to show the generalization capabilities of batch-weighting we perform experiments in several languages, i.e., Arabic, English and German.  Kutokana na mahitaji yake madogo ya kompyuta yenye uzito ni teknolojia sahihi kwa ajili ya kujifunza kwa muda mrefu wa maisha wakati wa mfumo wa kutambua hotuba, kwa mfano kutoka kwa uharibifu wa watumiaji.', 'af': "Wanneer onderwerp spraak herken stelsels, is een dikwels die situasie aangesig wat genoeg hoeveelheid onderwerp data vir die taal in vraag beskikbaar is maar net klein hoeveelheid data vir die domein in vraag. Hierdie probleem is selfs groter vir end- to- end spraak herken stelsels wat slegs aanvaar transkripteerde spraak as onderwerp data, wat is harder en meer koste om te kry as teks data. In hierdie papier laat ons eksperimente voorsien in die aanpassing van einde-na-einde spraak herken stelsels deur 'n metode wat 'n batch-weighting genoem word en wat ons kontras teen gewone fyn-tuning, i.e. om voortgaan om bestaande neurale spraak herken modele te oefen op aanpassing data. Ons doen eksperimente met die gebruik van hierdie teknike in aanpassing met onderwerp, aksent en woordeboek, en wys dat die batch-gewigging konsistentlik uitgevoer fin-tuning. Om die generellisering moontlikhede van batch-weighing te wys, doen ons eksperimente in verskeie tale, t.e. Arabiese, Engels en Duits. Daarom sy relativief klein rekenaarsies benodigheid is 'n geskikte tekniks vir die ondersoekte lewe-lank leer in die lewe-tyd van 'n spraak herken stelsel, bv. van gebruikerkorreksies.", 'tr': '횉yky힊 tany힊 sistemalary okuw챌ylanda, bir adam k철plen챌 soragdaky diller 체챌in 첵eterlik sanlary bar, 첵철ne di흫e ki챌i sanlary soragdaky domena 체챌in bar. Bu mesele so흫unda so흫ky 챌yky힊 tany힊 sistemalary 체챌in di흫e 첵azylan 챌yky힊 maglumaty h철km체nde kabul eden 챌yky힊 sistemalary 체챌in has gaty kyn we gymmat. Bu kagyzda biz so흫ra so흫ra 챌yky힊 tany힊 sistemalaryny toparlamak 체챌in tentamlary g철rke첵채ris. Bu nusga topar ta첵첵arlama di첵ip atlama hasaplamak 체챌in, di첵mek 체챌in, bar n채urul 챌yky힊 tany힊 modellerini adaptasyon maglumatynda 철wrenm채ge dowam ed첵채ris. Biz tema, aksente we s철zlere golla힊mak 체챌in tesislerin tekniklerini ulanyp bar첵arys, topary흫 i흫 a휓캇rlygyny흫 d체zg체n t채zelikleri 첵ok edip g철r체n첵채r. Topar ta첵첵arlama ukyplaryny g철rkezmek 체챌in biz birn채챌e dilde, ady arab챌a, i 흫lis we nemes챌e deneyler et첵채ris. Adat챌a ki챌i hesaplamak islemleri 체챌in toplam ta첵첵arlanmasy 챌yky힊 sistemasyny흫 durmu힊y tany힊 sistemasynda, 철r채n ullan챌y d체zeltmeklerinden g 철zle첵채n durmu힊y 체챌in gowy bir teknikdir.', 'am': 'የንግግር ማስታወቂያውን ስርዓት በተጠቃሚ ጊዜ፣ አንዱ ጊዜ ለቋንቋው የሚጠቅመውን የግንኙነት መረጃዎች በተጠቃሚ ነገር ግን ለዶሜን የተጠቃሚ የዳታ ብዛት ጥቂት ብቻ ነው፡፡ ይህ ጉዳይ የንግግር ማስታወቂያው ስርዓት ብቻ የተጻፈውን ንግግር እንደ አስተማሪ ዳታ ብቻ የሚቀበሉት ትልቅ ነው፡፡ በዚህ ካላት ውስጥ የቋንቋን ማስታወቂያ ስርዓት በመቀላቀል እናደርጋለን፡፡ የቴክኖችን ቴክክኖችንን በመቀበል እና አካባቢ እና አካላትን እናሳውቃለን፡፡ በቋንቋዎች፣ አረብኛ፣ እንግሊዘኛ እና ጀርመን፣ የባክክ ሚዛን ኃይል ለማሳየቱ ነው፡፡ በቁጥጥር ትንሽ የቆጣጠር ጥያቄ ሚዛን በመስመር የሕይወት ዘመን ለማስተማር የተገባ የሕይወት ትምህርት ነው፡፡', 'hy': 'When training speech recognition systems, one often faces the situation that sufficient amounts of training data for the language in question are available but only small amounts of data for the domain in question.  Այս խնդիրը նույնիսկ ավելի մեծ է վերջ-վերջ խոսքի ճանաչության համակարգերի համար, որոնք ընդունում են միայն վերագրված խոսքը որպես ուսուցման տվյալներ, ինչը ավելի դժվար և թանկ է ստանալ, քան տեքստի տվյալները: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք փորձեր, որոնք վերջ-վերջ խոսքի ճանաչման համակարգերի հարմարեցման մեթոդով են օգտագործվում, որը կոչվում է համեմատական կշիռ և որը մենք հակադրում ենք սովորական բարելավման հետ, այսինքն՝ շարունակելու ադապտացիայի տվյալների վրա գոյություն ունեց Մենք փորձարկումներ ենք կատարում, օգտագործելով այս տեխնիկաները թեմային, ակցենտին և բառարանին հարմարվելու համար, ցույց տալով, որ համեմատական կշիռը մշտապես ավելի լավ է հարմարեցվում: Որպեսզի ցույց տանք բաժանման կենտրոնացման ընդհանուր կարողությունները, մենք կատարում ենք փորձեր մի քանի լեզուներով, այսինքն՝ արաբերենով, անգլերենով և գերմաներենով: Դրա համեմատաբար փոքր հաշվարկների պահանջների շնորհիվ, բաժինը համապատասխան մեթոդն է խոսքի ճանաչման համակարգի կյանքի ընթացքում սովորելու վերահսկվող ողջ կյանքի ընթացքում, օրինակ օգտագործողների կարգավորումներից:', 'sq': 'Kur trajnohen sistemet e njohjes së fjalës, dikush shpesh përballet me situatën se sasi të mjaftueshme të dhënash të trajnimit për gjuhën në çështje janë në dispozicion por vetëm sasi të vogla të dhënash për domenin në çështje. Ky problem është edhe më i madh për sistemet e njohjes së fjalës nga fundi në fund që pranojnë vetëm fjalën e transkriptuar si të dhënat e trainimit, të cilat janë më të vështira dhe më të shtrenjta për të marrë se të dhënat e tekstit. Në këtë letër ne paraqesim eksperimente në përshtatjen e sistemeve të njohjes së fjalës nga fundi në fund me një metodë që quhet peshimi i partive dhe që ne e kontrastojmë kundër rregullimit të rregullt të rregullt, pra, për të vazhduar të trajnojmë modelet ekzistuese të njohjes së fjalës nervore në të dhënat e përshtatjes. Ne bëjmë eksperimente duke përdorur këto teknika në përshtatjen ndaj temës, theksit dhe fjalorit, duke treguar se peshimi në seri vazhdimisht tejkalon rregullimin. Me qëllim që të tregojmë aftësitë e gjeneralizimit të peshimit të partive ne bëjmë eksperimente në disa gjuhë, pra, arabisht, anglisht dhe gjermanisht. Për shkak të kërkesave relativisht të vogla llogaritare, peshimi i partisë është një teknikë e përshtatshme për mësimin e mbikqyrur gjatë gjithë jetës gjatë jetës së një sistemi njohjeje fjalimi, për shembull nga korreksionet e përdoruesve.', 'az': 'Sözlük tanımlama sistemlərini təhsil etdikdə, insanların çox sık-sık məlumatlarını soruşduğu dil üçün yetər təhsil məlumatlarının faydalanır, amma soruşduğu domain üçün yalnız kiçik məlumatların sayıları üz tutar. Bu problemin sona qədər daha böyükdür ki, məlumat məlumatından daha çətin və daha pahalıdır. Bu kağızda, sona-sona gələn sözlər tanımlama sistemlərini, batch-weighting adlandırılmış və düzgün düzgün düzgün düzgün düzgün təyin etməyə qarşı müxtəlif təcrübələr göstəririk, məsələn, uyğunlaşdırma məlumatlarında mövcud nöral sözlər tanımlama modellərini öyrətmək üçün. Biz məsələlərə, akcentlərə və sözlərə uyğunlaşdırmaq üçün bu təcrübələri istifadə edərək təcrübələrin istifadəsində istifadə edirik. Bu təcrübə ağırlığı müəyyən edilən təcrübələrin yaxşılıqlarını göstərir. Bircə dəstə ağırlığını göstərmək üçün, bəzi dillərdə, ərəbcə, İngilizce və Almanca təcrübələr edərik. Sözlük tanıması sisteminin həyatında, məsələn istifadəçilərin düzəltməsindən, həyat uzun öyrənməsi üçün uyğun bir teknikdir.', 'bs': 'Kada sustavi priznanja govora obuke, često se suočavaju sa situacijom da su dostatne količine podataka o obuci za odgovarajući jezik, ali samo mala količina podataka za pitanje domena. Ovaj problem je još veći za sisteme prepoznavanja govora koji prihvaćaju samo prepisani govor kao podatke o obuci, što je teže i skuplje za dobivanje od tekstskih podataka. U ovom papiru predstavljamo eksperimente u prilagodbi sustava priznanja govora na kraju na kraju metode koja se zove težin a serije i koja se suprotstavljamo protiv redovne fine-tuning, tj. da nastavimo trenirati postojeće modele priznanja neuralnog govora na podacima adaptacije. Izvodimo eksperimente koristeći te tehnike u prilagodbi temi, akcentu i rečniku, pokazujući da težina grupe konsekventno nadmašuje dobru prilagodbu. Da bismo pokazali generalizacijske mogućnosti težin e serije, izvršili smo eksperimente na nekoliko jezika, tj. Arapski, engleski i njemački. Zbog relativno malih računalnih zahtjeva, težina serije je odgovarajuća tehnika za nadziranog životnog učenja tijekom životnog vremena sustava priznanja govora, npr. od korištenja korisnika.', 'bn': 'যখন ভাষণের স্বীকৃতি স্বীকৃতি সিস্টেমের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়, তখন কেউ প্রায়শ পরিস্থিতির মুখোমুখি হয় যে ভাষার জন্য যথেষ্ট প্রশিক এই সমস্যা শেষ পর্যন্ত ভাষণের স্বীকৃতি সিস্টেমের জন্য আরো বড়, যা শুধুমাত্র ট্রেনিং ডাটা হিসেবে লিখিত ভাষণ গ্রহণ করে, যা টেক্সটের তথ এই কাগজটিতে আমরা শেষ পর্যন্ত বক্তৃতা স্বীকৃতি সংক্রান্ত পরীক্ষার পরীক্ষা উপস্থাপন করি একটি পদ্ধতির মাধ্যমে যার নাম ব্যাচ-ওজন এবং যা আমরা নিয়মিত ভাষণের বিরুদ্ধে বিরোধি প্রযুক্তির মাধ্যমে আমরা ব্যাচ-ভাষার মাধ্যমে প্রযুক্তি ব্যবহার করি বিষয়বস্তুর সাথে প্রতিযোগিতা এবং শব্দভাণ্ডারের মাধ্যমে পরীক In order to show the generalization capabilities of batch-weighting we perform experiments in several languages, i.e., Arabic, English and German.  ব্যবহারকারীর সংক্রান্ত সংক্রান্ত ব্যাচ-ওজনের প্রযুক্তির কারণে বাক স্বীকৃতি স্বীকৃতি সিস্টেম থেকে ব্যবহারকারীদের সংশোধনের সময় জীবনের দী', 'ca': "Quan treballem els sistemes de reconeixement de la paraula, sovint s'enfronta a la situació en què hi ha quantitats suficients de dades de formació disponibles per a la llengua en qüestió, però només petites quantitats de dades per al domini en qüestió. Aquest problema és encara més gran per als sistemes de reconeixement fonamental que només accepten el discurs transcrit com a dades d'entrenament, que és més difícil i més cara d'obtenir que les dades de text. En aquest paper presentem experiments en l'adaptació dels sistemes de reconeixement fonamental de final a final per un mètode anomenat ponderació en lots i que contrastem amb ajustes regulars, és a dir, per continuar treinant models de reconeixement fonamental neuronal existents en dades d'adaptació. Fem experiments utilitzant aquestes tècniques per adaptar-nos al tema, l'accent i el vocabulari, mostrant que la ponderació en lots supera constantment l'ajustament. Per mostrar les capacitats de generalització del pes en lots fem experiments en diverses llengües, és a dir, àrab, anglès i alemany. Gràcies a les seves exigències relativament petites, la ponderació en lots és una tècnica adequada per a l'aprenentatge supervisat durant tota la vida durant el sistema de reconeixement del discurs, per exemple, a partir de correccions d'usuari.", 'cs': 'Při výcviku systémů rozpoznávání řeči člověk často čelí situaci, že je k dispozici dostatečné množství údajů o výcviku pro daný jazyk, ale pouze malé množství dat pro danou oblast. Tento problém je ještě větší u komplexních systémů rozpoznávání řeči, které akceptují pouze přepisovanou řeč jako tréninková data, což je těžší a dražší získat než textová data. V tomto článku představujeme experimenty v adaptaci end-to-end systémů rozpoznávání řeči metodou, která se nazývá dávkování a kterou kontrastujeme s pravidelným jemným laděním, tj. pokračovat v trénování existujících neuronových modelů rozpoznávání řeči na adaptačních datech. Provádíme experimenty s využitím diplomových technik při přizpůsobení se tématu, přízvuku a slovní zásobě, což ukazuje, že dávkové vážení důsledně překonává jemné ladění. Abychom ukázali generalizační schopnosti dávkování, provádíme experimenty v několika jazycích, tj. arabštině, angličtině a němčině. Vzhledem ke svým relativně malým výpočetním požadavkům je dávkování vhodnou technikou pro celoživotní učení v průběhu životnosti systému rozpoznávání řeči, např. z uživatelských oprav.', 'et': 'Kõnetuvastussüsteemide koolitamisel seisab sageli silmitsi olukorraga, kus kõnealuse keele kohta on kättesaadav piisav kogus koolitusandmeid, kuid kõnealuse valdkonna kohta on vaid väike kogus andmeid. See probleem on veelgi suurem kõnetuvastussüsteemide puhul, mis aktsepteerivad ainult transkribeeritud kõnet koolitusandmetena, mida on raskem ja kallim saada kui tekstiandmeid. Käesolevas töös tutvustame katseid kõnetuvastussüsteemide kohandamisel läbi meetodi, mida nimetatakse partii kaalumiseks ja mida me kontrasteerime regulaarse peenhäälestusega, st jätkata olemasolevate närvikõnetuvastuse mudelite koolitamist kohanemisandmetel. Teostame katseid, kasutades neid tehnikaid teema, aktsendi ja sõnavaraga kohanemisel, näidates, et partii kaalumine on pidevalt parem kui peenhäälestus. Partii kaalumise üldistamisvõimekuse näitamiseks teeme eksperimente mitmes keeles, st araabia, inglise ja saksa keeles. Oma suhteliselt väikeste arvutuslike nõuete tõttu on partii kaalumine sobiv meetod juhendatud elukestvaks õppeks kõnetuvastussüsteemi eluea jooksul, näiteks kasutaja parandustest.', 'fi': 'Puhentunnistusjﾃ､rjestelmiﾃ､ harjoitettaessa joutuu usein tilanteeseen, ettﾃ､ kyseiselle kielelle on saatavilla riittﾃ､vﾃ､sti koulutustietoja, mutta vain pieniﾃ､ tietoja kyseiselle alalle. Tﾃ､mﾃ､ ongelma on vielﾃ､ suurempi, kun puhutunnistusjﾃ､rjestelmﾃ､t hyvﾃ､ksyvﾃ､t vain transkriptoidun puheen harjoitusdataksi, minkﾃ､ hankkiminen on vaikeampaa ja kalliimpaa kuin tekstitiedot. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ esitellﾃ､ﾃ､n kokeiluja pﾃ､ﾃ､stﾃ､ pﾃ､ﾃ､hﾃ､n -puheentunnistusjﾃ､rjestelmien mukauttamiseksi erﾃ､painotukseksi kutsutulla menetelmﾃ､llﾃ､, jota verrataan tavanomaiseen hienosﾃ､ﾃ､tﾃｶﾃｶn eli nykyisten neuropuheentunnistusmallien kouluttamiseksi sopeutustietoihin. Teemme kokeita kﾃ､yttﾃ､en nﾃ､itﾃ､ tekniikoita sopeutuaksemme aiheeseen, korostukseen ja sanastoon, osoittaen, ettﾃ､ erﾃ､painotus on johdonmukaisesti hienosﾃ､ﾃ､tﾃｶﾃ､ parempi. Nﾃ､yttﾃ､ﾃ､ksemme erﾃ､painotuksen yleistymiskyvyn teemme kokeita useilla kielillﾃ､, kuten arabialla, englannilla ja saksalla. Suhteellisen pienten laskennallisten vaatimusten vuoksi erﾃ､painotus on sopiva tekniikka valvottuun elinikﾃ､iseen oppimiseen puheentunnistusjﾃ､rjestelmﾃ､n elinkaaren aikana esimerkiksi kﾃ､yttﾃ､jﾃ､korjauksista.', 'jv': 'sapa sistem sing nggawe gerangkang langgar, wong-wong liyane mungkun sedhaya data nganggep kuwi kesempatan kanggo langgar sapa neringan kuwi, kene dhéwé mungkun mungkun datayang kanggo kebebasan pangan. Wurung iki luwih luwih apik kanggo sistem omah-tuku kanggo nguasai pernik sak tentang kanggo awak dhéwé, sing susahe sak susahe lan akeh dhéwé. In this paper we present Awak dhéwé éntuk éntuk sing nggambar teknik kuwi nggawe gerapakan karo tema, aksent lan kelas, iso nggambar batch-tengah kuwi nggawe barang-tengah sing apik dhéwé. Digawe kanggo ngerasakno kapasitha Generalizasi kanggo nggawe barang-barang kéné ngerasakno ujian karo alêng, sing arap, Inggris lan alaman. Ngawe Perintah sing paling-perintah sing paling-perintah kuwi, batch-packages nggawe teknik sing apik dhéwé nggawe ngucap bantêr dumadhi sing nguasai nêmên sistem sing nyimpen, sing isih, iso nguasai perusahaan.', 'ha': "Idan ana iya amfani da shiryarwa na maganar ayuka, ko da yawa wani ya fuskantar halin da ke isa tsari wa data na tsari wa harshen wanda aka tambaya a cikin harshen, kuma amma yana da ƙarami kaɗan na danahan da aka tambaye shi. Wannan masu ƙaranci ne mafiya girma ga tsarin sunarwa na ƙari-zuwa-ƙari waɗanda ke karɓi magana wanda aka rubũta shi kawai kamar data mai amfani da shi, da kuma yana kasancewa ga ka sami ko da data na matsayi. Ga wannan takardan, Munã halatar da jarrabãwa a sami da tsarin sunarwa na ƙari-ƙari zuwa-ƙari na ƙara da wata metode wanda ake kiran batch-balanci kuma da kwamfyuta ka motsi da tun-gyare mai daidai, misali, za'a ƙara yin amfani da misãlai masu sunana na magana na ƙaranci kan adaptation data. Tuna tafiyar jarrabo game da technical masu daidaita zuwa madaidaita, gaskiyar da maganar, kuma za'a nuna cewa masu nau'in batch-nau'i daidai ke samar-tuning. Dõmin ya nũna awon ijãriyar masu nauyi wa batch-nau'in, mu sami jarrabo cikin wasu harshe, misali, arabu, Ingiriya da Jarmaci. Du da ƙayyade masu ƙaranci na ƙidãyayar matsayin batch-nau'i mai daidai, yana da kimar da aka tsare wa lõkaci na rãyuwa a lokacin da aka yi wa muhimmin shaidar ayuka, misali, daga shiryoyin mai amfani da shi.", 'sk': 'Pri usposabljanju sistemov prepoznavanja govora se pogosto soočamo s položajem, da je na voljo zadostna količina podatkov o usposabljanju za zadevni jezik, vendar le majhna količina podatkov za zadevno področje. Ta problem je še večji pri sistemih za prepoznavanje govora od konca do konca, ki sprejemajo samo prepisani govor kot podatke o usposabljanju, kar je težje in dražje pridobiti kot besedilni podatki. V prispevku predstavljamo poskuse prilagajanja sistemov za prepoznavanje govora od konca do konca z metodo, ki se imenuje serijsko uteževanje in ki jo kontrastiramo z rednim finim nastavljanjem, tj. nadaljevanje usposabljanja obstoječih modelov nevronskega prepoznavanja govora na podlagi prilagoditvenih podatkov. Izvajamo eksperimente s temi tehnikami pri prilagajanju tematiki, naglasu in besedišču, s čimer kažemo, da serijsko uteževanje dosledno presega fino nastavitev. Da bi pokazali sposobnosti generalizacije serijskega tehtanja, izvajamo eksperimente v več jezikih, npr. arabščini, angleščini in nemščini. Zaradi relativno majhnih računalniških zahtev je serijsko uteževanje primerna tehnika za nadzorovano vseživljenjsko učenje v življenjskem času sistema za prepoznavanje govora, npr. iz uporabniških popravkov.', 'he': 'כאשר האימונים מערכות זיהוי נאום, לעתים קרובות מול המצב שמספיק נתונים של אימון לשפה הנוגעת זמינים, אך רק כמויות קטנות של נתונים לתחום הנוגע. This problem is even bigger for end-to-end speech recognition systems that only accept transcribed speech as training data, which is harder and more expensive to obtain than text data.  בנייר הזה אנו מציגים ניסויים בהתאמה מערכות זיהוי נאום סוף-סוף על ידי שיטה שנקראת משקל במחלקה שאנחנו מתנגדים בהתאמה רגילה, כלומר, כדי להמשיך לאמן דוגמני זיהוי נאום עצביים קיימים על נתוני ההתאמה. אנו מבצעים ניסויים באמצעות טכניקות אלה בהסתגלות לנושא, מבטא ומילים, מראים שהמשקל במחלקה מתאים באופן קבוע. In order to show the generalization capabilities of batch-weighting we perform experiments in several languages, i.e., Arabic, English and German.  בגלל הדרישות החישוביות הקטנות יחסית שלה, משקל במחלקה הוא טכניקה מתאימה ללמוד במשך כל החיים שמשומר במהלך חייו של מערכת זיהוי הנאום, למשל מתקנות משתמשים.', 'bo': 'སྐད་ཆ་ངོས་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཙོ་བོ་དུས་སྐབས་གཅིག་ཡང་ངོས་འཛིན་དུ་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག དཀའ་ངལ་འདི་ནི་མཐའ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་སྐད་ཆས་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཆེ་ན་ཡིན། In this paper we present experiments in adapting end-to-end speech recognition systems by a method called batch-weighting and which we contrast against regular fine-tuning, i.e. to continue to train existing neural speech recognition models on adaptation data. ང་ཚོས་བརྗོད་བྱེད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བ་འདི་ལྟར་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ། དབྱེ་བ་ཞིབ་ཚད་ལ་གྲངས་རིམ་གྱི་སྤྱིར་བཏང་བ་ཡིན་པའི་སྐད་ཡིག་གཞན་དང་། དཔེར་ན། ཨ་རིའི་དབྱིན་དང་ སྐད་ཡིག་དང་། དབྱིན་ཡི བྱ་ཚིག་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཆ་མཉམ་ཆུང་ལ་བསྐྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག'}
