{'en': 'Item Response Theory for Efficient Human Evaluation of Chatbots', 'fr': 'Théorie de la réponse aux éléments pour une évaluation humaine efficace des chatbots', 'ar': 'نظرية استجابة العنصر للتقييم البشري الفعال لروبوتات المحادثة', 'pt': 'Teoria de resposta ao item para avaliação humana eficiente de chatbots', 'es': 'Teoría de respuesta a ítems para una evaluación humana eficiente de chatbots', 'ja': 'チャットボットの効率的な人間評価のための項目応答理論', 'zh': '以聊天机器人高效人工评目应之', 'ru': 'Теория ответа на вопросы для эффективной человеческой оценки чат-ботов', 'hi': 'Chatbots के कुशल मानव मूल्यांकन के लिए आइटम प्रतिक्रिया सिद्धांत', 'ga': 'Teoiric Freagra Míre maidir le Meastóireacht Dhaonna Éifeachtach ar Chatbots', 'ka': 'Name', 'hu': 'Elem válaszelmélet a chatbotok hatékony emberi értékeléséhez', 'el': 'Θεωρία απόκρισης στοιχείου για την αποτελεσματική ανθρώπινη αξιολόγηση των Chatbots', 'it': 'Teoria della risposta agli oggetti per una valutazione umana efficiente dei Chatbot', 'lt': 'Veiksmingo žmogiško pokalbių vertinimo klausimo atsako teorija', 'mk': 'Теорија на одговорот на елементите за ефикасна човечка евалуација на бацките', 'kk': 'Нысандардың жауап теориясы жұмыс істеу үшін Чатботтарды бағалау үшін', 'ms': 'Name', 'mt': 'It-Teorija tar-Rispons tal-Partita għall-Evalwazzjoni Effiċjenti tal-Bniedem tal-Boċċi tal-Qatt', 'ml': 'ചാട്ട്ബോട്ടുകളുടെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന മനുഷ്യന്\u200d പരിശോധനത്തിനുള്ള വസ്തുത പ്രതികരണം', 'mn': 'Чатботын үр дүнтэй хүн төрөлхтний оюутнуудын хариу үйлдэл теории', 'pl': 'Teoria reakcji na temat efektywnej oceny człowieka chatbotów', 'ro': 'Teoria răspunsului la articole pentru evaluarea umană eficientă a chatboților', 'no': 'Comment', 'sr': 'Teorija odgovora predmeta za efikasnu ljudsku procjenu Chatbota', 'sv': 'Item Response Theory för effektiv mänsklig utvärdering av Chatbots', 'si': 'Name', 'so': 'Qoraalka jawaabta ee sawirada sawirada dadka', 'ta': 'Comment', 'ur': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Về mặt lý thuyết ứng xử hiệu quả Bài đánh giá con người', 'hr': 'Teorija odgovora predmeta za učinkovitu ljudsku procjenu Chatbota', 'da': 'Item Response Theory for Effektiv Menneskelig Evaluering af Chatbots', 'nl': 'Item Response Theory voor Efficiënte Menselijke Evaluatie van Chatbots', 'de': 'Item Response Theory for Efficient Human Evaluation of Chatbots', 'id': 'Teori Respon Item untuk Evaluasi Efisien Manusia dari Bot Bicara', 'fa': 'تئوری پاسخ عنصر برای ارزیابی انسان فعالی از چاتبت\u200cها', 'ko': '채팅 로봇의 효과적인 인간 평가 프로젝트 반응 이론', 'sw': 'Wizara ya kujibu kwa ajili ya Uchunguzi wa Binadamu wa Chatbots', 'tr': 'Subet Responsibil Teoriýasy', 'af': 'Name', 'sq': 'Teoria e përgjigjes së elementeve për vlerësimin e efektshëm njerëzor të bisedave', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Արկղի պատասխանի տեսությունը խոսակցությունների արդյունավետ մարդկային գնահատման համար', 'bg': 'Теория на реакцията на елементите за ефективна човешка оценка на чатботите', 'bn': 'চ্যাটবোটের কার্যকর মানুষের মূল্যায়নের জন্য বস্তুর প্রতিক্রিয়া থিওরি', 'az': 'Chatbotların Etkin İnsanlıq Qıymeti üçün Item Response Theory for Efficient Human Evaluation of Chatbots', 'bs': 'Teorija odgovora za učinkovito ljudsko procjene Chatbota', 'fi': 'Item Response Theory for Efficient Human Evaluation of Chatbots', 'cs': 'Teorie odezvy na položku pro efektivní lidské hodnocení chatbotů', 'et': 'Punkti reageerimise teooria tõhusaks inimhindamiseks chatbotidele', 'ca': "La Teoria de Responsa d'Elements per a una Evaluació Humana Efficient de Batotes de Chat", 'jv': 'Name', 'sk': 'Teorija odziva na elemente za učinkovito človeško vrednotenje Chatbotov', 'he': 'Item Response Theory for Efficient Human Evaluation of Chatbots', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'གླེང་མོལ་བྱེད་པའི་ལྟ་བུའི་ལྟ་བུའི་དཔོན་བརྗོད་པ།'}
{'en': 'Conversational agent quality is currently assessed using human evaluation, and often requires an exorbitant number of comparisons to achieve statistical significance. In this paper, we introduce Item Response Theory (IRT) for chatbot evaluation, using a paired comparison in which annotators judge which system responds better to the next turn of a conversation. IRT is widely used in educational testing for simultaneously assessing the ability of test takers and the quality of test questions. It is similarly well suited for chatbot evaluation since it allows the assessment of both models and the prompts used to evaluate them. We use IRT to efficiently assess chatbots, and show that different examples from the evaluation set are better suited for comparing high-quality (nearer to human performance) than low-quality systems. Finally, we use IRT to reduce the number of evaluation examples assessed by human annotators while retaining discriminative power.', 'ar': 'يتم تقييم جودة وكيل المحادثة حاليًا باستخدام التقييم البشري ، وغالبًا ما تتطلب عددًا كبيرًا من المقارنات لتحقيق دلالة إحصائية. في هذه الورقة ، نقدم نظرية الاستجابة للعناصر (IRT) لتقييم روبوت المحادثة ، باستخدام مقارنة مقترنة يحكم فيها المعلقون على النظام الذي يستجيب بشكل أفضل للمنعطف التالي من المحادثة. يستخدم IRT على نطاق واسع في الاختبارات التعليمية للتقييم المتزامن لقدرة المتقدمين للاختبار وجودة أسئلة الاختبار. وبالمثل فهو مناسب تمامًا لتقييم روبوتات الدردشة لأنه يسمح بتقييم كل من النماذج والمحفزات المستخدمة لتقييمها. نحن نستخدم IRT لتقييم روبوتات المحادثة بكفاءة ، ونوضح أن الأمثلة المختلفة من مجموعة التقييم مناسبة بشكل أفضل لمقارنة الأنظمة عالية الجودة (أقرب إلى الأداء البشري) من الأنظمة منخفضة الجودة. أخيرًا ، نستخدم IRT لتقليل عدد أمثلة التقييم التي تم تقييمها بواسطة المعلقين البشريين مع الاحتفاظ بالقوة التمييزية.', 'fr': "La qualité des agents conversationnels est actuellement évaluée à l'aide d'une évaluation humaine et nécessite souvent un nombre exorbitant de comparaisons pour obtenir une signification statistique. Dans cet article, nous présentons la théorie de la réponse aux éléments (IRT) pour l'évaluation des chatbots, à l'aide d'une comparaison appariée dans laquelle les annotateurs jugent quel système répond le mieux au prochain tour d'une conversation. L'IRT est largement utilisé dans les tests éducatifs pour évaluer simultanément la capacité des candidats et la qualité des questions de test. Il est également bien adapté à l'évaluation des chatbots puisqu'il permet d'évaluer les deux modèles et les invites utilisées pour les évaluer. Nous utilisons l'IRT pour évaluer efficacement les chatbots et nous montrons que différents exemples de l'ensemble d'évaluation sont mieux adaptés pour comparer des systèmes de haute qualité (plus proches des performances humaines) que des systèmes de faible qualité. Enfin, nous utilisons l'IRT pour réduire le nombre d'exemples d'évaluation évalués par des annotateurs humains tout en conservant un pouvoir discriminant.", 'es': 'La calidad de los agentes conversacionales se evalúa actualmente mediante evaluación humana y, a menudo, requiere un número exorbitante de comparaciones para lograr significación estadística. En este artículo, presentamos la teoría de respuesta a ítems (IRT) para la evaluación de chatbots, mediante una comparación pareada en la que los anotadores juzgan qué sistema responde mejor al siguiente turno de una conversación. La IRT se utiliza ampliamente en las pruebas educativas para evaluar simultáneamente la capacidad de las personas que rinden el examen y la calidad de las preguntas del examen. También es adecuado para la evaluación de chatbots, ya que permite la evaluación de ambos modelos y las indicaciones utilizadas para evaluarlos. Utilizamos IRT para evaluar eficazmente los chatbots y demostrar que los diferentes ejemplos del conjunto de evaluación son más adecuados para comparar sistemas de alta calidad (más cercanos al rendimiento humano) que sistemas de baja calidad. Por último, utilizamos IRT para reducir el número de ejemplos de evaluación evaluados por anotadores humanos, manteniendo al mismo tiempo el poder discriminatorio.', 'pt': 'A qualidade do agente conversacional é atualmente avaliada usando avaliação humana e, muitas vezes, requer um número exorbitante de comparações para alcançar significância estatística. Neste artigo, apresentamos a Teoria de Resposta ao Item (TRI) para avaliação de chatbots, usando uma comparação pareada na qual os anotadores julgam qual sistema responde melhor ao próximo turno de uma conversa. A TRI é amplamente utilizada em testes educacionais para avaliar simultaneamente a capacidade dos examinandos e a qualidade das perguntas do teste. É igualmente adequado para avaliação de chatbot, pois permite a avaliação de ambos os modelos e os prompts usados para avaliá-los. Usamos o IRT para avaliar chatbots com eficiência e mostramos que diferentes exemplos do conjunto de avaliação são mais adequados para comparar sistemas de alta qualidade (mais próximos do desempenho humano) do que sistemas de baixa qualidade. Por fim, usamos a TRI para reduzir o número de exemplos de avaliação avaliados por anotadores humanos, mantendo o poder discriminativo.', 'ja': '会話エージェントの品質は、現在、ヒトの評価を使用して評価されており、統計的有意性を達成するために、しばしば過剰な数の比較を必要とします。この論文では、チャットボット評価のためのアイテム応答理論（ IRT ）を紹介し、アノテーターがどのシステムが次のターンの会話により良く反応するかを判断するペア比較を使用しています。IRTは、テスト受験者の能力とテスト問題の質を同時に評価するための教育テストで広く使用されています。両方のモデルとそれらを評価するために使用されるプロンプトの評価を可能にするため、同様にチャットボットの評価に適しています。IRTを使用してチャットボットを効率的に評価し、評価セットからの異なる例は、低品質のシステムよりも高品質（人間に近いパフォーマンス）の比較に適していることを示します。最後に、IRTを使用して、判別力を保持しながら、人間の注釈者によって評価される評価例の数を減らします。', 'zh': '会话代质目前用人工评估,且常须过多者较之乃得计显著性。 本文中,我们介了聊天机器人评估的项目应理(IRT),用配对较较,注释者决定哪系统对下轮对话的反应更好。 IRT博于教试,兼质应试者之能否。 同非常适合聊天机器人估,以其许估两模及以质之也。 吾以IRT论聊天机器人,而明估集之不同示例尤宜较之高质量(近人之表)而非低质量之统也。 最后以IRT减人注者评示例之数,兼存判别力。', 'hi': 'संवादी एजेंट की गुणवत्ता का मूल्यांकन वर्तमान में मानव मूल्यांकन का उपयोग करके किया जाता है, और अक्सर सांख्यिकीय महत्व प्राप्त करने के लिए तुलना की अत्यधिक संख्या की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम चैटबॉट मूल्यांकन के लिए आइटम रिस्पांस थ्योरी (आईआरटी) पेश करते हैं, एक युग्मित तुलना का उपयोग करके जिसमें एनोटेटर न्याय करते हैं कि कौन सी प्रणाली बातचीत के अगले मोड़ पर बेहतर प्रतिक्रिया देती है। आईआरटी का व्यापक रूप से शैक्षिक परीक्षण में उपयोग किया जाता है ताकि एक साथ परीक्षा लेने वालों की क्षमता और परीक्षण प्रश्नों की गुणवत्ता का आकलन किया जा सके। यह इसी तरह चैटबॉट मूल्यांकन के लिए अच्छी तरह से अनुकूल है क्योंकि यह दोनों मॉडलों के मूल्यांकन और उनका मूल्यांकन करने के लिए उपयोग किए जाने वाले संकेतों की अनुमति देता है। हम चैटबॉट्स का कुशलतापूर्वक आकलन करने के लिए आईआरटी का उपयोग करते हैं, और दिखाते हैं कि मूल्यांकन सेट से विभिन्न उदाहरण कम गुणवत्ता वाले सिस्टम की तुलना में उच्च गुणवत्ता वाले (मानव प्रदर्शन के करीब) की तुलना करने के लिए बेहतर अनुकूल हैं। अंत में, हम भेदभावपूर्ण शक्ति को बनाए रखते हुए मानव एनोटेटरों द्वारा मूल्यांकन किए गए मूल्यांकन उदाहरणों की संख्या को कम करने के लिए आईआरटी का उपयोग करते हैं।', 'ru': 'Качество разговорного агента в настоящее время оценивается с использованием человеческой оценки и часто требует чрезмерного количества сравнений для достижения статистической значимости. В этой статье мы представляем теорию отклика элементов (IRT) для оценки чат-ботов, используя парное сравнение, в котором аннотаторы оценивают, какая система лучше реагирует на следующий поворот разговора. IRT широко используется в образовательном тестировании для одновременной оценки способностей тестируемых и качества тестовых вопросов. Он также хорошо подходит для оценки чат-ботов, поскольку позволяет оценить обе модели и подсказки, используемые для их оценки. Мы используем IRT для эффективной оценки чат-ботов и показываем, что различные примеры из оценочного набора лучше подходят для сравнения высокого качества (ближе к производительности человека), чем низкокачественные системы. Наконец, мы используем IRT для сокращения количества примеров оценки, оцениваемых человеческими аннотаторами, сохраняя при этом дискриминационную силу.', 'ga': 'Déantar cáilíocht gníomhairí comhrá a mheas faoi láthair trí mheastóireacht dhaonna a úsáid, agus is minic a éilíonn líon iomarcach comparáidí chun suntas staitistiúil a bhaint amach. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach Teoiric Freagartha Míre (IRT) le haghaidh meastóireachta chatbot, ag baint úsáide as comparáid péireáilte ina ndéanann anótálaithe breithiúnas ar an gcóras is fearr a fhreagraíonn don chéad chasadh eile de chomhrá. Úsáidtear IRT go forleathan i dtástáil oideachais chun measúnú comhuaineach a dhéanamh ar chumas na n-iarrthóirí trialacha agus ar cháilíocht na gceisteanna tástála. Tá sé an-oiriúnach mar an gcéanna do mheastóireacht chatbot toisc go gceadaíonn sé measúnú ar an dá mhúnla agus ar na leideanna a úsáidtear chun iad a mheas. Bainimid úsáid as IRT chun chatbots a mheas go héifeachtach, agus chun a thaispeáint go bhfuil samplaí difriúla ón tacar meastóireachta níos oiriúnaí chun comparáid a dhéanamh idir ardcháilíocht (níos gaire d’fheidhmíocht dhaonna) ná córais ar cháilíocht íseal. Ar deireadh, bainimid úsáid as IRT chun líon na samplaí meastóireachta arna measúnú ag anótóirí daonna a laghdú agus cumhacht idirdhealaitheach á gcoinneáil ag an am céanna.', 'el': 'Η ποιότητα των συνομιλιών αξιολογείται επί του παρόντος χρησιμοποιώντας ανθρώπινη αξιολόγηση και συχνά απαιτεί έναν υπερβολικό αριθμό συγκρίσεων για την επίτευξη στατιστικής σημασίας. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε τη Θεωρία Ανταποκρίσεων Στοιχείων (για αξιολόγηση χρησιμοποιώντας μια σύγκριση ζευγαριών στην οποία οι σχολιαστές κρίνουν ποιο σύστημα ανταποκρίνεται καλύτερα στην επόμενη στροφή μιας συνομιλίας. Το χρησιμοποιείται ευρέως στις εκπαιδευτικές δοκιμές για την ταυτόχρονη αξιολόγηση της ικανότητας των εξεταστών και της ποιότητας των ερωτήσεων δοκιμής. Είναι εξίσου κατάλληλο για αξιολόγηση καθώς επιτρέπει την αξιολόγηση και των δύο μοντέλων και των προτάσεων που χρησιμοποιούνται για την αξιολόγηση τους. Χρησιμοποιούμε για να αξιολογήσουμε αποτελεσματικά και να δείξουμε ότι διαφορετικά παραδείγματα από το σύνολο αξιολόγησης είναι καλύτερα κατάλληλα για τη σύγκριση υψηλής ποιότητας (πιο κοντά στην ανθρώπινη απόδοση) από συστήματα χαμηλής ποιότητας. Τέλος, χρησιμοποιούμε το IRT για να μειώσουμε τον αριθμό των παραδειγμάτων αξιολόγησης που αξιολογούνται από ανθρώπους σχολιαστές διατηρώντας παράλληλα τη διακριτική ισχύ.', 'hu': 'A beszélgetési szerek minőségét jelenleg humán értékeléssel értékelik, és gyakran túlzott számú összehasonlítást igényel a statisztikai jelentőség eléréséhez. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az Item Response Theory (IRT) szolgáltatást a chatbot értékeléshez, párosított összehasonlítással, amelyben a kommentátorok megítélik, hogy melyik rendszer reagál jobban a beszélgetés következő fordulójára. Az IRT-t széles körben használják oktatási tesztekben a tesztelők képességének és a tesztkérdések minőségének egyidejű felmérésére. Hasonlóképpen alkalmas chatbot értékelésre, mivel lehetővé teszi mindkét modell értékelését és az azok értékeléséhez használt utasításokat. Az IRT segítségével hatékonyan értékeljük a chatbotokat, és megmutatjuk, hogy az értékelőkészletből származó különböző példák jobban alkalmasak a kiváló minőségű (emberi teljesítményhez közelebbi) rendszerek összehasonlítására, mint az alacsony minőségű rendszerek. Végezetül az IRT-t használjuk az emberi kommentátorok által értékelt értékelési példák számának csökkentésére, miközben megtartjuk a diszkriminatív hatalmat.', 'ka': 'კონტაქციონალური ადვნენტის კაalitეტი აღმოჩენა ადამიანის განსაზღვრებით და ზოგიერთად უნდა გამოყენება სტატისტიკური მნიშვნელობის გასაზღვრება. ამ დომენტში ჩვენ შევცვალოთ ელემენტის პასუხისთვის ტეორია (IRT) ჩვენ შევცვალობთ კატბოტის განსაზღვრებისთვის, გამოყენებთ ზოგი შემდგომარების გამოყენება, რომელიც ანტოტოტორიები IRT უფრო დიდი გამოყენება განსწავლებელი ტესტის შესაძლებლობისთვის შესაძლებლობისთვის შესაძლებლობისთვის და ტესტის კითხვების качесტის შესაძლებლობისთვის. იგივე სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მოდელ ჩვენ IRT-ს გამოყენებთ ეფექტიურად გავამუშაოთ ჩატვირთვის, და გამოჩვენებთ, რომ განსხვავებული მაგალითები გავამუშაოთ გავამუშაოთ უფრო სწორედ მაგალითი კაalitესტის (ადამიანი საბოლოოდ, ჩვენ გამოყენებთ IRT-ს, რომ გავაკეთოთ მაგალითების რაოდენობას, რომლებიც ადამიანის ანტოტორორების განსაზღვრებული ადამიანის ანტორორების განსაზღვრებულება', 'it': "La qualità dell'agente conversazionale è attualmente valutata utilizzando la valutazione umana e spesso richiede un numero esorbitante di confronti per raggiungere la significatività statistica. In questo articolo, presentiamo Item Response Theory (IRT) per la valutazione dei chatbot, utilizzando un confronto accoppiato in cui gli annotatori giudicano quale sistema risponde meglio al prossimo turno di una conversazione. IRT è ampiamente usato nei test educativi per valutare simultaneamente la capacità dei partecipanti ai test e la qualità delle domande di test. È altrettanto adatto per la valutazione dei chatbot poiché consente la valutazione di entrambi i modelli e dei prompt utilizzati per valutarli. Usiamo IRT per valutare in modo efficiente i chatbot e mostriamo che diversi esempi del set di valutazione sono più adatti per confrontare l'alta qualità (più vicina alle prestazioni umane) rispetto ai sistemi di bassa qualità. Infine, utilizziamo IRT per ridurre il numero di esempi di valutazione valutati dagli annotatori umani pur mantenendo il potere discriminatorio.", 'kk': 'Конвертациялық агенттің сапасы адамды бағалау көмегімен оценивады, және көбінде статистикалық маңыздылығын жеткізу үшін экзорбиталық салыстыру санын талап етеді. Бұл қағазда, біз шатботтарды бағалау үшін Item Response Theory (IRT) теориясын келтіреміз. Келесі сұхбаттың сәйкестігіне жақсы жауап беретін мәліметтердің сәйкестігін қолданатын сәйкестіктері IRT білім мәлімет сынақтарының қасиетін және сынақтар сұрақтарының сапатын бірдей оқу үшін қолданылады. Бұл сәйкес сөздерді бағалау үшін жақсы қолданылады, себебі ол үлгілерді және оқу үшін қолданылатын сұрақтарды бағалауға мүмкіндік береді. Біз IRT дегенді шатботтарды оқу үшін қолданып, бағалау бағдарламасының түрлі мысалдары төмен сапатты жүйелерден (адамдардың жылдамдығына жақын) салыстыру үшін сапатты салыстыру үшін дұрыс жақсы бол Соңғы сәтте, біз IRT дегенді дискриминациялық қуатты сақтау үшін адамдардың жаңартушыларының бағалау мысалдардың санын азайту үшін қолданамыз.', 'mk': 'Ковалитетот на конверзационалниот агент моментно се проценува со користење на човечката проценка, и честопати бара екзорбитант број споредби за да се постигне статистичко значење. Во овој весник, претставуваме теорија на одговор на елементи (ИРТ) за проценка на chatbot, користејќи пар споредба во која анотаторите судат кој систем одговара подобро на следниот ред на разговорот. ИРТ е широко употребена во образовните тестирања за истовремено проценка на способноста на тестирачите и квалитетот на тестирачките прашања. Исто така е добро соодветен за проценка на chatbot бидејќи овозможува проценка на двата модели и информациите кои се користат за нивна проценка. Ние користиме ИРТ за ефикасно да ги процениме чатботите, и покажуваме дека различните примери од сетот на проценка се подобро соодветни за споредба на висококвалитетни (поблиску до човечките резултати) системи од нискоквалитетни системи. Конечно, го користиме ИРТ за да го намалиме бројот на примери за проценка кои ги проценуваат човечките анотатори и да ја задржиме дискриминативната моќ.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്റിന്റെ ഗുണവും മനുഷ്യരുടെ വിലാസവും ഉപയോഗിച്ച് ഇപ്പോള്\u200d പരിഗണിക്കുന്നു. പ്രാവശ്യം സ്ഥിതിതിവിധ ഗുണവ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചാട്ട്ബോട്ടിന്റെ വിലാസത്തിനായി സംസാരിക്കുന്നതിന് ഇമേജ് പ്രതികരണത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു ജോട്ടി താല്\u200dപര്യം ഉപയ ടെസ്റ്റ് എടുക്കുന്നവരുടെ കഴിവും പരീക്ഷ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഗുണവും പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള പരിശോധന പരീക്ഷണത്തില്\u200d ഐആര്\u200dടി വ ഇതുപോലെ ചട്ട്ബോട്ടിന്റെ വിലാസവിലയ്ക്കുള്ള ആവശ്യമാണ്. അത് മോഡലുകളുടെയും പ്രാപ്റ്റുകളുടെയും വിലാസവും അനുവദിക്കുന്ന ചാട്ട്ബോട്ടുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിഗണിക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d ഐആര്\u200dടിയെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. വിവിധ മാതൃകങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു വ്യത്യസ്തമായ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കൂടുതല അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഐആര്\u200dടി ഉപയോഗിക്കുന്നത് മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായങ്ങളുടെ എണ്ണത്തിന്റെ എണ്ണം കുറവാക്കാനാണ്. വ്യത്യസ്ത ശക', 'ms': 'Kualiti ejen perbualan sedang diukur menggunakan penilaian manusia, dan sering memerlukan bilangan perbandingan yang luar biasa untuk mencapai makna statistik. In this paper, we introduce Item Response Theory (IRT) for chatbot evaluation, using a paired comparison in which annotators judge which system responds better to the next turn of a conversation.  IRT digunakan secara luas dalam ujian pendidikan untuk menilai secara bersamaan kemampuan penerima ujian dan kualiti soalan ujian. Ia juga sesuai untuk penilaian chatbot kerana ia membolehkan penilaian kedua-dua model dan maklumat yang digunakan untuk menilai mereka. Kami menggunakan IRT untuk menilai chatbot secara efektif, dan menunjukkan bahawa contoh yang berbeza dari set penilaian lebih sesuai untuk membandingkan kualiti tinggi (lebih dekat dengan prestasi manusia) daripada sistem kualiti rendah. Akhirnya, kami menggunakan IRT untuk mengurangi bilangan contoh penilaian yang diuji oleh pengantar manusia sementara menyimpan kuasa diskriminatif.', 'mt': 'Il-kwalità tal-aġent konversazzjonali bħalissa hija vvalutata bl-użu ta’ evalwazzjoni tal-bniedem, u spiss teħtieġ numru esorbitanti ta’ paraguni biex jinkiseb sinifikat statistiku. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu t-Teorija tar-Rispons tal-Partiti (IRT) għall-evalwazzjoni chatbot, bl-użu ta’ paragun li fih l-annotaturi jiġġudikaw liema sistema tirrispondi aħjar għad-dawl li jmiss ta’ konverżjoni. L-IRT jintuża b’mod wiesa’ fl-ittestjar edukattiv għall-valutazzjoni simultanja tal-kapaċità ta’ dawk li jieħdu t-testijiet u l-kwalità tal-mistoqsijiet tat-testijiet. Bl-istess mod huwa adattat tajjeb għall-evalwazzjoni chatbot peress li jippermetti l-valutazzjoni kemm tal-mudelli kif ukoll tal-prompts użati għall-evalwazzjoni tagħhom. Aħna nużaw l-IRT biex jivvalutaw b’mod effiċjenti l-chatbots, u nuru li eżempji differenti mis-sett ta’ evalwazzjoni huma adattati aħjar għat-tqabbil ta’ kwalità għolja (eqreb għall-prestazzjoni umana) minn sistemi ta’ kwalità baxxa. Finally, we use IRT to reduce the number of evaluation examples assessed by human annotators while retaining discriminative power.', 'lt': 'Konversinių medžiagų kokybė šiuo metu vertinama naudojant žmogaus vertinimą ir dažnai reikalingas pernelyg didelis palyginimų skaičius siekiant statistinės reikšmės. Šiame dokumente pristatome objekto atsako teoriją (IRT) chatbot vertinimui, naudojant poros palyginimą, kuriame anotatoriai vertina, kuri sistema geriau reaguoja į kitą pokalbio posūkį. IRT plačiai naudojama švietimo bandymams tuo pačiu metu vertinti bandymų dalyvių gebėjimus ir bandymų klausimų kokybę. Jis taip pat gerai tinka chatbot vertinimui, nes leidžia įvertinti ir modelius, ir jų vertinimui naudojamus įspėjimus. Mes naudojame IRT, kad veiksmingai įvertintume pokalbių robotus ir parodysime, kad skirtingi vertinimo rinkinio pavyzdžiai geriau tinka kokybiškoms (artimesnėms žmogaus veiklos) sistemoms palyginti nei žemos kokybės sistemoms. Galiausiai naudojame IRT, kad sumažintume žmogaus anotatorių įvertintų vertinimo pavyzdžių skaičių ir išlaikytume diskriminacinę galią.', 'no': 'Konverteringsagentskvalitet er gjennom menneskelige evaluering, og ofte krev ein eksorbitant tal sammenlikningar for å oppnå statistiske betydning. I denne papiret introduserer vi element Response Theory (IRT) for samtalevaluering med eit par sammenlikning som annotatorar regnar som systemet svarar bedre på neste område av eit samtale. IRT vert breidd brukt i utdannelsestestar for å vurdere likevel kapasiteten for testtaker og kvaliteten for testspørsmål. Det er likevel passa til å evaluera samtalen sidan det tillater evalueringa av både modeller og spørsmålene som vert bruka til å evaluera dei. Vi bruker IRT for å vurdere pratbottar effektivt, og viser at ulike eksemplar frå evalueringssettet er betre tilpassa for å sammenligne høg kvalitet (nærare menneske utviklingar) enn låg kvalitetssystemer. I slutt bruker vi IRT for å redusera talet på evalueringseksemplar vurdert av menneskelige annotatorar medan det beholder diskriminasjonsfarge.', 'mn': 'Хариултын агентын чанар одоо хүн төрөлхтний дүгнэлтийг ашиглан үнэлдэг. Зарим нь статистикийн ач холбогдолтой хүртэл харьцуулах тоо хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид "Item Response Theory" (IRT) шуудан шалгахын тулд нэг харьцуулалтыг ашиглаж, дараагийн ярианы дараагийн дараагийн харьцуулалтыг илүү хариулж өгч буй захирагчид шийддэг хоёр харьцуулалтыг ашиглаж байна. ИРТ нь боловсролын шалгалтын шалгалтын чадварыг, шалгалтын асуултын чадварыг хамтдаа үнэлэх боломжтой болгон ашигладаг. Энэ нь яг адилхан шинэ шалгалтын шалгалтын тулд хэрэгтэй. Яагаад гэвэл энэ нь эдгээрийг үнэлэхэд хэрэглэгддэг загваруудын шалгалтыг боловсруулдаг. Бид IRT-г ашиглаж чадварыг үр дүнтэй үнэлгээд бага чадвартай системээс илүү өндөр чадвартай харьцуулахын тулд олон жишээг харуулж байна. Эцэст нь бид ИРТ-г хүн төрөлхтний эсрэг хүчирхийллийн хүчирхийллийг хадгалах үед дүгнэлтийн жишээг багасгахад ашигладаг.', 'pl': 'Jakość agentów konwersacyjnych jest obecnie oceniana przy użyciu oceny ludzkiej i często wymaga nadmiernej liczby porównań, aby osiągnąć znaczenie statystyczne. W niniejszym artykule przedstawiamy Teorię Odpowiedzi Item (IRT) do oceny chatbotów, wykorzystując porównanie parowe, w którym adnotatorzy oceniają, który system lepiej reaguje na kolejny krok rozmowy. IRT jest szeroko stosowany w testach edukacyjnych do jednoczesnej oceny zdolności uczestników testów i jakości pytań testowych. Podobnie dobrze nadaje się do oceny chatbotów, ponieważ umożliwia ocenę obu modeli i wskazówek używanych do ich oceny. Używamy IRT do skutecznej oceny chatbotów i pokazujemy, że różne przykłady z zestawu oceniającego lepiej nadają się do porównywania wysokiej jakości (bliżej wydajności ludzkiej) niż systemy niskiej jakości. Wreszcie używamy IRT, aby zmniejszyć liczbę przykładów oceny ocenianych przez ludzkie adnotatory przy zachowaniu mocy dyskryminacyjnej.', 'ro': 'Calitatea agentului conversațional este evaluată în prezent folosind evaluarea umană și necesită adesea un număr exorbitant de comparații pentru a obține semnificația statistică. În această lucrare, introducem teoria răspunsului la obiecte (IRT) pentru evaluarea chatbotului, folosind o comparație pereche în care adnotatorii judecă care sistem răspunde mai bine la următoarea întorsătură a unei conversații. IRT este utilizat pe scară largă în testarea educațională pentru evaluarea simultană a capacității participanților la test și a calității întrebărilor de testare. În mod similar, este potrivit pentru evaluarea chatbotului, deoarece permite evaluarea ambelor modele și solicitările utilizate pentru a le evalua. Folosim IRT pentru a evalua eficient chatbots și arătăm că diferite exemple din setul de evaluare sunt mai potrivite pentru compararea de înaltă calitate (mai aproape de performanța umană) decât sistemele de calitate scăzută. În cele din urmă, folosim IRT pentru a reduce numărul de exemple de evaluare evaluate de adnotatorii umani, păstrând în același timp puterea discriminatorie.', 'sr': 'Kvaliteta konverzacionog agenta trenutno procjenjuje koristeći ljudsku procjenu, i često zahteva eksorbitant broj usporedba kako bi ostvarila statističku značaj. U ovom papiru predstavljamo teoriju odgovora na predmetne stvari (IRT) za procjenu chatbot a, koristeći par usporedbe u kojem annotatori sude koji sistem bolji odgovara na sljedeći red razgovora. IRT se široko koristi u obrazovnim testiranjima za istovremeno procjenjivanje sposobnosti poduzetnika testova i kvalitete ispitivanja. Istodobno je dobro odgovarajuće za procjenu otvorenih otvorenika jer omogućava procjenu oba modela i brzina korištenih za procjenu njih. Koristimo IRT kako bi efikasno procenili razgovor i pokazali da su različiti primjeri sa seta procjene bolje odgovarajući za usporedbu visoke kvalitete (bliže ljudskoj učinkovitosti) nego niske kvalitetne sisteme. Konačno koristimo IRT da smanjimo broj primjera procjene koje su procenili ljudski annotatori dok držimo diskriminaciju moći.', 'si': 'සංවාද නියෝජිත ක්\u200dරියාත්මක විශේෂය දැනටමත් මිනිස්සු විශේෂය භාවිතා විශ්වාස කරනවා, සහ සාමාන්\u200dය විශේෂ මේ පැත්තට, අපි අයිට් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක තීරණය (IRT) සඳහා චැට්බෝට් විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරනවා, සම්පූර්ණයක් සඳ IRT විශ්වාසික පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා පරීක්ෂණය කරපු ප්\u200dරශ්නයක් සහ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය ඒක වගේම හොඳයි චැට්බෝට් විශ්ලේෂණය සඳහා හොඳයි. ඒකෙන් මොඩේල් දෙන්නම් වගේම ඒවා විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් ව අපි IRT භාවිතා කරනවා චැට්බෝට්ස් විශ්වාස කරන්න, සහ පෙන්වන්නේ වෙනස් උදාහරණ සෙට්ටුවෙන් වෙනස් උදාහරණ උදාහරණ සැකසුම් වල අන්තිමට, අපි IRT භාවිතා කරනවා විශේෂ ශක්තියක් තියාගන්න මිනිස්සු අනතුරු වලින් පරීක්ෂණය කරපු උදාහරණ සං', 'so': 'Conversational agent quality is currently assessed using human evaluation, and often requires an exorbitant number of comparisons to achieve statistical significance.  Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa warqaddan jawaabta (IRT) qiimeynta chatbot, waxaynu isticmaalaynaa isbarbardhig labo ah oo ay ku xukumaan cadaawayaasha ku habboon nidaamka ay ka jawaabaan jeer soo socda. IRT waxaa si badan loogu isticmaalaa imtixaanka waxbarashada si loo qiimeeyo awoodda dadka tijaabada qaadanaya iyo imtixaanka imtixaanka. Sidoo kale waxaa haboon in lagu qiimeeyo qiimeynta chatbot, sababtoo ah waxaa loo ogolaan karaa qiimeynta modelalka iyo soonaha lagu qiimeeyo. IRT waxaynu u isticmaalnaa si faa’iido ah si aan u qiimeyno jadwalka, waxaana tusnaynaa tusaalooyin kala duduwan oo ka mid ah heerka qiimeynta, inay u eg yihiin isbarbardhiga takhasuska sare (u dhow sameynta biniaadamka). Ugu dambaysta, waxaynu isticmaalnaa IRT si aan u hoosayso tirada qiimeynta tusaalayaasha lagu qiimeeyo dadka marka loo haysto xoogga takoorista.', 'sv': 'Kvaliteten av konversationsmedel bedöms för närvarande med hjälp av mänsklig utvärdering och kräver ofta ett orimligt antal jämförelser för att uppnå statistisk signifikans. I den här uppsatsen introducerar vi Item Response Theory (IRT) för chatbots utvärdering, med hjälp av en parad jämförelse där kommentatorer bedömer vilket system som svarar bättre på nästa omgång av en konversation. IRT används ofta i pedagogisk testning för att samtidigt bedöma testtagarnas förmåga och kvaliteten på testfrågor. Det är också väl lämpat för chatbots utvärdering eftersom det möjliggör bedömning av båda modellerna och de uppmaningar som används för att utvärdera dem. Vi använder IRT för att effektivt utvärdera chatbots, och visar att olika exempel från utvärderingssatsen är bättre lämpade för att jämföra hög kvalitet (närmare mänsklig prestanda) än lågkvalitativa system. Slutligen använder vi IRT för att minska antalet utvärderingsexempel som bedöms av mänskliga kommentatorer samtidigt som vi behåller diskriminerande kraft.', 'ta': 'பேச்சு முகவரின் தரம் தற்போது மனித மதிப்பினை பயன்படுத்தி மதிப்பிடப்படுகிறது, மற்றும் பெரும்பாலாகவே புள்ளிவிவரமான முக்கியம் அட இந்த காகிதத்தில், நாம் உருப்படியின் பதில் தலைப்பை அறிவிக்கும் அரட்டு மதிப்பிற்கு, ஒரு ஜோடி ஒப்பிடுதலை பயன்படுத்தி, அதில் அறிவிப்பவர்கள் எது அமைப்ப சோதனை எடுப்பவர்களின் சக்தியையும் சோதனைக் கேள்விகளின் தரமையும் மதிப்பையும் ஐஆர்டி விசாரண சோதனையில் பயன்படுத்தப்படு இதே போன்ற அரட்டை மதிப்பிற்குப் பொருத்தமானது ஏனெனில் அது மாதிரிகளையும் மதிப்பிட பயன்படுத்தப்படும் விகிதத்தையும் அனுமதிக் குறைந்த தரம் அமைப்புகளை விட மாறுபாடுகளை ஒப்பிட உயர்தரமாக (மனித செயல்பாடுகளுக்கு அருகில்) நாம் IRT ஐ பயன்படுத்துகிறோம். இறுதியில், நாம் ஐஆர்டியை பயன்படுத்தி மதிப்பு எடுத்துக்காட்டுகளை குறைக்க பயன்படுத்துகிறோம் மனித அறிவிப்பாளர்கள் மதி', 'ur': 'مکالمانی اگنٹ کیلوٹی ابھی انسان کی ارزیابی کے مطابق آزمائش کی جاتی ہے، اور بہت سے وقت ایسٹیسٹی اثبات کو پہنچانے کے لئے بہت زیادہ مشکل کی تعداد کی ضرورت ہے. ہم نے اس کاغذ میں ایک جوڑا مقایسہ کے مطابق باتبوت کی ارزیابی کے لئے آئٹ کا جواب تئوریس (IRT) کو پیش کیا ہے، جس میں ایک جوڑا مقایسہ کا استعمال کرتا ہے جس میں annotators فیصلہ کرتے ہیں کہ سیستم ایک رابطہ کے بعد بہتر جواب دیتا ہے. IRT کو تحصیل کی آزمائش میں پھیلایا جاتا ہے کہ آزمائش لینے والوں کی قابلیت اور آزمائش سوال کی کیفیت کا ایک دفعہ آزمائش کرے۔ اس طرح باتبوت کی ارزیابی کے لئے اچھی طرح مناسب ہے کیونکہ یہ دونوں مدلکوں اور ان کی ارزیابی کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم IRT کو مفید طور پر چاٹبوٹ کی آزمائش کے لئے استعمال کرتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ آزمائش مجموعہ سے مختلف مثالیں کم کیفیت سیستم سے زیادہ مفید ہیں۔ آخر میں ہم IRT کو استعمال کرتے ہیں کہ انسان کے اذیت کرنے والوں کے ذریعہ مثالیں کم کر دیں اور تقسیم طاقت رکھتے ہیں۔', 'uz': "Joriy aloqa taʼminlovchi ajratuvchi сифатi inson qiymatdan foydalanadi, va ko'pincha statistik muhimini topish uchun o'xshash sonlar kerak. In this paper, we introduce Item Response Theory (IRT) for chatbot evaluation, using a paired comparison in which annotators judge which system responds better to the next turn of a conversation.  Name Bu yerda chatbot qiymatiga shunday bogʻ'liq, chunki u modellarni va ular qiymatga ishlatadigan soʻzlarni qiymatga ruxsat beradi. Biz chatbotlarni tasavvur qilish uchun IRT'dan foydalanamiz va qiymatlar sohasidagi boshqa misollarni ko'rsatish mumkin. Qanchalik tizimdan foydalanish juda juda yaxshi darajaga ega. Oxirgi, biz inson taʼminlovchilar soni kamaytirish uchun IRT'dan foydalanamiz, juda ajoyib қувваni davom etishda.", 'vi': 'Chất lượng môi trường đối thoại được đánh giá dựa trên con người và thường đòi hỏi một số so sánh lớn để đạt được tầm quan trọng thống kê. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu lí thuyết phản ứng đồ vật (IRT) để đánh giá chatbot, nhờ một sự so sánh kép mà các nhà chú thích phán xét hệ thống nào phản ứng tốt hơn với bước tiếp theo của cuộc nói chuyện. Bộ định vị được sử dụng rộng rãi trong việc kiểm tra giáo dục để đồng thời đánh giá khả năng của người kiểm tra và chất lượng các câu hỏi thử nghiệm. Nó cũng rất phù hợp với việc đánh giá của Chatur, vì nó cho phép đánh giá cả hai mô hình và lời nhắc để đánh giá chúng. Chúng tôi sử dụng IRT để đánh giá Chatur có hiệu quả, và cho thấy các ví dụ khác nhau so với bộ đánh giá giá cao phù hợp hơn so sánh chất lượng cao (gần với khả năng con người) hơn hệ thống chất lượng thấp. Cuối cùng, chúng tôi dùng IRT để giảm số lượng các ví dụ đánh giá được đánh giá bởi người sử dụng, đồng thời giữ quyền lực phân biệt.', 'bg': 'Понастоящем качеството на разговорния агент се оценява чрез човешка оценка и често изисква прекомерен брой сравнения, за да се постигне статистическа значимост. В тази статия въвеждаме Теория на реакцията на елементи (ИРТ) за оценка на чатбота, като използваме двойствено сравнение, при което анотаторите преценяват коя система отговаря по-добре на следващия ход на разговора. ИРТ се използва широко в образователните тестове за едновременно оценяване на способността на участниците в тестовете и качеството на тестовите въпроси. Той е също така подходящ за оценка на чатбота, тъй като позволява оценката и на двата модела, и на подканите, използвани за тяхното оценяване. Използваме ИРТ за ефективно оценяване на чатботите и показваме, че различните примери от комплекта от оценки са по-подходящи за сравняване на висококачествени (по-близки до човешката производителност) от нискокачествени системи. И накрая, ние използваме IRT, за да намалим броя на примерите за оценка, оценени от човешки анотатори, като същевременно запазваме дискриминационната сила.', 'da': 'Samtaleagens kvalitet vurderes i øjeblikket ved hjælp af menneskelig evaluering, og kræver ofte et enormt antal sammenligninger for at opnå statistisk signifikans. I denne artikel introducerer vi Item Response Theory (IRT) til chatbot evaluering ved hjælp af en parret sammenligning, hvor kommentatorer bedømmer, hvilket system der reagerer bedre på næste omgang i en samtale. IRT anvendes i vid udstrækning i undervisningsmæssige test til samtidig at vurdere testtagernes evne og kvaliteten af testspørgsmål. Det er ligeledes velegnet til chatbot evaluering, da det giver mulighed for vurdering af begge modeller og de prompts, der anvendes til at evaluere dem. Vi bruger IRT til effektivt at vurdere chatbots, og viser, at forskellige eksempler fra evalueringssættet er bedre egnede til at sammenligne høj kvalitet (tættere på menneskelig ydeevne) end lavkvalitetssystemer. Endelig bruger vi IRT til at reducere antallet af evalueringseksempler vurderet af menneskelige kommentatorer, samtidig med at vi bevarer diskriminerende magt.', 'nl': 'De kwaliteit van gespreksagenten wordt momenteel beoordeeld met behulp van menselijke evaluatie en vereist vaak een exorbitant aantal vergelijkingen om statistische significantie te bereiken. In dit artikel introduceren we Item Response Theory (IRT) voor chatbot evaluatie, met behulp van een gepaarde vergelijking waarin annotators beoordelen welk systeem beter reageert op de volgende wending van een gesprek. IRT wordt veel gebruikt in educatieve testen voor gelijktijdige beoordeling van het vermogen van testnemers en de kwaliteit van testvragen. Het is eveneens goed geschikt voor chatbot evaluatie omdat het de beoordeling van beide modellen en de aanwijzingen die worden gebruikt om ze te evalueren mogelijk maakt. We gebruiken IRT om chatbots efficiënt te beoordelen en laten zien dat verschillende voorbeelden uit de evaluatieset beter geschikt zijn om hoogwaardige (dichter bij menselijke prestaties) te vergelijken dan systemen van lage kwaliteit. Ten slotte gebruiken we IRT om het aantal evaluatievoorbeelden te verminderen dat door menselijke annotatoren wordt beoordeeld, terwijl we discriminerende macht behouden.', 'hr': 'Kvaliteta konverzacionog agenta trenutno procjenjuje koristeći ljudsku procjenu, i često zahtijeva eksorbitant broj usporedba kako bi ostvarila statističku značajnost. U ovom papiru predstavljamo teoriju odgovora predmeta (IRT) za procjenu otvora, koristeći par usporedbe u kojem annotatori sude koji sustav bolji odgovara na sljedeći red razgovora. IRT se široko koristi u obrazovnim testiranjima za istovremeno procjenu sposobnosti poduzetnika testova i kvalitete ispitivanja. Istodobno je dobro prikladno za procjenu otvorenika jer omogućava procjenu oba modela i brzina korištenih za procjenu. Koristimo IRT kako bi učinkovito procijenili razgovor i pokazali da su različiti primjeri iz seta procjene bolje odgovarajući za usporedbu visokokvalitete (bliže ljudskoj učinkovitosti) nego niskokvalitetnih sustava. Konačno koristimo IRT da smanjimo broj primjera procjene koje su procijenili ljudski annotatori dok držimo diskriminaciju moći.', 'id': 'Kualitas agen konversasi saat ini diperiksa menggunakan evaluasi manusia, dan sering membutuhkan jumlah perbandingan yang luar biasa untuk mencapai signifikansi statistik. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan Teori Respon Item (IRT) untuk evaluasi chatbot, menggunakan perbandingan berpasangan di mana annotator menilai sistem mana yang respon lebih baik pada giliran berikutnya dari percakapan. IRT sering digunakan dalam tes pendidikan untuk secara bersamaan menilai kemampuan para penerima tes dan kualitas pertanyaan tes. It is similarly well suited for chatbot evaluation since it allows the assessment of both models and the prompts used to evaluate them.  Kami menggunakan IRT untuk mengevaluasi chatbot secara efisien, dan menunjukkan bahwa contoh yang berbeda dari set evaluasi lebih cocok untuk membandingkan kualitas tinggi (lebih dekat dengan prestasi manusia) daripada sistem kualitas rendah. Finally, we use IRT to reduce the number of evaluation examples assessed by human annotators while retaining discriminative power.', 'ko': '현재 회화 대리인의 품질은 인공 평가를 통해 평가되는 것이기 때문에 통상적으로 대량의 비교가 있어야만 통계적 현저성에 도달할 수 있다.이 글에서는 프로젝트 반응 이론(IRT)을 챗봇 평가에 도입해 대조적으로 사용해 주석자가 다음 대화에 어떤 시스템이 더 잘 반응하는지 판단할 수 있도록 했다.IRT는 교육시험에 널리 적용돼 수험생의 능력과 시험 문제의 질을 동시에 평가하는 데 쓰인다.이것은 또한 chatbot 평가에 매우 적합하다. 왜냐하면 두 모델을 평가하고 그것들의 제시를 평가하는 데 사용할 수 있기 때문이다.우리는 IRT를 사용하여 채팅 로봇을 효과적으로 평가하고 평가 집중의 서로 다른 예가 저품질 시스템보다 비교적 높은 품질(인간 실적에 가깝다)의 채팅 로봇에 적합하다는 것을 나타낸다.마지막으로 우리는 IRT를 사용하여 인류 주석자가 평가한 평가 예시의 수량을 줄이고 구분 능력을 보존한다.', 'de': 'Die Qualität von Gesprächsmitteln wird derzeit anhand menschlicher Evaluierungen bewertet und erfordert oft eine exorbitante Anzahl von Vergleichen, um statistische Signifikanz zu erreichen. In diesem Beitrag stellen wir Item Response Theory (IRT) für die Chatbot-Bewertung vor, indem wir einen Paarvergleich verwenden, in dem Annotatoren beurteilen, welches System besser auf die nächste Konversation reagiert. IRT wird häufig in Bildungstests eingesetzt, um gleichzeitig die Fähigkeiten von Testteilnehmern und die Qualität von Testfragen zu bewerten. Es eignet sich ähnlich gut für die Chatbot-Evaluation, da es die Bewertung beider Modelle und der Eingabeaufforderungen ermöglicht, mit denen sie ausgewertet werden. Wir verwenden IRT, um Chatbots effizient zu bewerten und zeigen, dass andere Beispiele aus dem Evaluationsset besser geeignet sind, qualitativ hochwertige (näher an menschlicher Leistung) zu vergleichen als Systeme mit niedriger Qualität. Schließlich verwenden wir IRT, um die Anzahl der Bewertungsbeispiele zu reduzieren, die von menschlichen Annotatoren bewertet werden, während die Diskriminierungskraft beibehalten wird.', 'fa': 'کیفیت مامور مکالمانی در حال حاضر با استفاده از ارزیابی انسان ارزیابی می\u200cشود، و اغلب تعداد مقایسه\u200cهای بی\u200cنظیر برای رسیدن معنی آمار نیاز دارد. در این کاغذ، ما تئوری پاسخ عنصر (IRT) را برای ارزیابی صحبت معرفی می\u200cکنیم، با استفاده از مقایسه جفتی که در آن قاضی کننده\u200cها قانون می\u200cکنند که سیستم بهتر به نوبت بعدی صحبت می\u200cکند. IRT در آزمایش آموزشی برای بررسی توانایی گیرندگان آزمایش و کیفیت سؤال آزمایش استفاده می\u200cشود. همانطور برای ارزیابی از صحبت ها مناسب است، زیرا اجازه می دهد ارزیابی هر دو مدل و پیشنهاد که برای ارزیابی آنها استفاده می شود. ما از IRT استفاده می\u200cکنیم تا با موثرت ارزیابی صحبت کنیم و نشان می\u200cدهیم که مثالهای مختلف از مجموعه ارزیابی برای مقایسه کردن کیفیت بالا (نزدیکتر به عملکرد انسان) از سیستم\u200cهای کیفیت پایین بهتر است. بالاخره، ما از IRT استفاده می کنیم تا تعداد مثالهای ارزیابی که توسط ناشناس\u200cکنندگان انسان ارزیابی می\u200cکنند کاهش دهیم در حالی که قدرت جدایی را نگه می\u200cداریم.', 'sw': 'Conversational agent quality is currently assessed using human evaluation, and often requires an exorbitant number of comparisons to achieve statistical significance.  Katika karatasi hii, tunaonyesha Tamko la Jibu (IRT) kwa ajili ya kutathmini mazungumzo ya mazungumzo, kwa kutumia ulinganisho wa mbili ambapo wachochochezi wanahukumu mifumo gani inajibu zaidi katika hatua inayofuata ya mazungumzo. IRT inatumika sana katika jaribio la elimu kwa wakati mmoja kutathmini uwezo wa wateja majaribio na kiwango cha maswali ya majaribio. Hivi ndivyo inavyopaswa vizuri kwa uchunguzi wa mazungumzo kwa sababu inaruhusu tathmini ya mifano na maendeleo yaliyotumika kutathmini. Tunatumia IRT ili kutathmini mabadiliko yenye ufanisi, na kuonyesha mifano tofauti kutoka kwenye seti ya uchunguzi ni bora zaidi kwa kulinganisha kiwango cha juu (karibu na utendaji wa binadamu) kuliko mfumo wa chini wa usawa. Mwisho, tunatumia IRT kupunguza idadi ya mifano ya uchunguzi uliopigwa na watambuzi wa binadamu wakati tunabaki nguvu za ubaguzi.', 'sq': 'Kualiteti i agjentit konversues vlerësohet aktualisht duke përdorur vlerësimin njerëzor dhe shpesh kërkon një numër eksorbitant krahasimesh për të arritur rëndësi statistike. Në këtë letër, ne prezantojmë Teorinë e Përgjigjes së Elementeve (IRT) për vlerësimin e chatbot, duke përdorur një krahasim të palëvizshëm në të cilin anotatorët gjykojnë se cili sistem përgjigjet më mirë në kthesën tjetër të një bisede. IRT përdoret gjerësisht në testimet arsimore për të vlerësuar njëkohësisht aftësinë e marrësve të testit dhe cilësinë e pyetjeve të testit. Është në mënyrë të ngjashme e përshtatshme për vlerësimin e chatbot pasi lejon vlerësimin e të dy modeleve dhe të kërkesave që përdoren për të vlerësuar ato. Ne përdorim IRT për të vlerësuar me efektshmëri chatbotët dhe tregojmë se shembuj të ndryshëm nga grupi i vlerësimit janë më të përshtatshëm për krahasimin e sistemeve të cilësisë së lartë (më afër performancës njerëzore) sesa të cilësisë së ulët. Më në fund, ne përdorim IRT për të reduktuar numrin e shembujve të vlerësimit të vlerësuar nga anotatorët njerëzorë ndërsa mbajmë fuqinë diskriminuese.', 'af': "Gespraakte agent-kwaliteit is huidiglik besluit deur die gebruik van menslike evaluering, en dikwels benodig 'n eksorbitante aantal vergelykings om statistiese betekening te bereik. In hierdie papier, introduseer ons Item Response Theory (IRT) vir chatbot evaluering, gebruik 'n paar vergelyking waarin annotators oordeel wat stelsel beter reageer na die volgende skakel van 'n gesprek. IRT word vaste gebruik in opvoedkundige toets vir sameleentheid die moontlikheid van toets neemtekers en die kwaliteit van toets vrae. Dit is gelykbaar goed geskik vir gesprek evaluasie omdat dit toelaat die evaluasie van beide modele en die voorwerpe wat gebruik word om hulle te evalueer. Ons gebruik IRT om effektief te asseer chatbots, en wys dat verskillende voorbeelde van die evalueringsstel beter geskik is vir vergelyking van hoë-kwaliteit (naby na menslike prestasie) as lae-kwaliteit stelsels. Eindelik gebruik ons IRT om die aantal evalueringsvoorbeelde te verminder wat deur menslike annotators gespesifiseer word terwyl ons diskriminasieële krag hou.", 'tr': "Söhbet ajamlaryň kalitesi häzirki wagtda insan değerlendirmesini kullanarak değerlendirilýär we köplenç istatistik wajyplygyny ýetmek üçin eksorbitik bir sany karşılaştyrmak gerek. Bu kagyzda, biz suhbet deňlemesi üçin Item Response Teoriýasyny (IRT) bilen tanyşdyrýarys we bu sistemany soňky çykyşyň soňra gowy jogap berýän çykyşlygyny ulanýarys. IRT hemişe testi alanlaryň ukyplaryny we testi soraglarynyň kalitesini barlamak üçin bilim testinde ullanýar. Bu hat deňlenmesi üçin gowy ýaly çykýar. Çünki bu hat hem nusgalaryň we olaryň deňlenmek üçin ulanylan çykyşlaryň deňlenmesine mümkin edýär. Biz IRT'i suhbetleri täsirli ýüze çykmak üçin ullanýarys we çykyş sistemlerinden farklı örnekler düşük-kwalitet sistemlerinden (adamlaryň üstine ýakyn taýýarlanmasy üçin) gowydyr. Soňunda, biz IRT'i diskrimi güýji saglamak üçin adamlaryň töwekilişçileriniň hasaplanýan örneklerini azaltmak üçin ulanýarys.", 'am': 'የአካላዊ አካባቢ ጥሩ አሁን የሰው ማረጋገጫ በመጠቀም ያስተካክላል፣ ብዙ ጊዜም ተሳካሪዎችን ለመግኘት የሚያስፈልጋል፡፡ In this paper, we introduce Item Response Theory (IRT) for chatbot evaluation, using a paired comparison in which annotators judge which system responds better to the next turn of a conversation.  IRT በተምህርት ፈተና ላይ በተስማማት እና የፈተና ጥያቄዎችን እና የጥያቄውን ጥያቄ እና ጥያቄ በማስተካከል ይጠቅማል፡፡ በሁለቱ ሞዴላዎችን እና በሚያስታውሱት ፈቃድ ማሰናከያ እንዲፈቅድ ለቻትቦት ማስታወቂያ የተሻለ ነው፡፡ የኢ.ஆர.ቲ አካባቢዎችን በማስተካከል እናሳየዋለን፡፡ በመጨረሻው፣ በተለያየ ሥልጣን በመጠበቅ የሰው አካባቢዎች የቁጥር ምሳሌዎችን ለማጎድል IRT እናስቀምጣለን፡፡', 'az': 'Konuşuşma aģentlərin keyfiyyəti indi insan değerlendirməsini istifadə edir və çox zaman statistik möcüzələrini yetirmək üçün exorbitant bir neçə komparaşdırma sayısını lazım edir. Bu kağıtda, biz "Item Response Theory (IRT)" müqayisədə çəkişmək üçün "Item Response Theory" (IRT) təşkil edirik, bir cüt komparaşdırma vasitəsilə, sistemin sonraki söhbətin dönüşünə daha yaxşı cavab verən şəkildə annotators hökm edirlər. IRT təhsil sınamasında həmçin in imtahana çəkənlərin yetkinliğini və sınama suallarının keyfiyyətini təsdiqləmək üçün çox geniş istifadə edilir. Bu həmçinin də modellərin, həmçinin onların değerlənməsi üçün istifadə edilən tərzlərin değerlənməsinə imkan verir. Biz IRT\'i müvəffəqiyyətlə çəkmək üçün istifadə edirik və düşük kaliteli sistemlərdən çox müxtəlif nümunələrin daha yaxşısını göstəririk. Sonunda, insan annotatorlarının təsdiqlənməsi vaxt istifadə etdiyi müəyyən məsəllərin sayını azaltmaq üçün IRT qullanırıq.', 'bn': 'আলোচনা এজেন্টের মান বর্তমানে মানুষের মূল্য ব্যবহার করে মূল্যায়ন করা হয়েছে এবং প্রায়শই পরিসংখ্যানের গুরুত্বপূর্ণ অর্জনের জন্য এক এই পত্রিকায় আমরা চ্যাটবোটের মূল্যের জন্য আইটেম প্রতিক্রিয়া থিওরিকে পরিচয় করিয়ে দেই, যেখানে বিরক্তিকরা বিচারক বিচারকেরা পরবর্তী আলোচনার প্রতি উত্তর দে একই সাথে পরীক্ষা গ্রহণ করার ক্ষমতা এবং পরীক্ষা প্রশ্নের মানে পরীক্ষা করার জন্য আইআরটি শিক্ষা পরীক্ষায় ব্যাপক ব্যবহার করা হয়। এটি একই সাথে চ্যাটবোটের মূল্যের জন্য যথেষ্ট, কারণ এটি উভয় মডেল এবং মূল্যায়নের জন্য ব্যবহৃত প্রথাগুলোর মানানোর অনুমতি দেয়। আমরা আইআরটি ব্যবহার করি চ্যাটবোটের কার্যকর মূল্যবোধের জন্য এবং দেখাই যে মূল্যবোধ সেট থেকে বিভিন্ন উদাহরণের জন্য উচ্চমান (মানুষের প্রকাশের কাছা শেষ পর্যন্ত, আমরা আইআরটি ব্যবহার করি মানুষের বৈষম্যের ক্ষমতা রাখার সময় মূল্যের সংখ্যা কমিয়ে দেয়ার জন্য।', 'hy': 'Հաշխատային գործիչների որակը ներկայումս գնահատվում է մարդկային գնահատման օգնությամբ, և հաճախ անհրաժեշտ է չափազանց շատ համեմատություններ վիճակագրական կարևորության հասնելու համար: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք "Արձագանքի տեսությունը" (ԻՌԹ) շտաբոտի գնահատման համար, օգտագործելով մի զույգ համեմատություն, որտեղ annoտորները դատում են, թե որն է համակարգը ավելի լավ պատասխանում խոսակցության հաջորդ շրջանին: ԻՌՏ-ը լայնորեն օգտագործվում է կրթական թեստերի մեջ, որպեսզի միաժամանակ գնահատի թեստերի ընդունակությունները և թեստերի հարցերի որակը: Այն նույնպես լավ համապատասխանում է շաթբոտի գնահատման համար, քանի որ այն թույլ է տալիս գնահատել երկու մոդելներ և հարցեր, որոնք օգտագործվում են դրանք գնահատելու համար: Մենք օգտագործում ենք ինտերնետային տեխնոլոգիաները խտաբոտների արդյունավետ գնահատելու համար և ցույց ենք տալիս, որ գնահատման համակարգից տարբեր օրինակները ավելի լավ համապատասխանում են բարձր որակի (ավելի մոտ մարդկային արդյունավետությանը) համեմատելու համար, քան ցա Finally, we use IRT to reduce the number of evaluation examples assessed by human annotators while retaining discriminative power.', 'bs': 'Kvaliteta konverzacionog agenta trenutno procjenjuje koristeći ljudsku procjenu, i često zahtijeva eksorbitant broj usporedba kako bi ostvarila statističku značajnost. U ovom papiru predstavljamo teoriju odgovora predmeta (IRT) za procjenu chatbot a, koristeći par usporedbe u kojem annotatori sude koji sustav bolji odgovara na sljedeći red razgovora. IRT se široko koristi u obrazovnim testiranjima za istovremeno procjenu sposobnosti poduzetnika testova i kvalitete ispitivanja. Istodobno je dobro odgovarajuće za procjenu otvorenika jer omogućava procjenu oba modela i brzina korištenih za procjenu njih. Koristimo IRT kako bi učinkovito procijenili razgovor i pokazali da su različiti primjeri iz seta procjene bolje odgovarajući za usporedbu visoke kvalitete (bliže ljudskoj učinkovitosti) nego niske kvalitetne sisteme. Konačno koristimo IRT da smanjimo broj primjera procjene koje su procijenili ljudski annotatori dok držimo diskriminaciju moći.', 'ca': "Actualment la qualitat de l'agent conversacional es valora fent servir l'evaluació humana, i sovint necessita un nombre exorbitant de comparacions per aconseguir significació estadística. En aquest article, introduïm la Teoria de Responsa d'Elements (IRT) per a l'evaluació de chatbot, utilitzant una comparació parellada en la qual els anotators juguen quin sistema respon millor al següent gir d'una conversa. L'IRT s'utilitza ampliament en els exàmens educatius per a evaluar simultàniament la capacitat dels receptors de exàmens i la qualitat de les preguntes de exàmens. És igualment ben adequat per a l'evaluació de chatbots, perquè permet la valoració dels models i les indicacions utilitzades per avaluar-los. Utilitzem IRT per avaluar eficientment els chatbots i demostrar que diferents exemples del conjunt d'evaluació són millor adequats per comparar sistemes d'alta qualitat (més propers al rendiment humà) que sistemes de baixa qualitat. Finalment, utilitzem la IRT per reduir el nombre d'exemples d'evaluació avaluats pels anotators humans mentre mantenim el poder discriminatiu.", 'cs': 'Kvalita konverzačních agentů je v současné době hodnocena pomocí lidského hodnocení a často vyžaduje přehnaný počet srovnání k dosažení statistické významnosti. V tomto článku představujeme Item Response Theory (IRT) pro hodnocení chatbotů, pomocí párového porovnání, ve kterém anotátoři posuzují, který systém lépe reaguje na další obrat konverzace. IRT se široce používá ve vzdělávacím testování pro současné hodnocení schopnosti účastníků testů a kvality testovacích otázek. Podobně je vhodný pro hodnocení chatbotů, protože umožňuje posouzení obou modelů a výzvy použitých k jejich vyhodnocení. Používáme IRT k efektivnímu hodnocení chatbotů a ukazujeme, že různé příklady z hodnotící sady jsou vhodnější pro porovnání vysoce kvalitních (blíže lidskému výkonu) systémů než nízké kvality. Nakonec používáme IRT ke snížení počtu hodnotících příkladů hodnocených lidskými anotátory při zachování diskriminační moci.', 'fi': 'Keskusteluaineiden laatua arvioidaan tällä hetkellä ihmisen arvioinnin avulla, ja tilastollisen merkitsevyyden saavuttamiseksi tarvitaan usein kohtuuton määrä vertailuja. Tässä artikkelissa esittelemme artikkelivasteteorian (IRT) chatbotin arviointiin käyttämällä parivertailua, jossa kommentaattorit arvioivat, mikä järjestelmä vastaa paremmin keskustelun seuraavaan käänteeseen. IRT:tä käytetään laajasti koulutuksellisessa testauksessa, jossa arvioidaan samanaikaisesti testaajien kykyä ja testikysymysten laatua. Se sopii hyvin myös chatbotin arviointiin, koska se mahdollistaa sekä mallien että niiden arviointiin käytettyjen kehotteiden arvioinnin. Käytämme IRT:tä chatbottien tehokkaaseen arviointiin ja osoitamme, että eri esimerkit arviointisarjasta sopivat paremmin vertailemaan korkealaatuisia (lähempänä ihmisen suorituskykyä) kuin huonolaatuisia järjestelmiä. Lopuksi käytämme IRT:tä vähentämään inhimillisten huomautusten arvioimien arviointiesimerkkien määrää säilyttäen samalla syrjivän voiman.', 'et': 'Hetkel hinnatakse vestlusvahendite kvaliteeti inimeste hindamise abil ning statistilise olulisuse saavutamiseks on sageli vaja liiga palju võrdlusi. Käesolevas töös tutvustame jutubotide hindamiseks elementidele reageerimise teooriat (IRT), kasutades paaritud võrdlust, kus annotatorid hindavad, milline süsteem reageerib vestluse järgmisele pöördepunktile paremini. IRT-i kasutatakse laialdaselt haridustestis, et hinnata samaaegselt testijate võimekust ja testiküsimuste kvaliteeti. Samuti sobib see hästi chatboti hindamiseks, kuna võimaldab hinnata nii mudeleid kui ka nende hindamiseks kasutatavaid juhiseid. Kasutame IRT-i chatbotide tõhusaks hindamiseks ja näitame, et hindamiskomplekti erinevad näited sobivad paremini kvaliteetsete (inimjõudlusele lähemal) võrdlemiseks kui madala kvaliteediga süsteemide. Lõpuks kasutame IRT-i, et vähendada hindamisnäidete arvu, mida hindavad inimmärkide abil, säilitades samal ajal diskrimineeriva jõu.', 'jv': 'ProgressBarUpdates Awakdhéwé iki, nggunakake tresnaning Item response theorem IRT kudu mengko yen nggo ujian padhiling nggo disimpen Yuh luwih akeh akeh njaluk kanggo nggawe kesalahan punika dadi, dadi iki dadi entuk perusahaan nggawe model sing duwe lan mbukak dhéwé nggawe geralui cara-teka. Awak dhéwé nggunakake IRT nggawe barang nggawe geranggap karo paké, lan nganggep kuwi bisa mbeal sing paling nggambar nggawe geranggap karo perusahaan-kalite luwih (tambah karo iso dianggap uwong) sing paling-kalite Lha soalé, kéné gambar IRT kanggo nambah kanggo kelas kuwi tindakan assemperat kanggo nambah kang alam sing nganggep bantuan winih.', 'sk': 'Kakovost pogovornih agentov se trenutno ocenjuje z uporabo ocene ljudi in pogosto zahteva pretirano število primerjav za dosego statistične pomembnosti. V tem prispevku predstavljamo teorijo odziva na elemente (IRT) za vrednotenje klepetalnih botov z uporabo pare primerjave, v kateri opozorilci ocenjujejo, kateri sistem se bolje odziva na naslednji obrat pogovora. IRT se pogosto uporablja pri izobraževalnem testiranju za hkratno ocenjevanje sposobnosti izvajalcev testov in kakovosti testnih vprašanj. Podobno je primeren za vrednotenje chatbotov, saj omogoča oceno obeh modelov in pozivov, ki se uporabljajo za njihovo vrednotenje. IRT uporabljamo za učinkovito ocenjevanje chatbotov in dokazujemo, da so različni primeri iz vrste ocenjevanja bolj primerni za primerjavo visokokakovostnih (bližje človeški zmogljivosti) kot nizkokvalitetnih sistemov. Nazadnje uporabljamo IRT za zmanjšanje števila primerov ocenjevanja, ki jih ocenjujejo človeški označevalniki, hkrati pa ohranjamo diskriminacijsko moč.', 'ha': "Ana ƙaddara sifar ajalin da ake yi na amfani da mutum a yanzu, kuma yana bukãta ƙidãyar misãlai mai ƙẽtare haddi dõmin ya isa ga kima. Ga wannan takardan, Munã ƙara wa Ita Mai Jawabtar da Kima (IRT) wa tunkuɗe jama'a biyu, ko kuma mu yi amfani da sami'a biyu da kwamfyuta masu zartar da masu zartar da su ga wanne na musamman na ƙarshen wata mazaɓa. IRT yana amfani da widely a cikin jarraba masu educated ko da ake ƙaddara awon masu motsi da tsarin masu jarraba. Ki daidai da kwamfyuta wa qiimako na chatbot, don haka kuma yana yarda a ƙaddara masu motsi da daidai da za'a yi amfani da su. Tuna amfani da IRT dõmin Mu yi haƙƙatan sauti masu ƙarfi, kuma Mu nuna misãlai masu yawa daga matsayin evaluation sun fi daidai ga sami-nau'i mai girma (mafi kusa ga aikin mutum) ko da tsari-nau'in-nau'i. Haƙĩƙa, Munã yi amfani da IRT dõmin mu ƙara ƙidãyar misãlai da aka ƙaddara wa mutane a lokacin da za'a riƙe wani ƙarfi da yin inganci.", 'he': "Conversational agent quality is currently assessed using human evaluation, and often requires an exorbitant number of comparisons to achieve statistical significance.  בעיתון הזה, אנחנו מציגים תיאוריית תגובת פריטים (IRT) לערכה של chatbot, בשימוש השוואה זוג שבו המכתבים שופטים איזו מערכת מגיבה יותר טוב לתור הבא של שיחה. IRT משתמש באופן רחב בבדיקות חינוכיות כדי להעריך באותו הזמן את היכולת של מקבלי בדיקות ואת איכות שאלות הבדיקות. זה מתאים באופן דומה לערכה של chatbot כי זה מאפשר הערכה של שני דוגמנים והנקודות שנמשכות להעריך אותם. אנו משתמשים באי.אר.טי כדי להעריך בצורה יעילה את הצ'אטבוטים, ולהראות שדוגמאות שונות מהעריכה מתאימות יותר לשוואה איכות גבוהה (קרובה יותר לביצוע אנושי) מאשר מערכות איכות נמוכה. Finally, we use IRT to reduce the number of evaluation examples assessed by human annotators while retaining discriminative power.", 'bo': 'མི་མང་གི་གནད་དོན་འདོགས་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་དབྱིབས་ཡོད་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱས་པ་ལས། རྒྱུན་ལྡན་དུ་ཚད་རྩིས་བརྟན་བཅས་ཀྱི་ཨང་ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ལ་ཕྱོགས་སྙན་པའི་ལྟ་བུའི་གོ་སྐབས་ལྟ་བུའི་ནང་། IRT ནི་ཤེས་ཡོན་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་པའི་འཛུལ་བ་དང་བརྟག་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་གོ་སྐབས་མཉམ་དུ་སྤྱད་ཡོད། འདི་ལྟ་བུའི་གླེང་མོལ་གྱི་བཟོ་བཅོས་ལ་ལས་ཕལ་ཆེན་ཡོད་པ་རྒྱུ་མཚན་ནི། མིག་གཟུགས་རིས་དང་མིག་སྔར་སྒྲིག་གི་དབྱེ་རིམ ང་ཚོས་IRT་ནི་གླེང་མོལ་ཚད་ལས་ཕན་ཐོགས་ཅན་ཅིག་བཟོ་བྱེད་པར་བྱས་པ་ཡིན་མིན་འདུག། མིན་ན་གསལ་བཤད་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་སྒྲིག་ནང་གི་མ་ཚད མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་IRT་སྤྱད་ནས་མི་རྣམས་གྲངས་ཕྱོགས་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་ཀྱི་ཨང་ཀིའི་དཔེར་ན།'}
{'en': 'ViLBERTScore : Evaluating Image Caption Using Vision-and-Language BERT', 'ar': 'ViLBERTScore: تقييم التعليق على الصورة باستخدام الرؤية واللغة BERT', 'pt': 'ViLBERTScore: Avaliando a legenda da imagem usando o BERT de visão e linguagem', 'fr': "VilbertScore\xa0: Évaluation de la légende d'une image à l'aide de la vision et du langage BERT", 'es': 'VilbertScore: Evaluación de la leyenda de la imagen mediante BERT de visión y lenguaje', 'ja': 'ViLBERTScore: Vision - and - Language BERTを使用した画像キャプションの評価', 'zh': 'ViLBERTScore:视言 BERT 评', 'hi': 'ViLBERTScore: दृष्टि और भाषा BERT का उपयोग कर छवि कैप्शन का मूल्यांकन', 'ru': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision-and-Language BERT', 'ga': 'ViLBERTScore: Fotheideal 횒omh찼 a Mheas ag 횣s찼id F챠s-agus-Teanga BERT', 'el': 'ViLBERTScore: Αξιολόγηση της λεζάντας εικόνας χρησιμοποιώντας την όραση και τη γλώσσα BERT', 'it': "ViLBERTScore: valutazione della didascalia dell'immagine utilizzando BERT Vision-and-Language", 'ka': 'ViLBERTScore: გამოსახულების გამოყენება', 'hu': 'ViLBERTScore: A kép feliratának értékelése Vision-and-Language BERT segítségével', 'lt': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision-and-Language BERT', 'kk': 'ViLBERTScore: Vision- and- Language BERT қолданылатын кескінің айдарын оқу', 'ml': 'വില്\u200dബെര്\u200dട്ടിസ്കോര്\u200d', 'mt': 'ViLBERTScore: Evalwazzjoni tal-intestatura tal-immaġni bl-użu tal-BERT viżiv u lingwistiku', 'mk': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision- and- Language BERT', 'ms': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision-and-Language BERT', 'no': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision- and- Language BERT', 'pl': 'ViLBERTScore: Ocena napisów obrazu przy użyciu wizji i języka BERT', 'mn': 'ViLBERTScore: Зураг зураг зураг Дүрслэл-болон-хэл BERT хэрэглэх', 'ro': 'ViLBERTScore: Evaluarea subtitrării imaginii folosind viziune și limbaj BERT', 'sr': 'ViLBERTScore: Evaluacija slike korištenja vizije i jezika BERT', 'so': 'ViLBERTScore: Evaluating Image title Using Vision-and-Language BERT', 'sv': 'ViLBERTScore: Utvärdering av bildtext med hjälp av Vision-and-Language BERT', 'si': 'ViLBERTScore: පින්තූර පින්තූරය අවශ්\u200dය කරනවා Vision- and- language BERT භාවිතා', 'ur': 'ویلBERTScore: تصویر کپٹن کا ارزش کرنا Vision- and- Language BERT استعمال کرتا ہے', 'ta': 'ViLBERTபுள்ளி', 'vi': 'Trình phân tích ảnh chụp bằng kính thiên văn.', 'uz': 'ViLBERTscore: Image caption using Vision- and- Language BERT', 'bg': 'Оценка на изображението с помощта на зрението и езика', 'hr': 'ViLBERTScore: ocjenjivanje slike korištenje vizije i jezika BERT', 'da': 'ViLBERTScore: Evaluering af billedtekst ved hjælp af Vision-and-Language BERT', 'nl': 'ViLBERTScore: Beeldbijschrift evalueren met behulp van Vision-and-Language BERT', 'de': 'ViLBERTScore: Bewertung von Bildunterschriften mithilfe von Vision-and-Language BERT', 'id': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision-and-Language BERT', 'fa': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision- and- Language BERT', 'ko': 'VilBERTScore: 비주얼 및 언어로 이미지 제목 평가', 'sw': 'ViLBERTScore: Kupima Picha kwa kutumia Vision-and-Language BERT', 'af': 'ViLBERTScore: Evalueer BeeldCaption gebruik Vision- and- Language BERT', 'tr': 'ViLBERTScore: Görnöş-we-Dili BERT ullanýan Resim Käpşeni Taýýarlamak', 'sq': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision-and-Language BERT', 'am': 'ነጥብ', 'az': 'ViLBERTScore', 'bn': 'ViLBERTস্কোর: ছবির শিরোনাম ব্যবহার করা হচ্ছে', 'hy': 'Comment', 'bs': 'ViLBERTScore: Evaluacija slike korištenja vizije i jezika BERT', 'ca': 'ViLBERTScore: Evaluation Image Caption Using Vision-and-Language BERT', 'cs': 'ViLBERTScore: Hodnocení obrazových titulků pomocí vidění a jazyka BERT', 'et': 'ViLBERTScore: Pildi pealdise hindamine nägemise ja keele BERT abil', 'fi': 'ViLBERTScore: Kuvatekstityksen arviointi Vision-and-Language BERT:n avulla', 'jv': 'VLBERT', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'ViLBERTScore: Ocenjevanje slikovnega napisa z uporabo vizije in jezika BERT', 'bo': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision-and-Language BERT', 'he': 'ViLBERTScore: Evaluating Image Caption Using Vision- and- Language BERT'}
{'en': 'In this paper, we propose an evaluation metric for image captioning systems using both image and text information. Unlike the previous methods that rely on textual representations in evaluating the caption, our approach uses visiolinguistic representations. The proposed method generates image-conditioned embeddings for each token using ViLBERT from both generated and reference texts. Then, these contextual embeddings from each of the two sentence-pair are compared to compute the similarity score. Experimental results on three benchmark datasets show that our method correlates significantly better with human judgments than all existing metrics.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح مقياس تقييم لأنظمة التعليق على الصور باستخدام كل من معلومات الصور والنص. على عكس الأساليب السابقة التي تعتمد على التمثيلات النصية في تقييم التسمية التوضيحية ، يستخدم نهجنا التمثيلات اللغوية المرئية. تقوم الطريقة المقترحة بإنشاء حفلات زفاف مكيفة بالصور لكل رمز باستخدام ViLBERT من كل من النصوص المُنشأة والمرجعية. بعد ذلك ، تتم مقارنة هذه التضمينات السياقية من كل زوج من الجملتين لحساب درجة التشابه. تظهر النتائج التجريبية على ثلاث مجموعات بيانات معيارية أن طريقتنا ترتبط بشكل أفضل بالأحكام البشرية مقارنة بجميع المقاييس الحالية.', 'pt': 'Neste artigo, propomos uma métrica de avaliação para sistemas de legendagem de imagens usando informações de imagem e texto. Ao contrário dos métodos anteriores que se baseiam em representações textuais na avaliação da legenda, nossa abordagem utiliza representações visiolinguísticas. O método proposto gera embeddings condicionados por imagem para cada token usando ViLBERT a partir de textos gerados e de referência. Em seguida, essas incorporações contextuais de cada um dos dois pares de frases são comparadas para calcular a pontuação de similaridade. Resultados experimentais em três conjuntos de dados de referência mostram que nosso método se correlaciona significativamente melhor com julgamentos humanos do que todas as métricas existentes.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une mesure d'évaluation pour les systèmes de sous-titrage d'images utilisant à la fois des informations d'image et de texte. Contrairement aux méthodes précédentes qui s'appuient sur des représentations textuelles pour évaluer la légende, notre approche utilise des représentations visiolinguistiques. La méthode proposée génère des intégrations conditionnées par image pour chaque jeton à l'aide de VILbert à partir de textes générés et de référence. Ensuite, ces intégrations contextuelles de chacune des deux paires de phrases sont comparées pour calculer le score de similitude. Les résultats expérimentaux sur trois ensembles de données de référence montrent que notre méthode est significativement mieux corrélée avec les jugements humains que toutes les mesures existantes.", 'es': 'En este artículo, proponemos una métrica de evaluación para los sistemas de subtitulado de imágenes que utilizan información de imagen y texto. A diferencia de los métodos anteriores que se basan en representaciones textuales para evaluar el título, nuestro enfoque utiliza representaciones visiolingüísticas. El método propuesto genera incrustaciones condicionadas por imágenes para cada token utilizando VIlbert de textos generados y de referencia. Luego, estas incrustaciones contextuales de cada uno de los dos pares de oraciones se comparan para calcular la puntuación de similitud. Los resultados experimentales en tres conjuntos de datos de referencia muestran que nuestro método se correlaciona significativamente mejor con los juicios humanos que todas las métricas existentes.', 'zh': '于本文中,我们发出一种同时用图像和文本信息的图像字幕系统的评估指标。 与前评题依文本不同,吾法用视觉语言。 所立法用 ViLBERT 从生成文本及参考文本中每令牌生成图像条件嵌。 然后较两句对中句上下文嵌,以算相似性分数。 三准集之实验结果表明,吾道与人决者相关性明优于今指标。', 'ja': '本稿では、画像情報とテキスト情報の両方を用いた画像キャプションシステムの評価指標を提案する。キャプションを評価する際にテキスト表現に依存する以前の方法とは異なり、私たちのアプローチは視覚言語表現を使用します。提案されたメソッドは、生成されたテキストと参照テキストの両方からViLBERTを使用して、各トークンの画像条件付き埋め込みを生成します。次に、２つの文のペアのそれぞれからのこれらの文脈的埋め込みを比較して、類似性スコアを計算する。3つのベンチマークデータセットの実験結果は、当社の方法が既存のすべての指標よりも人間の判断と有意に良好に相関していることを示しています。', 'hi': 'इस पेपर में, हम छवि और पाठ जानकारी दोनों का उपयोग करके छवि कैप्शनिंग सिस्टम के लिए एक मूल्यांकन मीट्रिक का प्रस्ताव करते हैं। पिछले तरीकों के विपरीत जो कैप्शन का मूल्यांकन करने में पाठ्य प्रतिनिधित्व पर भरोसा करते हैं, हमारा दृष्टिकोण visiolinguistic प्रतिनिधित्व का उपयोग करता है। प्रस्तावित विधि उत्पन्न और संदर्भ ग्रंथों दोनों से ViLBERT का उपयोग कर प्रत्येक टोकन के लिए छवि वातानुकूलित एम्बेडिंग उत्पन्न करता है। फिर, दो वाक्य-जोड़ी में से प्रत्येक से इन प्रासंगिक एम्बेडिंग की तुलना समानता स्कोर की गणना करने के लिए की जाती है। तीन बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारी विधि सभी मौजूदा मीट्रिक की तुलना में मानव निर्णयों के साथ काफी बेहतर संबंध रखती है।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем оценочную метрику для систем подписи изображений с использованием как графической, так и текстовой информации. В отличие от предыдущих методов, которые опираются на текстовые представления при оценке подписи, наш подход использует визиолингвистические представления. Предложенный способ генерирует для каждого маркера вставки, обусловленные изображением, используя ViLBERT как из сгенерированных, так и из ссылочных текстов. Затем эти контекстные вложения из каждой из двух пар предложений сравниваются для вычисления оценки сходства. Экспериментальные результаты по трем эталонным наборам данных показывают, что наш метод значительно лучше коррелирует с человеческими суждениями, чем все существующие метрики.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid méadrach meastóireachta do chórais fortheidealaithe íomhánna a úsáideann faisnéis íomhá agus téacs araon. Murab ionann agus na modhanna roimhe seo a bhíonn ag brath ar léirithe téacsúla chun an fotheideal a mheas, úsáideann ár gcur chuige léirithe físteangeolaíochta. Gineann an modh molta leabaithe íomhá-choinníollach do gach comhartha ag baint úsáide as ViLBERT ó théacsanna ginte agus tagartha araon. Ansin, déantar comparáid idir na leabuithe comhthéacsúla seo ó gach ceann den dá phéire abairtí chun scór na cosúlachta a ríomh. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thrí thacar sonraí tagarmharcála go bhfuil comhghaol idir ár modh i bhfad níos fearr agus breithiúnais dhaonna ná na méadrachtaí reatha ar fad.', 'ka': 'ჩვენ ამ დოკუნეში გამოსახულების სისტემისთვის გამოყენებული გამოსახულების და ტექსტის ინფორმაციის მეტრიკის გამოყენება. წინა მეტისების განმავლობაში, რომელიც ტექსტულ გამოსახულებების განსახულებაში შესახებ, ჩვენი პროგრამის გამოყენება ვიზიოლინგური გამოსახულებაზე. პროგრამის გამოყენებული პროგრამის შექმნა გამოყენება გამოყენებული გამოყენებული გამოყენება, რომელიც გამოყენებული და რეფერენციული ტექსტიდან გამოყენებული ViLBERT- ის გამ შემდეგ, ეს კონტექსტური შემოწყობილობები ყოველ ორი წესების ორიდან შემდგომარებულია, რომელიც განსხვავებული წესების შემდგომარებით. ექსპერიმენტიური შედეგები სამი ბენქმენტრიკური მონაცემების შედეგებაში ჩვენი მეთოდი ძალიან უკეთესია ადამიანის გადაწყვებით, ვიდრე ყველა მს', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια μετρική αξιολόγηση για συστήματα λεζάντας εικόνας που χρησιμοποιούν πληροφορίες εικόνας και κειμένου. Σε αντίθεση με τις προηγούμενες μεθόδους που βασίζονται σε αναπαραστάσεις κειμένου για την αξιολόγηση της λεζάντας, η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί οπτικές αναπαραστάσεις. Η προτεινόμενη μέθοδος δημιουργεί ενσωματωμένες εικόνες για κάθε μάρκα χρησιμοποιώντας το ViLBERT τόσο από κείμενα που παράγονται όσο και από κείμενα αναφοράς. Στη συνέχεια, αυτές οι περιεκτικές ενσωματώσεις από κάθε ένα από τα δύο ζεύγη προτάσεων συγκρίνονται για να υπολογιστεί η βαθμολογία ομοιότητας. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε τρία σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι η μέθοδος μας συσχετίζεται σημαντικά καλύτερα με τις ανθρώπινες κρίσεις από όλες τις υπάρχουσες μετρήσεις.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy értékelési metriát javasolunk a kép- és szöveginformációkat használó feliratozó rendszerekre. Az előző módszerekkel ellentétben, amelyek a felirat értékelésében szöveges reprezentációkra támaszkodnak, megközelítésünk vizolinguisztikus reprezentációkat alkalmaz. A javasolt módszer minden tokenhez képkondicionált beágyazásokat generál ViLBERT segítségével mind generált, mind referenciaszövegekből. Ezután a két mondatpár kontextuális beágyazásait összehasonlítjuk a hasonlósági pontszám kiszámításához. Három benchmark adatkészleten végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy módszerünk jelentősen jobban korrelál az emberi ítéletekkel, mint az összes meglévő mutató.', 'lt': 'In this paper, we propose an evaluation metric for image captioning systems using both image and text information.  Skirtingai nuo ankstesnių metodų, kurie grindžiami tekstiniais atstovais vertinant antraštinę dalį, mūsų metodas naudoja viziolingvistinius atstovus. Siūlomas metodas sukuria kiekvieno simbolio vaizdo kondicionavimo įdėjimus naudojant ViLBERT iš sukauptų ir referencinių tekstų. Tada šie kontekstiniai įdėjimai iš kiekvienos iš dviejų sakinių porų lyginami apskaičiuojant panašumą. Eksperimentiniai trijų lyginamųjų duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad mūsų metodas gerokai geriau koreliuoja su žmogaus sprendimais nei visi esami rodikliai.', 'mk': 'Во овој документ, предложуваме метрика за евалуација на системите за наслов на слики користејќи и слика и текст информации. За разлика од претходните методи кои се потпираат на текстуални претставувања во проценката на насловот, нашиот пристап користи визолингистички претставувања. Предложениот метод генерира вградувања со слика за секој знак со користење на ViLBERT од генерирани и референтни тексти. Потоа, овие контекстуални внесувања од секој од двете реченици се споредуваат со пресметка на оценката на сличност. Експерименталните резултати на трите бази на податоци покажуваат дека нашиот метод се корелира значително подобро со човечките пресуди од сите постоечки метрики.', 'it': 'In questo articolo, proponiamo una metrica di valutazione per i sistemi di didascalia delle immagini che utilizzano sia informazioni di immagine che di testo. A differenza dei metodi precedenti che si basano sulle rappresentazioni testuali nella valutazione della didascalia, il nostro approccio utilizza rappresentazioni visiolinguistiche. Il metodo proposto genera incorporazioni condizionate dalle immagini per ogni token utilizzando ViLBERT sia da testi generati che di riferimento. Quindi, queste incorporazioni contestuali di ciascuna delle due coppie di frasi vengono confrontate per calcolare il punteggio di somiglianza. I risultati sperimentali su tre set di dati di benchmark mostrano che il nostro metodo correla significativamente meglio con i giudizi umani rispetto a tutte le metriche esistenti.', 'kk': 'Бұл қағазда кескін мен мәтін мәліметін қолданып кескін айдарындағы жүйелер үшін метрикалық оқиғаны келтіреміз. Атауын бағалау үшін мәтін түрлеріне сенетін алдыңғы әдістерінің қасиеті, біздің тәсіліміміз көрінетін тілі түрлерді қолданады. Келтірілген тәсілі, құрылған және сілтеме мәтіндерінен ViLBERT қолданатын әрбір белгілер үшін кескіндің шарттарына арналған ендіру құрылады. Содан кейін, бұл екі сөздердің әрбірінен ұқсас нәтижесін есептеу үшін салыстырылады. Үш бағдарлама деректерінің эксперименталдық нәтижелері біздің әдіміміз барлық метрикадан артық мәліметтерімізге көп жақсы сәйкес береді.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ചിത്ര വിവരങ്ങളും പദാവലിയും ഉപയോഗിച്ച് ചിത്രത്തിന്റെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന മെട്രിക്കിന് വേ മുമ്പുള്ള രീതികളില്\u200d പദാവലിയുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്തമായി നമ്മുടെ പ്രതിനിധി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നിന്നും സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട വില്\u200dബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന്നും വില്\u200dബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന പിന്നെ, ഈ വാക്കില്\u200d നിന്നും ഓരോ വാക്കില്\u200d നിന്നും ഇരട്ടിയുണ്ടാക്കുന്ന സ്കോര്\u200d എണ്ണുന്നതിനെക്കാള്\u200d താല്\u200dപര്യമ മൂന്നു ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിലവി', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu metrika ta’ evalwazzjoni għas-sistemi ta’ captioning tal-immaġni li jużaw kemm informazzjoni dwar l-immaġni kif ukoll informazzjoni dwar it-test. Għall-kuntrarju tal-metodi preċedenti li jiddependu fuq rappreżentazzjonijiet testwali fl-evalwazzjoni tal-intestatura, l-approċċ tagħna juża rappreżentazzjonijiet viżiolinġistiċi. Il-metodu propost jiġġenera inkorporazzjonijiet kondizzjonati bl-immaġni għal kull token bl-użu ta’ ViLBERT minn testi kemm iġġenerati kif ukoll ta’ referenza. Then, these contextual embeddings from each of the two sentence-pair are compared to compute the similarity score.  Riżultati esperimentali fuq tliet settijiet ta’ dejta ta’ referenza juru li l-metodu tagħna jikkorrella b’mod sinifikanti aħjar mas-sentenzi umani mill-metriċi eżistenti kollha.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit evalueringsmetrisk for biletet med både bilete og tekstinformasjon. I motsetjing til dei førre metodane som er avhengig av tekst- representasjonar i å evaluera tittelen, brukar tilnærminga våre visiolingviske representasjonar. Dette første metoden lagar innbyggingar med biletet for kvar teikn med ViLBERT frå både genererte og referanstekstar. Desse kontekstlege innbygginga frå kvar av to setningar er samanlikna med å rekna ut liknande poeng. Eksperimentale resultat på tre benchmarkdatasett viser at metoden vårt korrelater betydelig bedre med menneske sprøyter enn alle eksisterande metrikar.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy wskaźnik oceny systemów napisów obrazów wykorzystujących zarówno informacje obrazowe, jak i tekstowe. W przeciwieństwie do poprzednich metod, które opierają się na reprezentacjach tekstowych w ocenie podpisu, nasze podejście wykorzystuje reprezentacje wizyolinguistyczne. Proponowana metoda generuje osadzenia uwarunkowane obrazem dla każdego tokenu za pomocą ViLBERT zarówno z wygenerowanych, jak i referencyjnych tekstów. Następnie te kontekstowe osadzenia z każdej z dwóch par zdań są porównywane, aby obliczyć wynik podobieństwa. Wyniki eksperymentalne na trzech zestawach danych referencyjnych pokazują, że nasza metoda koreluje znacznie lepiej z osądami ludzkimi niż wszystkie istniejące wskaźniki.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan metrik penilaian untuk sistem captioning imej menggunakan kedua-dua maklumat imej dan teks. Unlike the previous methods that rely on textual representations in evaluating the caption, our approach uses visiolinguistic representations.  Kaedah yang diusulkan menghasilkan penyambungan berkundisi imej untuk setiap token menggunakan ViLBERT dari teks yang dijana dan rujukan. Kemudian, isi kontekstual ini dari setiap dua pasangan kalimat dibandingkan dengan mengira skor persamaan. Keputusan percubaan pada tiga set data benchmark menunjukkan bahawa kaedah kita berkorrelasi jauh lebih baik dengan penilaian manusia daripada semua metrik yang ada.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид зураг болон текст мэдээллийг ашиглан зураг удирдах системүүдийн метрик үнэлгээ дэвшүүлнэ. Өмнөх арга загваруудын тухай бичсэн загваруудыг тодорхойлох боломжтой. Бидний арга загвар нь харагдах хэлбэрийн загваруудыг ашигладаг. Өөрчлөлтийн арга нь бий болсон болон санал өгүүлэлтийн текст бүр ViLBERT-г ашиглан зураг-нөхцөл байдлыг бий болгодог. Дараа нь энэ хоёр өгүүлбэрийн хоёр бүрийн тухай төстэй тоонуудыг тооцоолж харьцуулна. Гурван банк өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд бидний арга нь хүн төрөлхтний шүүмжлээс илүү сайн холбоотой гэдгийг харуулдаг.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පින්තූර සහ පාළුව තොරතුරු සඳහා පින්තූර සඳහා පින්තූර සඳහා පින්තූර සඳහා පද්ධත පිළිබඳ විදිහට විශ්වාස කරන ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි, අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් භාවිත කරන්නේ. Name ඊට පස්සේ, මේ සංවේදනය සම්බන්ධතාවක් සංවේදනය ගැන ගණන් කරනවා. බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට් තුනක් පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විධානය මිනිස්සු විධානය සමඟ හ', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en utvärderingsmetod för bildtextningssystem som använder både bild- och textinformation. Till skillnad från de tidigare metoderna som förlitar sig på textrepresentationer för att utvärdera bildtexten använder vi oss av visionguistiska representationer. Den föreslagna metoden genererar bildkonditionerade inbäddningar för varje token med hjälp av ViLBERT från både genererade och referenstexter. Sedan jämförs dessa kontextuella inbäddningar från var och en av de två meningsparen för att beräkna likhetspoäng. Experimentella resultat på tre benchmarkdatauppsättningar visar att vår metod korrelerar betydligt bättre med mänskliga bedömningar än alla befintliga mätvärden.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o metrică de evaluare a sistemelor de subtitrare a imaginilor utilizând atât informații de imagine, cât și informații text. Spre deosebire de metodele anterioare care se bazează pe reprezentări textuale în evaluarea subtitrării, abordarea noastră folosește reprezentări vizolinguistice. Metoda propusă generează încorporări condiționate de imagine pentru fiecare token utilizând ViLBERT atât din textele generate, cât și de referință. Apoi, aceste încorporări contextuale din fiecare dintre cele două perechi de propoziții sunt comparate pentru a calcula scorul de similitudine. Rezultatele experimentale pe trei seturi de date de referință arată că metoda noastră corelează semnificativ mai bine cu judecățile umane decât toate măsurătorile existente.', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo metričku procjenu za sisteme imidža koristeći informacije o slikama i tekstu. Za razliku od prethodnih metoda koje se oslanjaju na tekstualne predstave u procjeni naslova, naš pristup koristi vizolijske predstave. Predložena metoda stvara uvođene slike za svaki znak koristeći ViLBERT iz proizvedenih i referentnih tekstova. Onda, ove kontekstualne integracije iz svake dve rečenice se uspoređuju sa računalom rezultata sličnosti. Eksperimentalni rezultati na tri bazne podataka pokazuju da naš metod značajno bolji odnosi na ljudske osude nego na sve postojeće metrike.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் பிம்பத்தையும் உரை தகவலையும் பயன்படுத்தி பிம்பத்தை பெறும் அமைப்புகளுக்கான ஒரு மதிப்பி முந்தைய முறைமைகள் தலைப்புகளை மதிப்பிட முறையில் நம்பிக்கை கொண்டிருக்கும் முறையில் இருக்கும் முறைமைகளை வித் The proposed method generates image- conditioned embeddings for each sign using ViLBERT from both generated and reference texts. ஒவ்வொரு வாக்கியிலிருந்தும் இரு ஜோடி இருந்தும் இந்த தற்போதைய வெளியீடுகள் சமமான மதிப்பெண்ணை கணக்கிடுவதை ஒப்பிட மூன்று பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களில் சோதனை முடிவு', 'so': 'Warqadan waxaynu ka soo jeedaynaa qiimeynta metricka sawirka oo lagu isticmaalo sawir iyo macluumaad sawir ah. Si ka duwan qaababka hore oo ku tiirsan kara qeybaha qoraalka ee ku saabsan qiimeynta farshaxanka, qaababkayaga ayaa isticmaalaya wakiilada muusikada. Midabka la soo jeedo ayaa ka soo bandhiga sawir-sharaf leh, mid kasta oo calaamad ah oo isticmaalaya ViLBERT iyo qoraal-qaab ah. Then, these contextual embeddings from each of the two sentence-pair are compared to compute the similarity score.  Imtixaanka ku saabsan saddexda takhasuska ee benchmarku waxay muujiyaan in qaabkeennu aad ugu wanaagsan yahay xukunka biniaadamka oo dhan.', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم تصویر کاپٹینگ سیسٹم کے لئے ایک ارزیابی متریک پیشنهاد کرتے ہیں جو تصویر اور متکس معلومات کے مطابق استعمال کرتے ہیں. اگلے طریقے کے مطابق جو کاپٹ کے مطابق تفصیل معجزات پر اعتماد رکھتے ہیں، ہمارا طریقہ صریح زبان انگلیسی معجزات کا استعمال کرتا ہے. پیشنهاد کی طریقہ ہر ٹوکین کے لئے تصویر-کنڈیسینڈ ایمبڈینگ پیدا کرتا ہے جو ویلBERT کے استعمال سے پیدا کیا گیا ہے۔ پھر ان دونوں جماعتوں میں سے ہر دوسرے سے یہ متوسط انڈینگ مزید مزید مزید ہے تین بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارا طریقہ انسان کے فیصلے سے بہتر ہے ہر موجود متریک سے۔', 'uz': "Bu hujjatda, rasm va matn maʼlumoti yordamida rasm olish tizimini qiymatlash metrikini talab qilamiz. Bu oldingi usullar sarlavhasini qiymatga ishlatadigan texnologiya representariga ishlatadigan o'ylab, bizning fikrimiz visiolingvistik representaridan foydalanadi. Name Keyin, bu ikkita so'zlardan har bir xil bo'lgan paytlarni teng qiymatga hisoblash mumkin. Uch benchmark maʼlumotlar tarkibida tajriba natijalari esa bu usuli mavjud metriklardan juda juda yaxshi bog'liqdir.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị hệ thống đánh giá ảnh bằng cả hình ảnh lẫn thông tin văn bản. Không giống những phương pháp trước đây dựa trên các biểu hiện kết cấu trong việc đánh giá chú thích, cách tiếp cận của chúng ta sử dụng các biểu tượng hiển thị. Dùng phương pháp này tạo ra sự nhúng tay tạo hình ảnh cho mỗi vật thể dùng viLBERT từ cả các văn bản đã tạo ra và tham chiếu. Sau đó, những sự nhúng thêm định hình từ mỗi cặp câu được so sánh với tính to án số điểm tương đồng. Kết quả thí nghiệm trên ba bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy phương pháp của chúng ta phù hợp với phán đoán con người tốt hơn tất cả âm lượng hiện tại.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме измервателен показател за системи за надписване на изображения, използвайки както изображение, така и текстова информация. За разлика от предишните методи, които разчитат на текстови изображения при оценката на надписа, нашият подход използва визиолингуистични изображения. Предложеният метод генерира вграждания, обусловени с изображения, за всеки символ, използвайки както от генерирани, така и от референтни текстове. След това тези контекстуални вграждания от всяка от двете двойки изречения се сравняват, за да се изчисли точката за сходство. Експерименталните резултати на три сравнителни набора данни показват, че методът ни корелира значително по-добре с човешките преценки от всички съществуващи показатели.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo metričku procjenu za sustave imenovanja slika koristeći informacije o slikama i tekstu. Za razliku od prethodnih metoda koje se oslanjaju na tekstualne predstave u procjeni naslova, naš pristup koristi vizolijske predstave. Predložena metoda stvara uvjete za svaki znak koji koristi ViLBERT iz proizvedenih i referentnih tekstova. Onda se ovi kontekstualni integraciji iz svake dvije rečenice uspoređuju s računalom rezultata sličnosti. Eksperimentalni rezultati na tri podataka o referenciji pokazuju da naš metod značajno bolji odnosi na ljudske osude nego na sve postojeće metrike.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een evaluatiemetriek voor voor beeldonderschriftsystemen die zowel beeld- als tekstinformatie gebruiken. In tegenstelling tot de vorige methoden die bij het evalueren van het onderschrift afhankelijk zijn van tekstuele representaties, maakt onze aanpak gebruik van visiolinguistische representaties. De voorgestelde methode genereert afbeeldingsconditioneerde insluitingen voor elk token met behulp van ViLBERT uit zowel gegenereerde als referentieteksten. Vervolgens worden deze contextuele inbeddingen van elk van de twee zinnenparen vergeleken om de vergelijkingsscore te berekenen. Experimentele resultaten op drie benchmark datasets laten zien dat onze methode aanzienlijk beter correleert met menselijke beoordelingen dan alle bestaande statistieken.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en evalueringsmetric for billedtekster systemer, der bruger både billede- og tekstinformation. I modsætning til de tidligere metoder, der bygger på tekstrepræsentationer i evalueringen af billedteksten, bruger vores tilgang visionguistiske repræsentationer. Den foreslåede metode genererer billedbetinget indlejringer for hvert token ved hjælp af ViLBERT fra både genererede og referencetekster. Derefter sammenlignes disse kontekstuelle indlejringer fra hver af de to sætningspar for at beregne lighedsscoren. Eksperimentelle resultater på tre benchmark datasæt viser, at vores metode korrelerer betydeligt bedre med menneskelige vurderinger end alle eksisterende målinger.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir eine Auswertungsmetrik für Bildbeschriftungssysteme vor, die sowohl Bild- als auch Textinformationen verwenden. Im Gegensatz zu den bisherigen Methoden, die bei der Bewertung der Beschriftung auf Textdarstellungen beruhen, verwendet unser Ansatz visiolinguistische Darstellungen. Die vorgeschlagene Methode generiert bildbedingte Einbettungen für jedes Token mithilfe von ViLBERT sowohl aus generierten als auch aus Referenztexten. Anschließend werden diese kontextuellen Einbettungen aus jedem der beiden Satzpaare verglichen, um den Ähnlichkeitswert zu berechnen. Experimentelle Ergebnisse an drei Benchmark-Datensätzen zeigen, dass unsere Methode wesentlich besser mit menschlichen Urteilen korreliert als alle bestehenden Metriken.', 'ko': '본고에서 우리는 이미지와 텍스트 정보를 동시에 사용하는 이미지 자막 시스템 평가 지표를 제시했다.이전에 제목을 평가할 때 텍스트 표시에 의존하는 방법과 달리 우리의 방법은 시각적 언어 표시를 사용한다.이 방법은 윌버트를 사용하여 생성된 텍스트와 참고 텍스트에서 모든 태그에 이미지 조건을 삽입합니다.그리고 두 문장을 중의 하나하나에 대해 상하문에 삽입하여 비교하고 유사도 득점을 계산한다.세 가지 기준 데이터 집합에서의 실험 결과에 의하면 우리의 방법과 인류 판단의 상관성은 모든 기존 지표보다 현저히 우수하다.', 'id': 'In this paper, we propose an evaluation metric for image captioning systems using both image and text information.  Tidak seperti metode sebelumnya yang bergantung pada represisi teks dalam mengevaluasi tajuk, pendekatan kita menggunakan represisi visiolinguistic. Metode yang diusulkan menghasilkan embedding kondisi gambar untuk setiap token menggunakan ViLBERT dari teks yang dihasilkan dan referensi. Kemudian, isi kontekstual ini dari masing-masing dari dua pasangan kalimat dibandingkan dengan mengira skor persamaan. Hasil eksperimen pada tiga set data benchmark menunjukkan bahwa metode kita berkorelasi jauh lebih baik dengan penilaian manusia daripada semua metrik yang ada.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunapendekeza njia ya uchunguzi kwa mfumo wa picha kwa kutumia picha na taarifa za maandishi. Tofauti na mbinu zilizopita zinazotegemea uwakilishi wa kimsingi katika kutathmini habari hiyo, mbinu yetu inatumia uwakilishi wa lugha. The proposed method generates image-conditioned embeddings for each token using ViLBERT from both generated and reference texts.  Kisha, matukio haya ya kawaida kutoka kila mmoja wa hukumu hizi mbili yanalinganishwa na kuhesabu vipimo sawa. Matokeo ya majaribio kwenye taarifa tatu za bendera yanaonyesha kuwa njia yetu inaunganisha kwa kiasi kikubwa na maamuzi ya binadamu kuliko njia zote zilizopo.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک متریک ارزیابی برای سیستم\u200cهای عنوان تصویر با استفاده از اطلاعات تصویر و متن پیشنهاد می\u200cکنیم. برخلاف روش\u200cهای قبلی که بر روی نمایش\u200cهای متن وابسته می\u200cشوند در ارزیابی عنوان آن، روش\u200cهای ما از نمایش\u200cهای ویژه\u200cانگلیسی استفاده می\u200cکند. این روش پیشنهاد برای هر نشانی که با استفاده از ویLBERT از متن\u200cهای تولید شده و مربوط به عنوان متن\u200cهای مربوط به صورت تصویر تولید می\u200cکند. بعدش، این وسیله\u200cهای متوسط از هر دو جفت جمله در مقایسه با شماره نمونه\u200cهای شبیه\u200cای است. نتیجه\u200cهای تجربه روی سه مجموعه داده\u200cهای سنجیر نشان می\u200cدهد که روش ما با قضاوت انسان بسیار بهتر از تمام متریک\u200cهای موجود است.', 'tr': 'Bu kagyzda surat we metin maglumaty ulanan surat goýduşgulary üçin deňlenme metriki teklip berýäris. Önceki yöntemlere göre yazıları değerlendirmek üzere güvenilen, metodumuzun görünümlü ifadeleri kullanır. Bu teklif edip görkezilen metin üçin her token üçin Resim-Şahsy Ködlemeleri döredir. Sonra, iki cümle çiftinden bu mantıklı ortamlar benzeri notlarını hesaplamak ile karşılaştırılır. Üç benkmak datawatlarynyň netijeleri ukyplarynyň çykyşymyzyň adamlaryň hökmünde hemme metriklerden has gowy bir şekilde täsirleýändigini görkezýär.', 'af': "In hierdie papier, voorstel ons 'n evaluering metriek vir beeldtitelsystemee wat beeld en teks inligting gebruik word. Ongelyks van die vorige metodes wat op tekstuele voorstellings vertrou in die evaluering van die titel, gebruik ons toegang visiolinguistiese voorstellings. Name Daarop word hierdie contextual inbettings van elke van die twee setningpaar vergelyk met die gelykenis telling te bereken. Eksperimentale resultate op drie benchmarkdatastel vertoon dat ons metode beter met menslike oordelinge korrelaat as alle bestaande metrike.", 'sq': 'Në këtë letër, propozojmë një metrik vlerësimi për sistemet e titullimit të imazhit duke përdorur si informacionin e imazhit ashtu edhe tekstit. Në ndryshim nga metodat e mëparshme që mbështeten në përfaqësimet tekstuale në vlerësimin e titullit, metoda jonë përdor përfaqësime viziolingvistike. Metoda e propozuar gjeneron përfshirje të kondicionuara me imazh për çdo token duke përdorur ViLBERT nga tekstet e gjeneruar dhe të referencuar. Pastaj, këto përfshirje kontekstuale nga secila nga dy çiftet e fjalëve krahasohen me llogaritjen e rezultatit të ngjashmërisë. Rezultatet eksperimentale në tre baza të dhënash tregojnë se metoda jonë korrelon ndjeshëm më mirë me gjykimet njerëzore se të gjitha metrikat ekzistuese.', 'am': 'በዚህ ገጽ ላይ ምስል እና የጽሑፍ መረጃዎችን በመጠቀም የምስል ማድረግ ማተሚያ እናስጀጋለን፡፡ በጽሑፍ መልዕክቶች ላይ በሚታመኑ የቀድሞው ሥርዓቶች በተለየ፣ የግንኙነታችን የቪዮልቋዊ መልዕክቶች ይጠቅማል፡፡ የተፈጸመ ሥርዓት ምስል ክፍተቶችን ለሁሉም ምልክቶች ViLBERT በመጠቀም እና የፍጥረት ጽሑፎች ያስጀላል። ከዚህም በኋላ፣ እነዚህ ሁለታዊ አካባቢዎች ከሁለቱ ክፍል ሁለት ዓይነቶች በሚያስተካክሉ ቁጥር ይተካከላሉ፡፡ በሦስት benchmark ዳታዎች ላይ ፈተና ፍሬዎችን የሚያሳየው የሥርዓታችን ሥርዓት ከሚገኘው ሁሉ ይልቅ በሰው ፍርድ በሚያሻል ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք գնահատման չափություն պատկերի վերնագրման համակարգերի համար, որոնք օգտագործում են պատկերը և տեքստի ինֆորմացիան: Ի տարբերություն նախորդ մեթոդներին, որոնք հիմնված են գրական ներկայացումների վրա վերնագրության գնահատման մեջ, մեր մոտեցումը օգտագործում է տեսողական լեզվով ներկայացումներ: Առաջարկված մեթոդը ստեղծում է պատկերով պայմանավորված ներգրավումներ յուրաքանչյուր նշանի համար, օգտագործելով ViLBER-ը ստեղծված և համեմատական տեքստերից: Հետո, այս երկու նախադասություններից յուրաքանչյուրի կոնտեքստային ներդրումները համեմատում են նմանության գնահատականի հաշվարկին: Երեք համեմատային տվյալների համակարգերի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը ավելի լավ կապված է մարդկային դատողությունների հետ, քան գոյություն ունեցող բոլոր չափումները:', 'az': 'Bu kağızda, görüntü başlıqları sistemlərinin hər ikisini və mətn məlumatını istifadə edərək müəyyən bir metrik təklif edirik. Əvvəlki metodlara bənzəyir ki, yazılı değerləşdirmək üçün textual representations üzərində təvəkkül edirlər, bizim tərəfimiz vizoli dil göstəricilərini istifadə edir. Bu təbliğ metodu, hər token üçün yaratdığı və referens metinlərindən ViLBERT vasitəsilə görüntü kondiciyonu yaradır. Sonra, bu iki cümlənin hər birindən müxtəlif inşalları similarlıq nöqtəsini hesablamaq üçün salınır. Üç benchmark veri qurduğu təcrübə sonuçları göstərir ki, bizim metodumuz bütün metriklərdən daha yaxşı insan hökmləri ilə daha yaxşıdır.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা ছবি এবং টেক্সট তথ্য ব্যবহার করে ছবি ক্যাপ্টেশন সিস্টেমের জন্য একটি মূল্যায়ন মেট্রিক প্রস্তাব করি। পূর্ববর্তী পদ্ধতি যারা এই শিরোনামের মূল্যে টেক্সচুয়াল প্রতিনিধিত্বের উপর নির্ভর করে, আমাদের প্রতিযোগিতা ভিসিওলি প্রস্তাবিত পদ্ধতি উভয় উৎপাদন এবং রেফেন্সের টেক্সট ব্যবহার করে প্রতিটি চিত্রের বৈশিষ্ট্যের জন্য চিত্র-বৈশিষ্ট্যের তারপর, প্রত্যেকটি বাক্য-জোড়ার মধ্যে থেকে এই প্রতিবেদনের তুলনায় একই স্কোর গণনা করা হয়েছে। তিনটি বেনম্যার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি বিদ্যমান মানুষের বিচারের চেয়ে বেশী ভালোর সা', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo metričku procjenu za sisteme imenovanja slika koristeći informacije o slikama i tekstu. Za razliku od prethodnih metoda koje se oslanjaju na tekstualne predstave u procjeni naslova, naš pristup koristi vizolijske predstave. Predložena metoda stvara uvođene slike za svaki znak koristeći ViLBERT iz proizvedenih i referentnih tekstova. Onda se ovi kontekstualni integraciji iz svake dvije rečenice uspoređuju s računalom rezultata sličnosti. Eksperimentalni rezultati na tri bazne podataka pokazuju da naš metod značajno bolji odnosi na ljudske osude nego na sve postojeće metrike.', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme hodnotící metriku pro systémy popisků obrázků využívající obrazové i textové informace. Na rozdíl od předchozích metod, které při hodnocení titulku spoléhají na textové reprezentace, náš přístup používá viziolinguistické reprezentace. Navrhovaná metoda generuje obrazově podmíněné vložení pro každý token pomocí ViLBERT z generovaného i referenčního textu. Následně jsou tyto kontextové vložení z každého ze dvou větových párů porovnány k výpočtu skóre podobnosti. Experimentální výsledky na třech referenčních datových sadách ukazují, že naše metoda koreluje výrazně lépe s lidskými úsudky než všechny existující metriky.', 'ca': "In this paper, we propose an evaluation metric for image captioning systems using both image and text information.  A diferència dels mètodes anteriors que confien en representacions textuals en l'evaluació del títol, el nostre enfocament utilitza representacions visiolinguistes. El mètode proposat genera incorporacions condicionades per imatge per cada fitxa usant ViLBERT a partir dels textos generats i de referència. Llavors, aquestes integracions contextuals de cada una de les dues frases-parell es comparan amb calcular la puntuació de la similitud. Els resultats experimentals de tres conjunts de dades de referència mostren que el nostre mètode correlaciona significativament millor amb els judicis humans que totes les mètriques existents.", 'et': 'Käesolevas töös pakume välja piltide pildistamise süsteemide hindamismeetodika, mis kasutab nii pildi- kui ka tekstiinfot. Erinevalt varasematest meetoditest, mis põhinevad tekstilisel esitusel pealdise hindamisel, kasutab meie lähenemisviis visiolinguistlikke esitusi. Kavandatud meetod genereerib pildi tingimusel põhinevad manustamised iga märgi jaoks, kasutades ViLBERT-i nii genereeritud kui viitetekste. Seejärel võrreldakse neid kontekstipõhiseid manustamisi igast lausepaarist, et arvutada sarnasuse skoor. Kolme võrdlusandmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie meetod korreleerub oluliselt paremini inimeste hinnangutega kui kõik olemasolevad mõõdikud.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme kuvatekstitysjﾃ､rjestelmien arviointimittaria kﾃ､yttﾃ､en sekﾃ､ kuva- ettﾃ､ tekstitietoja. Toisin kuin aiemmat tekstityksen arviointimenetelmﾃ､t, lﾃ､hestymistapamme kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ visiolinguistisia esityksiﾃ､. Ehdotettu menetelmﾃ､ tuottaa kuvaehdollisia upotuksia kullekin tunnukselle ViLBERT-ohjelmalla sekﾃ､ generoiduista ettﾃ､ viiteteksteistﾃ､. Tﾃ､mﾃ､n jﾃ､lkeen nﾃ､itﾃ､ kontekstuaalisia upotuksia molemmista lausepareista verrataan samankaltaisuuspisteiden laskemiseksi. Kokeelliset tulokset kolmesta vertailuaineistosta osoittavat, ettﾃ､ menetelmﾃ､mme korreloi merkittﾃ､vﾃ､sti paremmin ihmisten arviointiin kuin kaikki olemassa olevat mittarit.', 'sk': 'V prispevku predlagamo merilo ocenjevanja sistemov za napisovanje slik z uporabo slikovnih in besedilnih informacij. Za razliko od prejšnjih metod, ki se pri ocenjevanju napisa opirajo na besedilne reprezentacije, naš pristop uporablja vizionigvistične reprezentacije. Predlagana metoda ustvari slikovno pogojene vdelave za vsak žeton z uporabo ViLBERT iz generiranih in referenčnih besedil. Nato se te kontekstualne vdelave iz vsakega od dveh stavkov primerjajo, da se izračuna ocena podobnosti. Eksperimentalni rezultati treh referenčnih podatkovnih nizov kažejo, da je naša metoda bistveno boljša od človeških presoj kot vse obstoječe meritve.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים מטריקה עריכה למערכות ציור תמונות בשימוש גם מידע תמונה וגם טקסט. בניגוד לשיטות הקודמות שסומכות על מייצגים טקסטיים בהערכה של הכותרת, הגישה שלנו משתמשת בייצגים חזולינגיסטיים. השיטה המוצעת יוצרת תוספות מתאימות לתמונה עבור כל סימן באמצעות ViLBERT גם מתוך טקסטים יוצרים וגם מתייחסים. ואז, התערבות הקונטקטיות האלה מכל אחד משני זוג המשפטים משוואות לחישוב את נקודת הדמיון. תוצאות ניסיוניות על שלושה קבוצות נתונים רמזיים מראות שהשיטה שלנו מתחברת יותר משמעותית עם שיפוטים אנושיים מכל המטריות קיימות.', 'ha': "Daga wannan takardan, muna buƙata wani misãlai wa tsarin zane-zane da amfani da zane-zane da zane-zane. Di motsi da metoden zaman waɗanda ke dõgara ga masu abõkan matsayi, a kan evaluation sunan, hanyoyinmu yana amfani da fassarar masu fasihi. @ info: whatsthis Sa'an nan kuma, waɗannan da ke fitarwa daga kõwane wuri biyu, akwai misãlin rabon nau'i biyu. Tajararin matsala ta kan data ta ƙara uku na nuna cewa metric hanyõyinmu yana da muhimmi mafi alhẽri da hukuncin mutãne ko duk metrici.", 'jv': 'Nang paper iki, kita supoyo sistem kanggo kelas mritik kanggo sistem caption-sistem gambar gambar Gambar lan informasi teks Awak dhéwé éntuk sistem sing mbênêmên langgar sampeyan textual method Amarok Menu item', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་པར ང་ཚོའི་བཟོ་བཅོས་དེ་ལྟར་ཡིག་གི་རྩོམ་པ་ཞིག་བྱེད་པའི་སྔོན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་དང་མེད་པར། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་མཐོང་ས The proposed method generates image-conditioned embeddings for each token using ViLBERT from both generated and reference texts. འོན་ཀྱང་། ཚིག་རྟགས་ཚན་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་འདི་ཚོ་མཉམ་དུ་བསྡུར་བ་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ཡོད། Experimental results on three benchmark datasets show that our method correlates significantly better with human judgments than all existing metrics.'}
{'en': 'BLEU Neighbors : A Reference-less Approach to Automatic Evaluation', 'ar': 'جيران BLEU: نهج أقل مرجعية للتقييم التلقائي', 'fr': "BLEU Neighbors\xa0: une approche sans référence pour l'évaluation automatique", 'pt': 'Vizinhos BLEU: uma abordagem sem referência para avaliação automática', 'es': 'Vecinos de BLEU: un enfoque sin referencias para la evaluación automática', 'zh': 'BLEU邻:一无参考自评法', 'ja': 'BLEUネイバーズ：自動評価への無参照アプローチ', 'hi': 'BLEU पड़ोसियों: स्वचालित मूल्यांकन के लिए एक संदर्भ-कम दृष्टिकोण', 'ru': 'Соседи БЛЮ: подход к автоматической оценке без использования эталонов', 'ga': 'Comharsana BLEU: Cur Chuige Gan Tagairt maidir le Meastóireacht Uathoibríoch', 'hu': 'BLEU-szomszédok: referencia nélküli megközelítés az automatikus értékeléshez', 'it': "Vicini dell'UEBLE: un approccio senza riferimento alla valutazione automatica", 'ka': 'BLEU ჟუვები: ავტომატური განსაზღვრების მიღება', 'el': 'Γείτονες της BLEU: Μια προσέγγιση χωρίς αναφορά στην αυτόματη αξιολόγηση', 'lt': 'BLEU Neighbors: A Reference-less Approach to Automatic Evaluation', 'ms': 'BLEU Neighbors: A Reference-less Approach to Automatic Evaluation', 'ml': 'ബ്ലിയു നെഗ്ബോര്\u200dസ്: സ്വയം പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു റെഫറന്\u200dസില്ലാത്ത സമീപത്തിലേക്കു്', 'kk': 'BLEU көшелері: Автоматты оқу үшін сілтемесіз жағдай', 'mn': 'BLEU хөршүүд: Автоматикийн оюутнуудын харилцаагүй ойлголт', 'no': 'BLEU-naborar: Eit tilgang til automatisk evaluering utan referanse', 'pl': 'Sąsiedzi BLEU: Bezreferencyjne podejście do automatycznej oceny', 'ro': 'Vecinii UEL: o abordare fără referință a evaluării automate', 'sr': 'Susjedi BLEU: Bez referencije pristup automatskoj evaluaciji', 'so': 'Aqoonshaha BLEU: Dhaqdhaqaaq aan la arag karin', 'sv': 'BLEU:s grannländer: En referenslös strategi för automatisk utvärdering', 'ta': 'பிலியு நெருங்கிகள்: தானியங்கி பார்வைக்கு ஒரு குறைந்த தொடர்பு', 'mt': 'BLEU Neighbors: A Reference-less Approach to Automatic Evaluation', 'ur': 'بلوئس کے کنوئیں: اٹوٹوٹوٹوٹوٹ ارزیابی کے لئے ایک منظور بغیر منظور', 'mk': 'BLEU Neighbors: A Reference-less Approach to Automatic Evaluation', 'si': 'BLUE නිවාසියෝ: ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරවේශනයක් නැතිවෙන්න', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Láng giềng: Một phương pháp không liên quan đến giá trị tự động', 'da': "BLEU's naboer: En referencefri tilgang til automatisk evaluering", 'nl': 'BLEU buren: een referentieloze benadering van automatische evaluatie', 'de': 'BLEU-Nachbarn: Ein referenzloser Ansatz zur automatischen Evaluierung', 'bg': 'Съседи от Блеу: подход без референции към автоматичната оценка', 'ko': 'BLEU 이웃: 참고가 없는 자동 평가 방법', 'sw': 'Wahamiaji wa BLEU: Utafiti wa Tathmini Huduma', 'hr': 'Susjedi BLEU: bezreferentni pristup automatskoj procjeni', 'fa': 'همسایه\u200cهای BLEU: یک نزدیک بدون ارزیابی به ارزیابی خودکار', 'sq': 'Fqinjët BLEU: Një qasje pa referim ndaj vlerësimit automatik', 'tr': 'BLEU Gaýratçylar: Otomatik Taýýarlama', 'af': 'BLES Naams: √¢¬Ä¬ôn Verwysing- minder toegang tot Outomatiese Evaluering', 'id': 'Tetangga BLEU: pendekatan tanpa referensi ke Evaluasi Otomatis', 'am': 'ቦሊ አቀማመጥ', 'az': 'BLEU qonŇüularńĪ: Avtomatik Q…ôrcl…ôm…ôy…ô Q…ôrcl…ônm…ôsiz', 'hy': 'BLEU Neighbors: A Reference-less Approach to Automatic Evaluation', 'cs': 'Sousedi BLEU: Bezreferenční přístup k automatickému hodnocení', 'bn': 'বিলু নিগ্রবোর্স: স্বয়ংক্রিয়ভাবে পরীক্ষা করার জন্য একটি রেফারেন্স-কম প্রস্থান', 'bs': 'Susjedi BLEU: bezreferentni pristup automatskoj procjeni', 'et': 'BLEU naabrid: võrdluseta lähenemisviis automaatsele hindamisele', 'fi': 'BLEU:n naapurit: vertailuton lähestymistapa automaattiseen arviointiin', 'ca': 'Veïns BLEU: Un enfocament sense referència a la evaluació automàtica', 'jv': 'peringanggo-peringanggo BOL', 'sk': 'Sosedje BLEU: pristop brez referenc k avtomatičnemu ocenjevanju', 'ha': 'BLEU Neighbors: A Reference-less Approach to Automatic Evaluation', 'he': 'שכנים BLEU: גישה ללא רמז לערכה אוטומטית', 'bo': 'BLEU ཁྱིམ་མཚེས་པོ་: Reference-less Approach to Automatic Evaluation'}
{'en': 'Evaluation is a bottleneck in the development of natural language generation (NLG) models. Automatic metrics such as BLEU rely on references, but for tasks such as open-ended generation, there are no references to draw upon. Although language diversity can be estimated using statistical measures such as perplexity, measuring language quality requires human evaluation. However, because human evaluation at scale is slow and expensive, it is used sparingly ; it can not be used to rapidly iterate on NLG models, in the way BLEU is used for machine translation. To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function. On existing datasets for chitchat dialogue and open-ended sentence generation, we find that   on average   the quality estimation from a BLEU Neighbors model has a lower mean squared error and higher Spearman correlation with the ground truth than individual human annotators. Despite its simplicity, BLEU Neighbors even outperforms state-of-the-art models on automatically grading essays, including models that have access to a gold-standard reference essay.', 'ar': 'التقييم هو عنق الزجاجة في تطوير نماذج توليد اللغة الطبيعية (NLG). تعتمد المقاييس التلقائية مثل BLEU على المراجع ، ولكن بالنسبة للمهام مثل الإنشاء غير المحدود ، لا توجد مراجع يمكن الاعتماد عليها. على الرغم من أنه يمكن تقدير التنوع اللغوي باستخدام مقاييس إحصائية مثل الارتباك ، إلا أن قياس جودة اللغة يتطلب تقييمًا بشريًا. ومع ذلك ، نظرًا لبطء التقييم البشري على نطاق واسع وباهظ التكلفة ، يتم استخدامه بشكل مقتصد ؛ لا يمكن استخدامه للتكرار السريع في نماذج NLG ، بالطريقة التي يتم بها استخدام BLEU للترجمة الآلية. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقترح BLEU Neighbours ، نموذج الجيران الأقرب لتقدير جودة اللغة باستخدام درجة BLEU كدالة kernel. في مجموعات البيانات الحالية لحوار الدردشة وإنشاء الجمل المفتوحة ، نجد - في المتوسط - أن تقدير الجودة من نموذج BLEU Neighbours له متوسط خطأ تربيعي أقل وارتباط سبيرمان أعلى بالحقيقة الأساسية من المعلقين الفرديين البشريين. على الرغم من بساطته ، فإن BLEU Neighbours يتفوق حتى على أحدث الموديلات في المقالات التي يتم تصنيفها تلقائيًا ، بما في ذلك النماذج التي لديها إمكانية الوصول إلى مقال مرجعي قياسي ذهبي.', 'pt': 'A avaliação é um gargalo no desenvolvimento de modelos de geração de linguagem natural (NLG). Métricas automáticas como BLEU dependem de referências, mas para tarefas como geração aberta, não há referências a serem utilizadas. Embora a diversidade linguística possa ser estimada usando medidas estatísticas como perplexidade, medir a qualidade da língua requer avaliação humana. No entanto, como a avaliação humana em escala é lenta e cara, ela é usada com moderação; ele não pode ser usado para iterar rapidamente em modelos NLG, da mesma forma que o BLEU é usado para tradução automática. Para isso, propomos o BLEU Neighbors, um modelo de vizinhos mais próximos para estimar a qualidade da linguagem usando a pontuação BLEU como uma função do kernel. Em conjuntos de dados existentes para diálogo de bate-papo e geração de sentenças abertas, descobrimos que – em média – a estimativa de qualidade de um modelo BLEU Neighbors tem um erro quadrado médio mais baixo e uma correlação de Spearman mais alta com a verdade do que os anotadores humanos individuais. Apesar de sua simplicidade, o BLEU Neighbors supera até mesmo os modelos de última geração em ensaios de classificação automática, incluindo modelos que têm acesso a um ensaio de referência padrão-ouro.', 'es': 'La evaluación es un cuello de botella en el desarrollo de modelos de generación de lenguaje natural (NLG). Las métricas automáticas como BLEU se basan en referencias, pero para tareas como la generación abierta, no hay referencias a las que recurrir. Si bien la diversidad lingüística se puede estimar mediante medidas estadísticas como la perplejidad, medir la calidad del idioma requiere una evaluación humana. Sin embargo, debido a que la evaluación humana a escala es lenta y costosa, se usa con moderación; no se puede usar para iterar rápidamente en modelos de NLG, de la manera en que se usa BLEU para la traducción automática. Con este fin, proponemos BLEU Neighbors, un modelo de vecinos más cercanos para estimar la calidad del lenguaje mediante el uso de la puntuación BLEU como función del núcleo. En los conjuntos de datos existentes para el diálogo de charla y la generación de oraciones abiertas, encontramos que, en promedio, la estimación de la calidad de un modelo de vecinos BLEU tiene un error cuadrático medio más bajo y una correlación de Spearman más alta con la verdad fundamental que los anotadores humanos individuales. A pesar de su simplicidad, BLEU Neighbors incluso supera a los modelos de última generación en la calificación automática de ensayos, incluidos los modelos que tienen acceso a un ensayo de referencia de referencia con el estándar de oro.', 'fr': "L'évaluation constitue un goulot d'étranglement dans le développement de modèles de génération de langage naturel (GNL). Les mesures automatiques telles que BLEU reposent sur des références, mais pour des tâches telles que la génération ouverte, il n'y a aucune référence sur laquelle s'appuyer. Bien que la diversité linguistique puisse être estimée à l'aide de mesures statistiques telles que la perplexité, la mesure de la qualité linguistique nécessite une évaluation humaine. Cependant, comme l'évaluation humaine à grande échelle est lente et coûteuse, elle est utilisée avec parcimonie\xa0; elle ne peut pas être utilisée pour itérer rapidement des modèles de GNL, comme BLEU est utilisé pour la traduction automatique. À cette fin, nous proposons BLEU Neighbors, un modèle des plus proches voisins pour estimer la qualité du langage en utilisant le score BLEU comme fonction du noyau. Sur les ensembles de données existants pour le dialogue bavardage et la génération de phrases ouvertes, nous trouvons qu'en moyenne, l'estimation de la qualité d'un modèle BLEU Neighbors présente une erreur quadratique moyenne plus faible et une corrélation de Spearman avec la vérité de terrain plus élevée que les annotateurs humains individuels. Malgré sa simplicité, BLEU Neighbors surpasse même les modèles de pointe en matière de notation automatique des dissertations, y compris les modèles qui ont accès à un essai de référence de référence.", 'ja': '評価は、自然言語生成（ NLG ）モデルの開発におけるボトルネックである。 BLEUなどの自動メトリックは参照に依存していますが、オープンエンド生成などのタスクでは、参照を引き出す必要はありません。 言語の多様性は、混乱などの統計的尺度を用いて推定することができるが、言語の質を測定するには、人間による評価が必要である。 しかし、人間による大規模な評価は遅く高価であるため、惜しみなく使用されます。BLEUが機械翻訳に使用されるように、NLGモデルで急速に反復するために使用することはできません。 そのために、BLEUスコアをカーネル関数として使用して言語品質を推定するための最寄りの近隣モデルであるBLEU Neighborsを提案する。 チャットダイアログとオープンエンドの文章生成のための既存のデータセットでは、平均して、BLEUネイバーズモデルからの品質推定は、個々のヒトアノテーターよりも平均二乗誤差が小さく、スピアマンと地上の真実との相関が高いことがわかります。 BLEU Neighborsは、そのシンプルさにもかかわらず、ゴールドスタンダードの参照エッセイにアクセスできるモデルを含むエッセイを自動的に採点することで、最先端のモデルを上回っています。', 'hi': 'मूल्यांकन प्राकृतिक भाषा पीढ़ी (एनएलजी) मॉडल के विकास में एक बाधा है। BLEU जैसे स्वचालित मीट्रिक संदर्भों पर निर्भर करते हैं, लेकिन ओपन-एंडेड पीढ़ी जैसे कार्यों के लिए, आकर्षित करने के लिए कोई संदर्भ नहीं हैं। यद्यपि भाषा विविधता का अनुमान सांख्यिकीय उपायों जैसे कि उलझन का उपयोग करके लगाया जा सकता है, भाषा की गुणवत्ता को मापने के लिए मानव मूल्यांकन की आवश्यकता होती है। हालांकि, क्योंकि पैमाने पर मानव मूल्यांकन धीमा और महंगा है, इसका उपयोग संयम से किया जाता है; इसका उपयोग एनएलजी मॉडल पर तेजी से पुनरावृत्ति करने के लिए नहीं किया जा सकता है, जिस तरह से BLEU का उपयोग मशीन अनुवाद के लिए किया जाता है। इस अंत के लिए, हम BLEU पड़ोसियों, एक कर्नेल फ़ंक्शन के रूप में BLEU स्कोर का उपयोग करके भाषा की गुणवत्ता का अनुमान लगाने के लिए एक निकटतम पड़ोसी मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। चिटचैट संवाद और ओपन-एंडेड वाक्य पीढ़ी के लिए मौजूदा डेटासेट पर, हम पाते हैं कि - औसतन - BLEU पड़ोसियों के मॉडल से गुणवत्ता अनुमान में व्यक्तिगत मानव एनोटेटरों की तुलना में जमीनी सच्चाई के साथ कम मतलब वर्गित त्रुटि और उच्च स्पीयरमैन सहसंबंध है। अपनी सादगी के बावजूद, BLEU पड़ोसी भी स्वचालित रूप से ग्रेडिंग निबंध पर अत्याधुनिक मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करते हैं, जिसमें ऐसे मॉडल भी शामिल हैं जिनके पास सोने के मानक संदर्भ निबंध तक पहुंच है।', 'zh': '评估者,自然语言生(NLG)模形之瓶颈也。 自指标(如BLEU赖于引用,而于开放式成之任,无可鉴者。 虽言语多样性可用诸如困惑度之类以度之,然度言质须人工评估。 然以大者评迟而贵,故罕用。 其不可以速迭代NLG,犹BLEU用于机器翻译也。 为此立BLEU Neighbors,此近邻模样,用BLEU分数为核函数以度言语。 闲言开放式句成数集上,见 - 平均而言 - 自BLEU邻模范,计其高下均方差高Spearman与本相关性。 虽复简约BLEU Neighbors自评分论文,优于先进,访以黄金。', 'ru': 'Оценка является узким местом в разработке моделей генерации естественного языка (NLG). Автоматические метрики, такие как BLEU, основаны на ссылках, но для таких задач, как генерация с открытым концом, ссылки на них отсутствуют. Хотя языковое разнообразие может быть оценено с использованием статистических показателей, таких как недоумение, измерение качества языка требует оценки человеком. Однако, поскольку оценка человека в масштабе является медленной и дорогостоящей, она используется умеренно; она не может быть использована для быстрой итерации на моделях NLG, так как BLEU используется для машинного перевода. С этой целью мы предлагаем BLEU Neighbors, модель ближайших соседей для оценки качества языка с использованием оценки BLEU в качестве функции ядра. На существующих наборах данных для диалога в чате и генерации открытых предложений мы обнаружили, что – в среднем – оценка качества из модели BLEU Neighbors имеет меньшую среднюю квадратичную ошибку и более высокую корреляцию Спирмена с истиной, чем отдельные человеческие аннотаторы. Несмотря на свою простоту, BLEU Neighbors даже превосходит самые современные модели на автоматически оцениваемых эссе, включая модели, которые имеют доступ к эталонному эссе золотого стандарта.', 'ga': 'Is bac é an measúnú ar fhorbairt samhlacha giniúna nádúrtha teanga (NLG). Braitheann méadracht uathoibríoch ar nós BLEU ar thagairtí, ach i gcás cúraimí mar ghiniúint neamhiata, níl aon tagairtí le tarraingt orthu. Cé gur féidir éagsúlacht teanga a mheas trí úsáid a bhaint as bearta staitistiúla amhail anróphléacsacht, teastaíonn meastóireacht dhaonna chun cáilíocht teanga a thomhas. Mar sin féin, toisc go bhfuil an mheastóireacht dhaonna ar scála mall agus costasach, úsáidtear go coigilteach í; ní féidir é a úsáid chun aithris a dhéanamh go tapa ar mhúnlaí NLG, ar an mbealach a úsáidtear BLEU le haghaidh aistriúcháin mheaisín. Chuige sin, molaimid BLEU Neighbours, múnla na gcomharsana is gaire chun cáilíocht teanga a mheas trí úsáid a bhaint as an scór BLEU mar fheidhm eithne. Maidir le tacair shonraí atá ann cheana maidir le hidirphlé chitchat agus giniúint pianbhreithe oscailte, feicimid – ar an meán – go bhfuil meán-earráid chearnógach níos ísle ag an meastachán cáilíochta ó mhúnla BLEU Neighbours agus comhghaol Spearman níos airde leis an bhfírinne ar an talamh ná mar a bhíonn ag nótaíoirí daonna aonair. In ainneoin a simplíochta, sáraíonn BLEU Neighbours na samhlacha úrscothacha maidir le haistí a ghrádaítear go huathoibríoch, lena n-áirítear samhlacha a bhfuil rochtain acu ar aiste thagartha de chaighdeán óir.', 'el': 'Η αξιολόγηση αποτελεί εμπόδιο στην ανάπτυξη μοντέλων δημιουργίας φυσικών γλωσσών. Οι αυτόματες μετρήσεις όπως η BLEU βασίζονται σε αναφορές, αλλά για εργασίες όπως η δημιουργία ανοιχτού τέλους, δεν υπάρχουν αναφορές για να βασιστείτε. Αν και η γλωσσική ποικιλομορφία μπορεί να εκτιμηθεί χρησιμοποιώντας στατιστικά μέτρα όπως η σύγχυση, η μέτρηση της γλωσσικής ποιότητας απαιτεί ανθρώπινη αξιολόγηση. Ωστόσο, επειδή η ανθρώπινη αξιολόγηση σε κλίμακα είναι αργή και δαπανηρή, χρησιμοποιείται sparsam. δεν μπορεί να χρησιμοποιηθεί για γρήγορη επανάληψη σε μοντέλα NLG, όπως χρησιμοποιείται το BLEU για τη μηχανική μετάφραση. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε ένα μοντέλο κοντινότερων γειτόνων για την εκτίμηση της ποιότητας της γλώσσας χρησιμοποιώντας τη βαθμολογία ως συνάρτηση πυρήνα. Σε υπάρχοντα σύνολα δεδομένων για διάλογο συνομιλίας και δημιουργία προτάσεων ανοιχτού τέλους, διαπιστώνουμε ότι κατά μέσο όρο η εκτίμηση ποιότητας από ένα μοντέλο γειτόνων έχει χαμηλότερο μέσο τετραγωνικό σφάλμα και υψηλότερη συσχέτιση με την βασική αλήθεια από τους μεμονωμένους ανθρώπινους σχολιαστές. Παρά την απλότητά του, το BLEU Neighbors ξεπερνά ακόμη και τα σύγχρονα μοντέλα στην αυτόματη βαθμολόγηση δοκίμων, συμπεριλαμβανομένων μοντέλων που έχουν πρόσβαση σε ένα χρυσό πρότυπο δοκίμιο αναφοράς.', 'hu': 'Az értékelés szűk keresztmetszetet jelent a természetes nyelv-generációs (NLG) modellek fejlesztésében. Az automatikus mutatók, például a BLEU hivatkozásokra támaszkodnak, azonban olyan feladatok esetében, mint a nyílt végű generáció, nincsenek hivatkozások, amelyekre vonatkozhatnánk. Bár a nyelvi sokféleség statisztikai mérésekkel, például a zavarósággal becsülhető meg, a nyelvminőség mérése emberi értékelést igényel. Mivel azonban az emberi értékelés lassú és drága, takarékosan használják; Nem használható gyors iterálásra NLG modelleken, ahogy a BLEU-t a gépi fordításhoz használják. Ebből a célból javasoljuk a BLEU Neighbors modellt, amely a legközelebbi szomszédok modelljét, amely a BLEU pontszámot használja kernel függvényként. A meglévő beszélgetési párbeszédek és nyílt végű mondatok generálására vonatkozó adatkészletek alapján megállapítjuk, hogy a BLEU Neighbors modell minőségbecslése átlagosan alacsonyabb átlagos négyzet négyzet hibával és magasabb Spearman korrelációval rendelkezik, mint az egyes emberi kommentátorok. Egyszerűsége ellenére a BLEU Neighbors még a legkorszerűbb modelleket is felülmúlja az esszék automatikus osztályozásában, beleértve azokat a modelleket is, amelyek hozzáférnek egy aranyszabású referenciaesszéhez.', 'it': "La valutazione rappresenta una strozzatura nello sviluppo di modelli di generazione del linguaggio naturale (NLG). Le metriche automatiche come BLEU si basano sui riferimenti, ma per attività come la generazione a tempo aperto, non ci sono riferimenti su cui attingere. Sebbene la diversità linguistica possa essere stimata utilizzando misure statistiche come la perplessità, misurare la qualità del linguaggio richiede una valutazione umana. Tuttavia, poiché la valutazione umana su scala è lenta e costosa, viene utilizzata con parsimonia; non può essere utilizzato per iterare rapidamente sui modelli NLG, come BLEU viene utilizzato per la traduzione automatica. A tal fine, proponiamo BLEU Neighbors, un modello vicino più vicino per stimare la qualità del linguaggio utilizzando il punteggio BLEU come funzione kernel. Sui set di dati esistenti per il dialogo chiacchierato e la generazione di frasi aperte, troviamo che - in media - la stima della qualità da un modello BLEU Neighbors ha un errore medio quadrato inferiore e una correlazione Spearman più elevata con la verità di base rispetto ai singoli annotatori umani. Nonostante la sua semplicità, BLEU Neighbors supera persino i modelli all'avanguardia nella valutazione automatica dei saggi, inclusi i modelli che hanno accesso a un saggio di riferimento gold-standard.", 'kk': 'Табиғи тілдерді құру (NLG) үлгілерінің жасау үлгілерінде оқылмаған. BLEU секілді автоматты метрикалар сілтемелерде тәуелді, бірақ ашық аяқталған құрылуы секілді тапсырмалар үшін сілтемелер жоқ. Тілдердің әртүрлігін бағалауға мүмкін емес деген статистикалық өлшемдері, тілдердің сапасын өлшеу үшін адам бағалауы керек. Бірақ адамның масштабына баяу және бағатты оқу үшін, ол жақсы қолданылады. Ол NLG үлгілерінде тез қайталау үшін қолданылмайды, БЛЕС машинаны аудару үшін қолданылатын түрде. Бұл үшін біз BLEU көшелерін өзек функциясы ретінде тілдің сапасын бағалау үшін ең жақын көшелер үлгісін қолданамыз. Бұл жердегі диалог мен ашық аяқталған сөздерді құру үшін бар деректер жиындарында, біз бұл BLEU көңіл үлгісінің сапатты бағалау үшін көңіл квадрат қатесі төменгі жұмыс қатесі және Spearman жұмыс істеу үшін адамдардың жа БЛЕС көпшілігінің қарапайымдылығына қарай, қоршаулары өзгертілген ессейдерді автоматты түрде бағалау үлгілеріне қарай, алтын- стандартты сілтеме ессейдеріне қатынау үлгілерін қоса алады.', 'lt': 'Vertinimas yra kliūtis kurti gamtos kalbų kūrimo (NLG) modelius. Automatiniai rodikliai, pavyzdžiui, BLEU, grindžiami nuorodomis, tačiau tokioms užduotims kaip atviros trukmės generacija nuorodos nėra. Nors kalbų įvairovę galima apskaičiuoti taikant statistines priemones, pvz., perpleksiją, kalbos kokybės vertinimas reikalauja žmogaus vertinimo. Tačiau kadangi žmogaus vertinimas mastu yra lėtas ir brangus, jis naudojamas nedaug; jis negali būti naudojamas greitai pakartojant NLG modelius, kaip BLEU naudojamas vertimui mašinomis. Šiuo tikslu siūlome BLEU kaimynus, artimiausius kaimynus, kaip kalbos kokybės vertinimo model į, naudojant BLEU rezultatus kaip branduolinę funkciją. On existing datasets for chitchat dialogue and open-ended sentence generation, we find that - on average - the quality estimation from a BLEU Neighbors model has a lower mean squared error and higher Spearman correlation with the ground truth than individual human annotators.  Nepaisant jo paprastumo, BLEU kaimynai netgi teikia pažangiausius modelius automatiškai klasifikuojant egzaminus, įskaitant modelius, kurie turi galimybę naudotis aukso standartiniu etaloniniu egzaminu.', 'mk': 'Evaluation is a bottleneck in the development of natural language generation (NLG) models.  Automatic metrics such as BLEU rely on references, but for tasks such as open-ended generation, there are no references to draw upon.  Иако различноста на јазиците може да се процени користејќи статистички мерки како што е збунетоста, мерењето на квалитетот на јазикот бара човечка проценка. However, because human evaluation at scale is slow and expensive, it is used sparingly;  не може да се користи за брзо да се повтори на моделите на НЛГ, на начинот на кој БЛЕУ се користи за машински превод. To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  Во врска со постојните податоци за дијалогот за разговори и генерацијата на отворени реченици, откриваме дека - во просек - проценката на квалитетот од моделот на соседите БЛЕУ има пониска средна грешка во квадратот и повисока корелација на Спирман со основната вистина отколку индивидуалните човечки анотатори И покрај нејзината едноставност, соседите на БЛЕУ дури и ги надминуваат најдобрите модели за автоматско оценување на есејите, вклучително и моделите кои имаат пристап до златен стандарден референциски есеј.', 'ms': 'Evaluasi adalah pengendalian dalam pembangunan model generasi bahasa semulajadi (NLG). metrik automatik seperti BLEU bergantung pada rujukan, tetapi untuk tugas seperti generasi berakhiri terbuka, tiada rujukan untuk dibuat. Walaupun pelbagai bahasa boleh diharapkan menggunakan tindakan statistik seperti kekacauan, pengukuran kualiti bahasa memerlukan penilaian manusia. Namun, kerana penilaian manusia pada skala lambat dan mahal, ia digunakan dengan sedikit; ia tidak boleh digunakan untuk mengulang dengan cepat pada model NLG, dalam cara BLEU digunakan untuk terjemahan mesin. To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  Pada set data yang wujud untuk dialog bercakap dan generasi kalimat yang berakhir terbuka, kita dapati - rata-rata - penilaian kualiti dari model tetangga BLEU mempunyai ralat kuasa dua rata rata rata yang lebih rendah dan korelasi Spearman yang lebih tinggi dengan kebenaran tanah daripada anotator manusia individu. Walaupun kesederhanaannya, tetangga BLEU bahkan melampaui prestasi model-state-of-the-art pada esei grading secara automatik, termasuk model yang mempunyai akses kepada esei rujukan piawai emas.', 'mt': 'L-evalwazzjoni hija ostaklu fl-iżvilupp ta’ mudelli tal-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali (NLG). Automatic metrics such as BLEU rely on references, but for tasks such as open-ended generation, there are no references to draw upon.  Għalkemm id-diversità lingwistika tista’ tiġi stmata bl-użu ta’ miżuri statistiċi bħall-perplessità, il-kejl tal-kwalità tal-lingwa jeħtieġ evalwazzjoni umana. Madankollu, minħabba li l-evalwazzjoni tal-bniedem fuq skala hija bil-mod u għalja, tintuża ftit; ma jistax jintuża biex itera malajr fuq mudelli NLG, fil-mod kif jintuża BLEU għat-traduzzjoni bil-magna. To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  Dwar settijiet ta’ dejta eżistenti għad-djalogu ta’ konverġenza u l-ġenerazzjoni ta’ sentenzi b’terminu miftuħ, isibu li - bħala medja - l-istima tal-kwalità minn mudell tal-Viċini BLEU għandha żball medju kwadrat aktar baxx u korrelazzjoni Spearman ogħla mal-verità tal-art minn annotaturi umani individwali. Minkejja s-sempliċità tagħha, il-Viċini tal-BLEU saħansitra jippreżentaw mudelli l-aktar avvanzati dwar essays ta’ klassifikazzjoni awtomatika, inklużi mudelli li għandhom a ċċess għal essay ta’ referenza standard tad-deheb.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ തലമുറയുടെ (NLG) മോഡലുകളുടെ വികസിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ഒരു ബോട്ട്ലെന്\u200dക്ക് ആണ് പരിഗ ബിലിയു പോലുള്ള സ്വയം മെറ്റിക്കുകള്\u200d വിവരങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു, പക്ഷെ തുറക്കുന്ന തലമുറതലമുറയ്ക്കുള്ള ജോലികള്\u200d ഭാഷ വ്യത്യസ്ത്രീയം ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പരിസ്ഥിതികതയുടെ ഉപയോഗിച്ച് നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കിലും, ഭാഷ ക എങ്കിലും മനുഷ്യന്റെ വില വിലയം പതുക്കെയും വിലയേറെയും കാരണം, അത് കുറച്ചു കൂടി ഉപയോഗിക്കുന്നു. NLG മോഡലില്\u200d പെട്ടെന്നു് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d അതു് ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ല, യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷണത്തിനായി ബ ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ബിലൂ നീഗ്ബോര്\u200dസിനെ പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു, അടുത്ത അയല്\u200dക്കാരുടെ മോഡല്\u200d, ബില്ലൂ സ്കോര്\u200d ക നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസെറ്റുകള്\u200d ചിച്ച്ചാത്തിന്റെ ഡയലോഗിലും തുറന്ന വാക്ക് തലമുറയിലും നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസ്റ്റ് സജ്ജീകരിക്കുന്നതില്\u200d നമുക്ക് തോന്നുന്നു -  അതിന്റെ എളുപ്പത്തിലായാലും ബിലൂ നീഗ്ബോര്\u200dസിന്റെ സ്റ്റേറ്റ്-സ്റ്റേറ്റ് മോഡലുകള്\u200d സ്വയമായി ഗ്രേജ് ചെയ്യുന്നതില്\u200d പോലും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പി', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтний загварын хөгжүүлэхэд шаардлагатай. БЛЕУ шиг автоматическийн метрик нь санал нийтлэл дээр итгэдэг, гэхдээ нээлттэй үеийн төгсгөл үеийн даалгаварын тулд ямар ч санал нийтлэл байхгүй. Хэдийгээр хэл олон янз бүрийг тооцоолж чадна. Гэхдээ хэл чанарыг хэмжих нь хүний үнэлгээ хэрэгтэй. Гэхдээ хүн төрөлхтний үнэлгээ бага, үнэтэй учраас энэ нь бага зэрэг хэрэглэгддэг. NLG загварын хурдан дахин дахин ашиглаж чадахгүй. Энэ төгсгөлд бид BLEU хөршүүдийг цөмийн функц болгон хэлний сайн талаар үнэлэх хамгийн ойрхон хөршүүдийн загварыг санал болгож байна. БЛЕУ-ын хөршүүн загварын хэлбэрээс бага хэмжээний квадратын алдаа болон хүн төрөлхтний үнэнээс илүү өндөр Спеарман холбоотой гэдгийг бид олж мэднэ. БЛЕУ-ын хөршүүн нь автоматаар хэмжээний эссийг хурдан багасгах загваруудыг автоматаар багасгах боломжтой. Алтан стандарт хэмжээний эссийг ашиглах загваруудыг нэмэгдүүлдэг.', 'pl': 'Ocena stanowi wąskie gardło w opracowywaniu modeli generowania języka naturalnego (NLG). Automatyczne wskaźniki, takie jak BLEU, opierają się na referencjach, ale w przypadku zadań, takich jak generowanie otwartych, nie ma odniesień do korzystania z nich. Chociaż różnorodność językową można oszacować za pomocą miarów statystycznych, takich jak zdezorientowanie, pomiar jakości języka wymaga oceny przez człowieka. Jednak ponieważ ocena przez ludzi na skalę jest powolna i kosztowna, stosuje się ją oszczędnie; nie może być używany do szybkiego iterowania na modelach NLG, w taki sposób, w jaki BLEU jest używany do tłumaczenia maszynowego. W tym celu proponujemy BLEU Neighbors, model najbliższych sąsiadów do oszacowania jakości języka za pomocą wyniku BLEU jako funkcji jądra. Na istniejących zbiorach danych dotyczących dialogu i generowania zdań otwartych stwierdzamy, że średnio oszacowanie jakości z modelu BLEU Neighbors ma niższy średni błąd kwadratowy i większą korelację Spearmana z prawdą podstawową niż indywidualne adnotatory ludzkie. Pomimo swojej prostoty BLEU Neighbors przewyższa nawet najnowocześniejsze modele w zakresie automatycznego oceniania esejów, w tym modele, które mają dostęp do złotego standardowego eseju referencyjnego.', 'ro': 'Evaluarea reprezintă un blocaj în dezvoltarea modelelor de generare a limbajului natural (NLG). Măsurătorile automate, cum ar fi BLEU, se bazează pe referințe, dar pentru activități precum generarea deschisă, nu există referințe la care să se bazeze. Deși diversitatea lingvistică poate fi estimată folosind măsuri statistice precum perplexitatea, măsurarea calității limbii necesită evaluare umană. Cu toate acestea, deoarece evaluarea umană la scară este lentă și costisitoare, aceasta este utilizată cu moderație; nu poate fi folosit pentru iterarea rapidă a modelelor NLG, în modul în care BLEU este folosit pentru traducerea automată. În acest scop, propunem BLEU Neighbors, un model de vecini apropiați pentru estimarea calității limbii prin utilizarea scorului BLEU ca funcție de nucleu. Pe seturile de date existente pentru dialogul de conversații și generarea de propoziții deschise, constatăm că - în medie - estimarea calității dintr-un model BLEU Neighbors are o eroare medie pătrată mai mică și o corelație mai mare Spearman cu adevărul de bază decât adnotatorii individuali umani. În ciuda simplității sale, BLEU Neighbors chiar depășește modelele de ultimă generație în ceea ce privește clasificarea automată a eseurilor, inclusiv modelele care au acces la un eseu de referință standard aur.', 'sr': 'Evaluacija je oštećena u razvoju modela prirodne generacije jezika (NLG). Automatske metrike poput BLEU oslanjaju se na referencije, ali za takve zadatke poput generacije otvorenog kraja, ne postoje nikakve referencije na koje bi se trebalo uključiti. Iako se jezička raznolikost može proceniti koristeći statističke mjere kao što je kompleksnost, mjerenje kvalitete jezika zahteva ljudsku procjenu. Međutim, pošto je ljudska procjena u skali spora i skupa, koristi se isključivo; ne može se koristiti za brzo ponavljanje modela NLG, na način na koji se BLEU koristi za prevod mašine. Za taj cilj predlažemo susjede BLEU-a, najbliži model susjeda za procjenu kvalitete jezika koristeći BLEU rezultate kao funkciju kernel. Na postojećim setima podataka za dijalog čičata i generaciju otvorene rečenice, smatramo da, u prosjeku, procjena kvalitete iz model a susjeda BLEU-a ima manju srednju kvadratnu grešku i veću korelaciju Spearmana sa temeljnom istinom od individualnih ljudskih annotatora. Uprkos jednostavnošću, susjedi BLEU čak i nadmašuju modele države umjetnosti na automatskim razrednim esejima, uključujući modele koji imaju pristup referentnom eseju zlata standard a.', 'si': 'විශ්ලේෂණය තමයි ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණය (NLG) නිර්මාණයේ බෝට්ලන්ගෙන් විකාශයක්. ස්වයංක්\u200dරියාත්මක මෙට්\u200dරික් වගේ BLUE විශ්වාස විශ්වාස කරනවා, නමුත් විශාල ප්\u200dරමාණයක් වගේ විශ්වාස වගේ,  භාෂාව විවිධානය අනුමාණය කරන්න පුළුවන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශ නමුත්, මිනිස්සු විශ්වාසයෙන් විශ්වාසයෙන් ඉඩි හා ගොඩක් විශ්වාසයි, ඒක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ඒක NLG මොඩේල් එකේ ඉක්මනින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් නැහැ, BLUE මැෂින් වාර්තාව සඳහා භාවිත කරන්න පුළ මේ අවසානයෙන්, අපි BLUE නිවාසියෝ සිද්ධා කරනවා, ලඟින් අයිතියෙන් භාෂාව ප්\u200dරමාණය කරන්න භාෂාව ප්\u200dරමාණය කරන්නේ BLUE චිච්චාට් සංවාදය සහ විවෘත සම්පූර්ණය සම්පූර්ණ වාර්තාව සඳහා තියෙන්න තියෙන දත්ත සේට් වලින්, අපි හොයාගත්තා ඒක - සාමාන්\u200dයයෙන් - BLUE පස්සෙ එයාගේ සාමාන්\u200dය විදියට නමුත්, BLUE නිවාසියෝ ස්වයංක්\u200dරීය විදියටත් ස්වයංක්\u200dරීය විදියට ප්\u200dරවේශ කරනවා, ස්වයංක්\u200dරීය විදියට පරී', 'so': 'Qiimeyntu waa mid qarsoodiga afka asalka ah (NLG). Midabka bilowga ah sida BLEU waxay ku xiran tahay references, laakiin shaqooyinka sida qarniga furan oo kale looma jeedo in la soo saaro. In kastoo luqada kala duduwan waxaa lagu qiimeyn karaa isticmaalka takhasuska, tusaale ahaan qalabka, qiimeynta luuqada qiyaasta waxaa loo baahan yahay qiimeynta dadka. Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah qiimeynta dadku waa gaaban yahay iyo qaali, waxaa lagu isticmaalaa wax yar. si degdeg ah looma isticmaali karo noocyada NLG, sida BLEU looga isticmaalo turjumaadda machine. Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa dadka u dhow BLEU ee u dhow qaababka deriska ah oo qiimeynaya qiimeynta luuqada ee lagu isticmaalayo qiimeynta kooxda BLEU ee qashinka kernel. Waxaan ka heleynaa in ku qoran qoraalka qoraalka iyo qarniga furan ee furan, qiimeynta qiimaha qiimaha ah ee modelka BLEU Neighbors waxay leedahay qalabka hoose ee marxaladda firaaqada ah iyo xiriirka ugu sarreeya ee runta ah ee dadka oo gaar ah. Inta kastoo ay fudud tahay, BLEU dadka waalidka ah ayaa xittaa soo saara qaababka farshaxanka farshaxanka ah oo si gaar ah loo qoro, kuwaas oo ku jira samooyin aad u heli karto qoraalka farshaxanka ah oo dahabka ah.', 'sv': 'Utvärdering är en flaskhals i utvecklingen av naturliga språkgenereringsmodeller (NLG). Automatiska mätvärden som BLEU förlitar sig på referenser, men för uppgifter som öppen generation finns det inga referenser att använda. Även om språklig mångfald kan uppskattas med hjälp av statistiska mått som förvirring, kräver mätning av språkkvalitet mänsklig utvärdering. Eftersom mänsklig utvärdering i stor skala är långsam och dyr används den dock sparsamt. Det kan inte användas för att snabbt iterera på NLG-modeller, på det sätt som BLEU används för maskinöversättning. För detta ändamål föreslår vi BLEU Neighbors, en närmaste grannmodell för att uppskatta språkkvalitet genom att använda BLEU-poängen som en kärnfunktion. På befintliga datauppsättningar för samtalsdialog och öppen meningsgenerering finner vi att kvalitetsskattningen från en BLEU Neighbors modell i genomsnitt har ett lägre medelkvadratfel och högre Spearman korrelation med grundsanningen än enskilda mänskliga kommentatorer. Trots sin enkelhet överträffar BLEU Neighbors även toppmoderna modeller när det gäller att automatiskt betygsätta uppsatser, inklusive modeller som har tillgång till en guldstandard referensuppsats.', 'no': 'Evaluering er ein botnekk i utviklinga av naturspråk-genereringsmodeller (NLG). Automatiske metrikar som BLEU er tilbakekalla på referanser, men for oppgåver som opna slutt, er det ingen referanser å teikna på. Sjølv om språkkvaliteten kan evaluerast ved hjelp av statistiske måtar, slik som kompleksitet, målaren av språkkvaliteten krev menneskelig evaluering. Men, fordi menneskelige evaluering i skala er langsomt og kostna, blir det brukt sparklig. kan ikkje brukast for raskt gjentaking på NLG-modeller, slik BLEU brukar for maskinsomsetjing. I denne slutten foreslår vi BLEU-nabolar, eit næraste nabolamodel for å estimere språkkvaliteten ved å bruka BLEU-poeng som kjernefunksjon. På det eksisterande datasettet for å generera uttrykk og opna slutt setningar, finn vi at, gjennomsnittlig, kvalitetevalueringa frå ein BLEU naboramodell har ein lavere gjennomsnittlig kvadrat feil og høgare spearman-korrelasjon med bakgrunnsannheten enn individuelle menneske annotatorar. Til tross sine enkelt, vil BLEU-nabolar også utføre tilstandsmodular på automatisk graderingsessar, inkludert modeller som har tilgang til ein gull-standardsreferansessay.', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கத்தின் (NLG) மாதிரிகளை உருவாக்குவதில் ஒரு பாட்டில்லிக் ஆகும். பிலியு போன்ற தானாகவே முறைமைகள் குறிப்புகளை நம்புகிறது, ஆனால் திறந்த தலைமுறையில் உள்ள பணிகளுக்கு, வரைவதற்கு குறிப்புகள்  மொழி பல்வேறு மாற்றங்கள் புள்ளிவிவரமான அளவுகளை பயன்படுத்தி மதிப்பிடப்பட முடியும் எனினும், மொழியின் தரம் அளவிடுதல் மனித மதி ஆயினும், மனித மதிப்பெண்கள் அளவில் மெதுவாகவும் விலையாகவும் உள்ளது, அது குறைவாகவே பயன்படுத்தப்படுகிறது; NLG மாதிரிகளில் விரைவாக உருவாக்க பயன்படுத்த இயந்திர மொழிபெயர்ப்பிற்கு BLEU பயன்படுத்தப்படும் வழியில். இந்த முடிவிற்கு, நாம் பிலியு நெக்போர்களை பரிந்துரைக்கிறோம், ஒரு நெருங்கிய அண்டையர் மாதிரி பிலியு புள்ளி புள்ளி மதிப்ப தற்போதைய தகவல் அமைப்புகளில் இருக்கும் உரையாடல் மற்றும் திறந்த வாக்கு உரையாடல் தலைமுறையில் உள்ளது, சராசரி - BLEU நெருங்காரர் மாதிரியிலிருந்து உள்ள தரவு மதிப்பு குறைந்த இது எளிமையாக இருந்தாலும், பிலியு நெகுவர்கள் கூட தானாகவே கலை மாதிரிகளை செயல்படுத்துகிறார்கள், தங்கக் குறிப்பு நிலையான மாதிரிகளை பெறும் மாதிர', 'ur': 'ارزیابی (NLG) موڈلوں کی توسعہ کی زبان کی پیدائش میں ایک بٹلک ہے۔ آٹوٹ میٹریک جیسی بلیوس کی تعریف پر اعتماد ہے، لیکن ایسے کاموں کے لئے جیسی کھلی ہوئی پیل کے لئے کوئی تعریف نہیں ہے۔ اگرچہ زبان کی مختلفیت کا مطابق ایسے مقدار کے مطابق استعمال کر سکتی ہے جیسے گھاٹی، زبان کی کیفیت کا مطابق انسان کی ارزیابی کی ضرورت ہے. لیکن کیونکہ انسان کی مقدار مقدار میں آسانی اور گرانی ہے تو اسے تھوڑی سی طرح استعمال کیا جاتا ہے یہ NLG موڈل پر تیز تیز تیز تیز تیز تیز تہمت کے لئے استعمال نہیں کیا جاتا، جیسے بلیوس ماشین ترجمہ کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ اس کے لئے ہم BLEU Neighbors کی پیشنهاد کریں گے، ایک نزدیک مسابقه کی مدل زبان کی کیفیت کا مطالبہ کرنا کے ذریعہ BLEU اسکور کو کرنل فعالیت کے طور پر استعمال کریں گے. چچٹ کے ڈیٹ سٹ پر اور کھولے ہوئے فیصلہ کی نسل کے لئے، ہم دیکھتے ہیں کہ، آسانی سے، ایک بلیوس کے گھر والوں کے موڈل سے کیفیت کا ارزش ہے، ایک کم متوسط مربع خطا اور زیادہ متوسط اسپیرمن کا ارتباط زمین کی حقیقت سے ایک انسان کے اظہار کرنے والوں سے زیادہ ہے. اس کی ساده سادگی کے بغیر، بلیوس کے گھر والوں نے اپنا سادگی طریقے سے استعمال کرنے کے لئے استعمال کی مدل سے بھی زیادہ اضافہ نہیں کی ہے، اور مدل بھی شامل ہوتے ہیں جن کے پاس سونے کے استاندارڈ ریفنس رسی کا دسترس ہے.', 'ka': 'განსაზღვრება არის ნახვა ენის წარმოდგენის მოდელების განვითარებაში. ავტომატიკური მეტრიკები, როგორც BLEU, განსაზღვრებით, მაგრამ საქმედებისთვის, როგორც გახსნილი წარმოდგენა, არსებობს განსაზღვრებები. თუმცა ენის განსხვავებას შეიძლება იყოს სტატისტიკური მიზემების გამოყენებით, როგორც კომპლექცია, ენის კაalitეტის განსხვავებას უნდა ადამიანი მაგრამ, რადგან ადამიანის განსაზღვრება მარტივია და ძალიან ძალიან მარტივია, ის გამოყენება ძალიან ძალიან ძალიან. ის არ შეიძლება გამოყენება NLG მოდელზე, როგორც BLEU მანქანის გარგულისთვის გამოყენება. ეს მიზეზით, ჩვენ მინდომა BLEU-ს საზოგადოებების მოდელი, საზოგადოებო საზოგადოებო წინასწარმოდგენისთვის წინასწარმოდგენისთვის, BLEU-ს წინასწარმოდგ მიმდინარე მონაცემები დიალოგის და გახსნა საკუთარი წარმოდგენისთვის, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სინამდვილეში კვადრატური შეცდომა BLEU მოდელის კვადრატური კვადრატური შეცდომა და უფრო მეტი სპერმანური კოლე მისი განმავლობაზე, ბლესო საზოგადოებები კიდევ მუშაობაზე არ გავაკეთებენ მოდელების განმავლობაზე, რომლებიც მოდელები, რომლებიც აქვს მოხმარება gold-standard reference essay.', 'uz': "Tasdiqlash asl tilni yaratish modellari (NLG) modellarini taʼminlashga bir kichkina. Name Agar tillar tarqatish xizmatlari, murakkablik kabi statistical tillardan foydalanish mumkin, tillarning sifatini o'zgartirish uchun inson qiymatlari kerak. Lekin, chunki odamning qiymatlari o'lchami cheksiz va qiymatdir, bu kichkina ishlatiladi; it cannot be used to rapidly iterate on NLG models, in the way BLEU is used for machine translation.  Bu oxiriga biz BLEU Neighborlarni kerak funksiyasi sifatida ishlatish uchun eng yaqinligi asosiy murakkab modeli. Mavjud muloqat oynasi va ochiq maxfiy soʻzni yaratish uchun maʼlumot setlarida biz o'ylaymiz, o'rtacha- BLEU muhit modelidagi qiymatning qiymatlari oddiy inson annotatorlaridan foydalanishidan foydalanadi. Ikki oddiylik bo'lsa, BLEU Neighborlar oddiylik holatning holatini avtomatik darajalashtirish modellarini bajaradi. Ularning modellari bilan gold-standard reference essosiga murojaat qilish mumkin.", 'vi': 'Sự đánh giá là một nút thắt trong việc phát triển các mô hình ngôn ngữ tự nhiên (NLG). Thiết bị đo tự động, như tiếng bíp, dựa vào tham khảo, nhưng trong các nhiệm vụ như thế hệ tự động, không có gì để rút ra cả. Tuy nhiên đa dạng ngôn ngữ có thể được đánh giá dựa trên các biện pháp thống kê như phức tạp, nhưng đo lường ngôn ngữ cần phải đánh giá con người. Tuy nhiên, vì đánh giá trên quy mô con người chậm chạp và đắt đỏ, nên nó được sử dụng cẩn thận; nó không thể lặp lại nhanh chóng các mô hình NLG, theo cách RlU được dùng cho dịch chuyển máy. Vì thế, chúng tôi đề nghị có hệ thống hàng xóm ưa thích ngôn ngữ bằng cách sử dụng bảng số làm nhân viên. Trên các tập tin tồn tại cho cuộc đối thoại chit chat và sản xuất câu án mở, chúng tôi thấy rằng giá trị chất lượng từ mô hình Láng giềng LELIBEU có một lỗi phương tiện thấp hơn và tỉ lệ cao hơn với sự thật mặt đất hơn các nhà sử dụng người cá nhân. Mặc dù nó đơn giản, đéo ai có khả năng thực hiện các mô hình hiện đại nghệ thuật về cách chấm bài luận tự động, bao gồm các mô hình có quyền truy cập vào bài luận quan trọng chuẩn vàng.', 'da': 'Evaluering er en flaskehalse i udviklingen af modeller for generering af natursprog (NLG). Automatiske målinger som BLEU er afhængige af referencer, men for opgaver som open-ended generation er der ingen referencer at trække på. Selv om sprogmangfoldighed kan estimeres ved hjælp af statistiske målinger såsom forvirring, kræver måling af sprogkvalitet menneskelig evaluering. Men da menneskelig evaluering i skala er langsom og dyr, anvendes den sparsomt; Det kan ikke bruges til hurtigt at gentage på NLG-modeller, på den måde BLEU bruges til maskinoversættelse. Til dette formål foreslår vi BLEU Neighbors, en nærmeste naboer model til vurdering af sprogkvalitet ved at bruge BLEU score som en kernefunktion. På eksisterende datasæt for samtaledialog og åben sætningsgenerering finder vi, at kvalitetsvurderingen fra en BLEU Neighbors model i gennemsnit har en lavere gennemsnitlig firkantet fejl og højere Spearman korrelation med grundsandheden end individuelle menneskelige kommentatorer. På trods af sin enkelhed overgår BLEU Neighbors endda state-of-the-art modeller på automatisk bedømmelse af essays, herunder modeller, der har adgang til en guldstandard reference essay.', 'bg': 'Оценката е пречка в развитието на модели за генериране на естествен език (НЛГ). Автоматични показатели като разчитат на препратки, но за задачи като генериране на отворен край няма препратки, на които да се възползват. Въпреки че езиковото разнообразие може да бъде оценено чрез статистически мерки като объркване, измерването на качеството на езика изисква човешка оценка. Въпреки това, тъй като човешката оценка в мащаба е бавна и скъпа, тя се използва пестеливо; не може да се използва за бързо итерация на модели, както се използва за машинен превод. За тази цел предлагаме модел на най-близките съседи за оценка на качеството на езика чрез използване на резултата като функция на ядрото. На съществуващите набори от данни за диалог за разговори и генериране на изречения с отворен край откриваме, че - средно - оценката на качеството от модела има по-ниска средна квадратна грешка и по-висока корелация на Спиърман с основната истина в сравнение с индивидуалните човешки анотатори. Въпреки простотата си, съседите дори превъзхождат най-съвременните модели при автоматично оценяване на есета, включително модели, които имат достъп до референтно есе със златен стандарт.', 'nl': 'Evaluatie is een knelpunt in de ontwikkeling van Natural Language Generation (NLG) modellen. Automatische metrics zoals BLEU zijn afhankelijk van referenties, maar voor taken zoals het genereren van open-endes zijn er geen referenties om op te putten. Hoewel taaldiversiteit kan worden geschat met behulp van statistische metingen zoals verwarring, vereist het meten van taalkwaliteit menselijke evaluatie. Omdat menselijke evaluatie op schaal echter traag en duur is, wordt het spaarzaam gebruikt; Het kan niet worden gebruikt om snel te itereren op NLG modellen, zoals BLEU wordt gebruikt voor machinevertaling. Hiertoe stellen we BLEU Neighbors voor, een nearest buren model voor het schatten van taalkwaliteit door gebruik te maken van de BLEU score als kernelfunctie. Op bestaande datasets voor chatchatdialoog en het genereren van open zinnen vinden we dat de kwaliteitsschatting van een BLEU Neighbors model gemiddeld een lagere gemiddelde kwadraatfout heeft en een hogere Spearman correlatie met de grond truth heeft dan individuele menselijke annotatoren. Ondanks zijn eenvoud presteert BLEU Neighbors zelfs beter dan state-of-the-art modellen bij het automatisch beoordelen van essays, inclusief modellen die toegang hebben tot een gouden standaard referentieessay.', 'de': 'Evaluation ist ein Engpass bei der Entwicklung von Modellen zur Generierung natürlicher Sprache (NLG). Automatische Metriken wie BLEU basieren auf Referenzen, aber für Aufgaben wie die Generierung von offenen Enden gibt es keine Referenzen, auf die Sie zurückgreifen können. Obwohl die Sprachenvielfalt mit statistischen Messgrößen wie Ratlosigkeit abgeschätzt werden kann, erfordert die Messung der Sprachqualität eine menschliche Bewertung. Da die menschliche Bewertung im Maßstab jedoch langsam und teuer ist, wird sie sparsam eingesetzt; Es kann nicht verwendet werden, um schnell auf NLG-Modellen iterieren zu können, so wie BLEU für die maschinelle Übersetzung verwendet wird. Zu diesem Zweck schlagen wir BLEU Neighbors vor, ein nearest neighbors Modell zur Schätzung der Sprachqualität unter Verwendung des BLEU Score als Kernelfunktion. Auf bestehenden Datensätzen für Chatat-Dialoge und die Generierung offener Sätze finden wir, dass die Qualitätsschätzung aus einem BLEU Neighbors Modell im Durchschnitt einen geringeren mittleren quadratischen Fehler und eine höhere Spearman Korrelation mit der Ground Truth aufweist als einzelne menschliche Annotatoren. Trotz seiner Einfachheit übertrifft BLEU Neighbors sogar modernste Modelle bei der automatischen Bewertung von Essays, einschließlich Modelle, die Zugriff auf einen Goldstandard-Referenzessay haben.', 'ko': '평가는 자연언어생성(NLG) 모델 발전의 병목이다.BLEU와 같은 자동 도량은 인용에 의존하지만 개방식 생성과 같은 임무에 대해서는 이용할 수 있는 인용이 없다.언어의 다양성은 곤혹도 같은 통계지표를 통해 평가할 수 있지만 언어의 질을 평가하는 데는 인류의 평가가 필요하다.그러나 인류는 척도상의 평가 속도가 느리고 원가가 높기 때문에 사용이 적다.그것은 BLEU가 기계 번역에 사용하는 것처럼 NLG 모델을 빠르게 교체하는 데 쓰일 수 없다.이를 위해 우리는 BLEU 점수를 핵 함수로 삼아 언어의 질을 평가하는 근접 모델인 BLEU 근접 모델을 제시했다.기존의 채팅 대화와 개방식 문장 생성 데이터 집합에서 우리는 단일 인간 주석자에 비해 BLEU 이웃 모델의 품질 평가는 평균적으로 비교적 낮은 균형 오차와 비교적 높은 스피어맨 관련성을 가진다는 것을 발견했다.비록 매우 간단하지만, BLEU Neights는 논문을 자동으로 평가하는 데 있어서 심지어 가장 선진적인 모델인 금표준 참고 논문을 얻을 수 있는 모델을 포함한다.', 'sw': 'Uchunguzi ni chupa katika maendeleo ya muundo wa lugha asilia (NLG). Tamko za kujitegemea kama vile BLEU hutegemea maoni, lakini kwa kazi kama kizazi kilichofunguliwa, hakuna maana ya kuvutia. Ingawa utofauti wa lugha unaweza kuchukuliwa kwa kutumia hatua za takwimu kama vile utata, uangalizi wa lugha unahitaji tathmini za binadamu. Hata hivyo, kwa sababu tathmini za binadamu kwa kiwango ni pole na gharama, inatumiwa kwa kiasi kidogo; haiwezi kutumika kwa haraka kutengeneza mifano ya NLG, kwa namna BLEU inatumika kwa ajili ya kutafsiri mashine. To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  Katika seti za taarifa zilizopo kwa ajili ya mazungumzo ya mazungumzo na kizazi cha hukumu iliyo wazi, tunagundua kwamba - kwa wastani - takwimu ya kiwango cha ubindi wa BLEU una kosa la chini la kiwango cha viwango vya kawaida na kiungo kikubwa cha Spearman kinachohusiana na ukweli wa msingi kuliko matatizo ya binadamu binafsi. Pamoja na urahisi wake, Wahamiaji wa BLEU hata wanaonyesha mifano ya hali ya sanaa inayohusu masomo ya kujitegemea, ikiwa ni pamoja na mifano ambayo ina uwezo wa kupata karatasi ya maonesho ya dhahabu.', 'id': 'Evaluasi adalah pengendalian dalam pengembangan model generasi bahasa alam (NLG). Metrik otomatis seperti BLEU bergantung pada referensi, tetapi untuk tugas seperti generasi berakhir terbuka, tidak ada referensi untuk dibuat. Although language diversity can be estimated using statistical measures such as perplexity, measuring language quality requires human evaluation.  Namun, karena penilaian manusia pada skala lambat dan mahal, ia digunakan dengan sedikit; it cannot be used to rapidly iterate on NLG models, in the way BLEU is used for machine translation.  Untuk tujuan ini, kami mengusulkan tetangga BLEU, model tetangga terdekat untuk memperkirakan kualitas bahasa dengan menggunakan skor BLEU sebagai fungsi kernel. Dalam set data yang ada untuk dialog percakapan dan generasi kalimat terbuka, kami menemukan bahwa - rata-rata - penilaian kualitas dari model BLEU tetangga memiliki kesalahan kuadrat rata-rata yang lebih rendah dan korelasi Spearman dengan kebenaran tanah lebih tinggi dari annotator manusia individu. Meskipun kesederhanaannya, BLEU Neighbors bahkan melebihi model terbaik pada esai grading secara otomatis, termasuk model yang memiliki akses ke essai referensi standar emas.', 'af': "Evaluering is 'n botnek in die ontwikkeling van natuurlike taal generasie (NLG) modele. Outomatiese metries soos BLEU vertrou op verwysing, maar vir opdragte soos oop-einde generasie, is daar geen verwysing om op te teken nie. Alhoewel taal verskeidigheid kan bereken word deur statistiese maatskappe soos perpleksie, moet taal-kwaliteit gemeet benodig menslike evaluasie. Maar, omdat die menslike evaluering op skaal stadige en kosbare is, word dit sparklik gebruik; Dit kan nie gebruik word om vinnig iterateer te word op NLG-modele, op die manier van BLEU gebruik word vir masjien vertaling. Tot hierdie einde, voorstel ons BLEU-nabouers, 'n nabiese naboue model vir die estimeering van taal kwaliteit deur die BLEU-poeier as 'n kernel funksie te gebruik. Op bestaande datastelle vir chitchat dialoog en oopgemaakte setgeslag, vind ons dat - op gemiddelde - die kwaliteit estimatie van 'n BLEU Neighbors model het 'n minder gemiddelde kwadraat fout en hoër Spearman korrelasie met die grond waarheid as individuele menslike annotators. Terwyl sy eenvoudigheid, BLEU-naboere selfs uitvoer staat-van-kuns-modele op outomaties gradeer essye, insluitend modele wat toegang tot 'n goud-standaard verwysing essay het.", 'fa': 'ارزیابی یک بطری در توسعه مدل نسل زبان طبیعی است. متریک\u200cهای خودکار مثل BLEU بر گزارش اعتماد دارند، ولی برای وظیفه\u200cهایی مثل نسل\u200cهای پایان باز، هیچ گزارش\u200cای برای کشیدن به آن وجود ندارد. اگرچه مختلف زبان می\u200cتواند با استفاده از اندازه\u200cهای آماری مثل تعلق، اندازه\u200cگیری کیفیت زبان نیاز به ارزیابی انسان است. ولی چون ارزیابی انسان در مقیاس آهسته و گرون است، کمی از آن استفاده می\u200cشود. نمی\u200cتواند برای سریع تکرار از مدل NLG استفاده شود، در حالی که BLEU برای ترجمه ماشین استفاده می\u200cشود. برای این قسمت، ما به همسایه\u200cهای BLEU پیشنهاد می\u200cکنیم، یک مدل نزدیکترین همسایه\u200cها برای ارزیابی کیفیت زبان با استفاده از امتیاز BLEU به عنوان تابعیت کرونل. در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود برای محاورۀ چچت و نسل جمله\u200cهای باز و پایان باز، می\u200cبینیم که - در میانگین - ارزیابی کیفیت از یک مدل همسایه\u200cهای BLEU، خطای مربع متوسط کمتری و ارتباط اسپیرمن با حقیقت زمینی بیشتر از ناشناس\u200cکنندگان انسان دارد. با وجود ساده\u200cایش، همسایه\u200cهای BLEU حتی مدل\u200cهای موجود هنری را بر اساس\u200cهای تدریج خودکار انجام می\u200cدهد، شامل مدل\u200cهایی که دسترسی به دسترسی تدریج طلا استاندارد دارند.', 'tr': 'Taýýarlamak tebigy dil döredijileriniň (NLG) nusgalarynyň gelişmesinde boýunçylyk däldir. BLEU ýaly awtomatik metrikler Referanslar bilen baglanýar, ýöne açyk soňky döwletler ýaly işlerde hiç hili Referanslar ýok. Dilleriň näçe görnüşliklerini çykyşlyk ýaly statistik ölçümleri ulanyp bilýär, dilleriň kalitesini ölçüsi adamlaryň deňlemesi gerek. Ýagna görä, adamlaryň derejesi ýuwaşlyk bilen ýuwaşlyk we gymmatlyk bolandygy sebäbi, ol ýuwaşlyk bilen ulanylýar. bu ýeri NLG nusgalarynda tiz iterjek üçin ulanyp bilmeýär, BLEU maşyny terjime etmek üçin ulanylýar. Bu sebäpä, BLEU goňşulary, dilleriň kalitesini hasaplamak üçin iň ýakyn goňşulary nusga hökmünde, BLEU अ अंश (kernel) funksiýasy hökmünde ulanarak teklip edip görýäris. Çatçik dialogda ve a çık sözler döredilmesi için mevcut veri ayarları üzerinde BLEU komşularının modelinin kalite değerlendirmesinin ortalaması küçük bir ortalama hatası ve yeryüzündeki doğrudan daha yüksek bir spearman ilişkisi vardır. Ol ýeňil derejesi ýöne, BLEU körpüjileri hatda öz-özünden ýokarylyk derejesinde süzmeleri ýok edip, altyn standart derejesine erişikli modeller bilen taýýarlar.', 'am': 'ውጤት የፍጥረት ቋንቋ ትውልድ (NLG) ሞዴላዎችን በመፍጠር ላይ አቁማጭ ነው፡፡ BLEU እንደምትሆን በራሱ ምትርኮች በተመለከተ ምርጫዎች ላይ ይታመካሉ፤ ነገር ግን በተከፈተ ትውልድ እንዲመስሉ ስራዎችን ለማቀናቀል አይገኙም። የቋንቋው ልዩ ልዩ ልዩነት ቢሆንም፣ እንደተሳካቾች የstatistical መጠቀሚያ በመጠቀም፣ የቋንቋውን ጥሩ ማሰናከል ሰውን ማረጋገጥ ያስፈልጋል፡፡ ነገር ግን የሰው ማውጣት በትክክል ቀላል እና የከበረ ስለሆነ በጥቂት ተጠቃሚ ነው፡፡ በNLG ሞዴል ላይ ፈጥኖ ማድረግ አይቻልም፤ BLEU ለመmachine ትርጉም በሚጠቀምበት መንገድ ነው፡፡ ወደዚህ ምክንያት BLEU የጎረቤቶች ብልዩን የኬርኔል ክፍል በመጠቀም የቋንቋን ጥሩ ለመቆጠር የቅርብ የጎረቤቶች ሞዴል እናሳስባታለን፡፡ በተገኘው የዳታ መስኮት እና የተከፈተ የፍርድ ትውልድ መፍጠር ላይ፣ በመካከለኛ - BLEU ነጋዴዎች ሞዴል የጥሩ መጠቀሚያ ስህተት ከታችኛው ክፍለ ስህተት እና ከሁሉም ከሰው አዋቂዎች ይልቅ ከፍተኛ ስህተት ጋር የመሬት ግንኙነት እና የسپራማን ግንኙነት ላይ ነው ብለን እናገኛለን፡፡ ምንም እንኳን ቀላልነት ቢሆንም፣ የቢሉስ ጎዳጆች የ-የ-የ-የ-የ-art ዓይነቶች የራሳቸውን ትምህርት ማቀናቀል እና የወርቅ-standard reference essay ላይ ማግኘት የሚችሉትን ምሳሌዎች ደግሞ ያሳያል፡፡', 'hr': 'Procjenjivanje je oštećenje u razvoju modela prirodne generacije jezika (NLG). Automatske metrike poput BLEU oslanjaju se na referencije, ali za zadatke poput generacije otvorenog kraja, ne postoje nikakve preporuke na koje bi se trebalo uključiti. Iako se jezička raznolikost može procijeniti koristeći statističke mjere poput kompleksnosti, mjerenje kvalitete jezika zahtijeva procjenu ljudskih raznolikosti. Međutim, pošto je ljudska procjena u skali spora i skupa, koristi se isključivo; ne može se koristiti za brzo ponavljanje modela NLG, na način na koji se BLEU koristi za prevod stroja. Za taj cilj predlažemo susjede BLEU-a, najbliži model susjeda za procjenu kvalitete jezika koristeći rezultat BLEU-a kao funkciju kernel. Na postojećim setima podataka za dijalog čičata i generaciju otvorene rečenice, smatramo da, prosječno, procjena kvalitete iz model a susjeda BLEU-a ima manju srednju kvadratnu grešku i veću korelaciju Spearmana s temeljnom istinom od pojedinih ljudskih annotatora. Uprkos jednostavnošću, susjedi BLEU čak i nadmašuju modele države umjetnosti na automatskim razrednim esejima, uključujući modele koji imaju pristup referentnim esejem zlatnog standard a.', 'az': 'NLG modellərinin təbii dil nəsillərinin təhsil edilməsində çətinliklərdir. BLEU kimi avtomatik metriklər referans üzərində təvəkkül edir, amma açıq-sonlu nəsil kimi işlər üçün heç bir referans yoxdur. Dil müxtəlifliyi, müxtəlifliyi kimi statistik ölçülərlə istifadə edilə bilərsə də, dil qiymətini ölçürmək insan değerlendirməsi lazımdır. Ancaq insan ölçüsü yavaş və mal olduğuna görə, az da istifadə edilir. NLG modellərində hızlı iterət etmək üçün, BLEU maşın çevirilməsi üçün istifadə edilməsi üçün istifadə edilməz. Bu məqsədilə, BLEU qonşularını kernel funksiyası olaraq, dil kalitetini hesablamaq üçün ən yaxın qonşular modeli təklif edirik. Çitsat dialogu və a çıq sonlu cümlələr nəzəriyyəti üçün mevcut verilən qurğular barəsində, ortalamaqla, BLEU komşuların modelinin keyfiyyətli hesablaması üçün daha düşük orta orta kvadrat xətası və həqiqət ilə Spearman həqiqəti indir insanlardan daha yüksək hiss edir. Basit olmasına rağmen, BLEU komşuları hətta altın-standart referans essasına istifadə edən modellərdən istifadə edir.', 'bn': 'Evaluation is a bottleneck in the development of natural language generation (NLG) models.  স্বয়ংক্রিয় মেট্রিক, যেমন বিলু উল্লেখযোগ্যতার উপর নির্ভর করে, কিন্তু উন্মুক্ত প্রজন্মের মত কাজের জন্য কোনো রেফার নেই যদিও ভাষার বৈচিত্র্যের হিসেবে হিসেব করা যায় পরিসংখ্যানের মাধ্যমে যেমন জটিলতা, ভাষার মান পরিমাপ মানে মানুষের মানু তবে, কারণ মানুষের পরিমাণের মূল্য ধীরে ধীরে এবং দাম মূল্য, এটা সংক্ষিপ্ত ভাবে ব্যবহার করা হয়। এনএলজি মডেলে দ্রুত ইটেটেট ব্যবহার করা যাবে না, যেভাবে বিলুউ মেশিন অনুবাদের জন্য ব্যবহার করা হয়। To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  চিচ্চা ডায়ালগ এবং উন্মুক্ত বাক্য প্রজন্মের জন্য বিদ্যমান ডাটাসেটে আমরা দেখতে পাচ্ছি- গড়ে বিলু নিগ্রবোর্স মডেল থেকে মান নিম্নলিখিত মানের গুরুত্বপূর্ণ ভুল এবং ব স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে গ্রেডিং শিল্পের রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মডেল প্রদর্শন করা সত্ত্বেও, যার মধ্যে মডেল রয়েছে যাদের সোনার্ডারে', 'ca': "L'evaluació és un obstacle al desenvolupament de models de generació de llenguatges naturals. Les mètriques automàtiques com BLEU es basan en referències, però per a tasques com la generació a terme obert, no hi ha referències a les que utilitzar. Tot i que la diversitat lingüística es pot estimar fent servir mesures estadístiques com la perplexitat, mesurar la qualitat del llenguatge requereix una evaluació humana. No obstant això, perquè l'evaluació humana a escala és lenta i cara, s'utilitza poc; it cannot be used to rapidly iterate on NLG models, in the way BLEU is used for machine translation.  A aquest efecte, proposem als veïns BLEU, un model de veïns més proper per estimar la qualitat del llenguatge utilitzant la puntuació BLEU com a funció nuclear. En els conjunts de dades existents de diàleg de converses i generació de frases de composició oberta, descobrim que, en mitjana, l'estimació de qualitat d'un model de veïns BLEU té un error al quadrat mitjà més baix i una correlació Spearman amb la veritat terrestre que els anotators humans individuals. Malgrat la seva simplicitat, els veïns BLEU fins i tot superen els models més avançats en els assais de classificació automàtica, incloent els que tenen accés a un assai de referència d'or.", 'cs': 'Hodnocení je úzkým místem ve vývoji modelů generace přirozeného jazyka (NLG). Automatické metriky, jako je BLEU, se spoléhají na reference, ale u úkolů, jako je generování otevřených konců, neexistují žádné reference, z nichž by bylo možné čerpat. Ačkoli jazykovou rozmanitost lze odhadnout pomocí statistických měřítek, jako je například zmatenost, měření jazykové kvality vyžaduje lidské hodnocení. Vzhledem k tomu, že lidské hodnocení v měřítku je pomalé a nákladné, je používáno šetrně; nelze jej použít k rychlé iteraci na NLG modelech, stejně jako BLEU je používán pro strojový překlad. Za tímto účelem navrhujeme BLEU Neighbors, model nejbližších sousedů pro odhad kvality jazyka pomocí BLEU skóre jako funkce jádra. Na existujících datových sadách pro dialog a generování otevřených vět zjišťujeme, že v průměru má odhad kvality z modelu BLEU Neighbors nižší střední chybu na druhou a vyšší Spearmanovu korelaci se základní pravdou než jednotlivé lidské anotátory. Navzdory své jednoduchosti BLEU Neighbors dokonce překonává nejmodernější modely při automatickém hodnocení esejí, včetně modelů, které mají přístup k referenční eseji zlatého standardu.', 'sq': 'Vlerësimi është një pengesë në zhvillimin e modeleve të gjenerimit natyror të gjuhës (NLG). Metrikat automatike të tilla si BLEU mbështeten në referenca, por për detyra të tilla si gjenerata me fund të hapur, nuk ka referenca për të mbështetur. Megjithëse diversiteti i gjuhës mund të vlerësohet duke përdorur masat statistike të tilla si perplexia, matja e cilësisë së gjuhës kërkon vlerësim njerëzor. However, because human evaluation at scale is slow and expensive, it is used sparingly;  nuk mund të përdoret për të përsëritur shpejt modelet NLG, në mënyrën se si BLEU përdoret për përkthimin e makinave. To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  Në grupet ekzistuese të dhënash për dialogun e bisedës dhe gjenerimin e fjalëve me fund të hapur, ne gjejmë se - mesatarisht - vlerësimi i cilësisë nga një model fqinjësh BLEU ka një gabim mesatar katror më të ulët dhe korrelacion më të lartë të Spearmanit me të vërtetën tokësore se anotatorët individual ë njerëzorë. Megjithë thjeshtësinë e saj, fqinjët BLEU madje shfaqin modele më të larta në klasifikimin automatik të esejeve, duke përfshirë modele që kanë akses në një esej referencie të standartit të art ë.', 'et': 'Hindamine on kitsaskoht looduskeele genereerimise mudelite arendamisel. Automaatsed mõõdikud nagu BLEU tuginevad viidetele, kuid selliste ülesannete puhul nagu avatud tootmine ei ole viiteid, millele tugineda. Kuigi keelelist mitmekesisust saab hinnata statistiliste meetmete abil, nagu segadus, nõuab keele kvaliteedi mõõtmine inimhinnangut. Kuna inimeste hindamine ulatuses on aeglane ja kallis, kasutatakse seda säästvalt; Seda ei saa kasutada kiireks itereerimiseks NLG mudelitel, nagu BLEU masintõlke puhul. Selleks pakume välja BLEU Neighbors, lähima naabermudeli keelekvaliteedi hindamiseks, kasutades kernel funktsioonina BLEU skoori. Olemasolevate jutudialoogi ja avatud lausete genereerimise andmekogumite põhjal leiame, et keskmiselt on BLEU Neighbors mudeli kvaliteedi hindamisel madalam keskmine ruuduviga ja suurem Spearmani korrelatsioon alustõega kui üksikutel inimmärkidel. Vaatamata oma lihtsusele ületab BLEU Naabrid isegi kaasaegseid mudeleid esseede automaatselt hindamisel, sealhulgas mudeleid, millel on juurdepääs kuldstandardile viiteesseele.', 'hy': 'Արժեքը գոյություն ունի բնական լեզվի ստեղծման մոդելների զարգացում: Automatic metrics such as BLEU rely on references, but for tasks such as open-ended generation, there are no references to draw upon.  Չնայած, որ լեզվի բազմազանությունը կարելի է գնահատել օգտագործելով վիճակագրական չափումներ, ինչպիսիք են խառնաշփոթը, լեզվի որակի չափման կարիքն է մարդկային գնահատում: Այնուամենայնիվ, քանի որ մարդկային գնահատականը մակարդակի վրա դանդաղ և թանկ է, այն շատ քիչ է օգտագործվում: այն չի կարող արագ կրկնվել ՆԼԳ մոդելների վրա, այնպես, ինչպես ԲԼԵՎ-ն օգտագործվում է մեքենայի թարգմանման համար: To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  On existing datasets for chitchat dialogue and open-ended sentence generation, we find that - on average - the quality estimation from a BLEU Neighbors model has a lower mean squared error and higher Spearman correlation with the ground truth than individual human annotators.  Despite its simplicity, BLEU Neighbors even outperforms state-of-the-art models on automatically grading essays, including models that have access to a gold-standard reference essay.', 'fi': 'Arviointi on pullonkaula luonnollisen kielen generointimallien kehittämisessä. Automaattiset mittarit, kuten BLEU, perustuvat referensseihin, mutta esimerkiksi avoimen sukupolven tehtävissä ei ole viitteitä, joihin vedota. Vaikka kielellistä monimuotoisuutta voidaan arvioida tilastollisin keinoin, kuten hämmennystä, kielen laadun mittaaminen edellyttää ihmisen arviointia. Koska ihmisten arviointi mittakaavassa on hidasta ja kallista, sitä käytetään säästeliäästi; Sitä ei voida käyttää nopeaan iterointiin NLG-malleissa, kuten BLEU:ta käytetään konekäännöksessä. Tätä varten ehdotamme BLEU Neighbors -mallia, jonka avulla voidaan arvioida kielen laatua käyttämällä BLEU-pistettä ytimen funktiona. Olemassa olevien keskusteludialogin ja avoimen lauseen tuottamisen aineistojen perusteella havaitsemme, että BLEU Neighbors -mallin laatuestimaatissa on keskimäärin pienempi keskiarvoneliövirhe ja korkeampi Spearmanin korrelaatio pohjatotuuden kanssa kuin yksittäisissä ihmisen huomautuksissa. Yksinkertaisuudesta huolimatta BLEU Neighbors suoriutuu jopa huippuluokan malleista automaattisesti arvosteltaessa esseitä, mukaan lukien mallit, joilla on pääsy kultaiseen viiteesseeseen.', 'bs': 'Evaluacija je oštećena u razvoju modela prirodne generacije jezika (NLG). Automatske metrike poput BLEU oslanjaju se na referencije, ali za takve zadatke poput generacije otvorenog kraja, ne postoje nikakve referencije na koje bi se trebalo uključiti. Iako se jezička raznolikost može procijeniti koristeći statističke mjere poput kompleksnosti, mjerenje kvalitete jezika zahtijeva procjenu ljudskih. Međutim, pošto je ljudska procjena u skali spora i skupa, koristi se isključivo; ne može se koristiti za brzo ponavljanje modela NLG, na način na koji se BLEU koristi za prevod stroja. Za taj cilj predlažemo susjede BLEU-a, najbliži model susjeda za procjenu kvalitete jezika koristeći BLEU rezultate kao funkciju kernel. Na postojećim setima podataka za dijalog čičata i generaciju otvorene rečenice, smatramo da, prosječno, procjena kvalitete iz model a susjedstva BLEU-a ima manju srednju kvadratnu grešku i veću korelaciju Spearmana s temeljnom istinom od pojedinih ljudskih annotatora. Uprkos jednostavnošću, susjedi BLEU čak i nadmašuju modele države umjetnosti na automatskim razrednim esejima, uključujući modele koji imaju pristup referentnom eseju zlatnog standard a.', 'he': 'הערכה היא חסום בתפתחות דוגמנים של דוגמני שפת טבעיות (NLG). מטריקה אוטומטית כגון BLEU תלוי על התייחסות, אבל למשימות כמו דור פתוח, אין התייחסות על מה להתייחס. למרות שינוי מגוון ניתן להעריך באמצעות מדידות סטטיסטיות כמו התבלבות, למדוד איכות השפה דורשת הערכה אנושית. עם זאת, מכיוון שהערכה האנושית בקנה מידה איטית ויקרה, היא משתמשת באופן נדיר; לא ניתן להשתמש בו כדי להחזיר במהירות על דוגמנים NLG, בדרך שבה BLEU משתמש לתרגום מכונות. To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  על קבוצות נתונים קיימות לדיולוג דיבורים ודורת משפטים פתוחים, אנו מוצאים - בממוצע - שהערכת איכות מדוגל שכנים BLEU יש טעות מרובע נמוכה בממוצע ורובע יותר למרות הפשוטיות שלה, השכנים של BLEU אפילו יוצאים מעל מודלים חדשים במאמרים של ציונים אוטומטיים, כולל מודלים שיש גישה למאמר של ציונים סטנדרטיים זהב.', 'sk': 'Ocenjevanje je ozko grlo pri razvoju modelov generiranja naravnega jezika (NLG). Samodejne meritve, kot je BLEU, se zanašajo na reference, vendar za opravila, kot je odprta generacija, ni sklicevanj, na katere bi se lahko črpali. Čeprav je jezikovno raznolikost mogoče oceniti s statističnimi merili, kot je zmedenost, je za merjenje kakovosti jezika potrebna ocena človeka. Ker pa je ocenjevanje ljudi v obsegu počasno in drago, se uporablja redko; Ni ga mogoče uporabiti za hitro ponovitev na modelih NLG, kot se BLEU uporablja za strojno prevajanje. V ta namen predlagamo BLEU sosedje, najbližji sosedski model za ocenjevanje kakovosti jezika z uporabo rezultata BLEU kot funkcije jedra. Na obstoječih naborih podatkov za pogovor o klepetanju in ustvarjanje stavkov z odprtim koncem ugotavljamo, da ima ocena kakovosti v povprečju nižjo povprečno kvadratno napako in višjo Spearmanovo korelacijo z osnovno resnico kot posamezni človeški anotatorji. Kljub svoji preprostosti BLEU sosedje celo presegajo najsodobnejše modele pri samodejnem ocenjevanju esejev, vključno z modeli, ki imajo dostop do referenčnega eseja zlatih standardov.', 'ha': "Bayani yana da wata buƙata cikin buƙata cikin shirin zayen salon da ke natura (NLG). Tsarin farat ɗaya kamar BLEU, yana dõgara ga misali, kuma amma zuwa aikin aiki kamar zayen da aka buɗe-buɗe, ba za'a sami wani matsayi da za'a nuna. Kuma kõ da an ƙaddara wa buƙatan harshe, ana ƙaddara su yi amfani da takwai masu motsi kamar perfeksi, kuma ana ƙayyade kima a cikin tsarin harshe. A'aha, ko da mutum ya yi qiimaki a kan ma'aunin mutum yana kasancẽwa mai rauni, kuma yana yi amfani da sai kaɗan; Ba za'a yi amfani da shi ba ga mai amfani da haraka kan misalin NLG, kamar an yi amfani da BLEU wa fassarar maɓalli. To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function.  On danna da ke da tsari wa zauren akwatin bayani na shirin akwatin bayani da aka buɗe - za'a gane - mai daidaita kima daga motel na BLEU na ƙaranci yana da ɓata mai ƙaranci kuma mafi daidaita Spearman da mazaɓa na gaske ko da gaske na mutum guda. Babu da amfani da kwamfyuta, BLEU na ƙarami ko da misãlai-na-sanar ta farat-daraja, ko da misãlai da ke sami zuwa wani matsayin karatun-karatun na zĩnãriya.", 'jv': 'Wujaring Automatik metik, nganggo klebu maneh sing paling nggunakake banget, sane kanggo nggawe dadi Open-end Generation, gak ono Referénsi sing bisa ditambah. Sampeyan ing, nggambar luwih-luwih akeh iso nggambar nggambar sistem istatistik kaya ngono nggawe gerakan, winih kanggo kebuturan luwih akeh nesaturan uwis. Nanging, mergane kuwi nggambar uwong-uwong, dadi layang lan kuceh, kuwi ngomong nik sekang tarjamahan; ayo ora iso nggambar nggo model NLG ditambah, lan nganggo barang bleUE iso nggambar tarjamahan manut. Ng ngono iki, kita mudhuk perintah kanggo mbang-wong, model sing paling-wong liyane nggawe barang nggawe barang nggawe barang panjenengan kowe paling dhéwé Nang dataset sing gawe nggawe barêng-barêng nggawe dolanan karo kesempatan kanggo ngilanggar aturan Open-end Balisan sampeyan sak perusahaan, njuk-perusahaan blok sing paling-perusahaan model sing gak nggawe automatik dadi essays, misara model sing wis arep ngesoko perusahaan segala saiki:', 'bo': 'ཞིབ་དཔྱད་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མིང་དཔེ་ལྟར་བསམ་བློ་ཕམ། Automatic metrics such as BLEU rely on references, but for tasks such as open-ended generation, there are no references to draw on. སྐད་ཡིག་ཆ་རྒྱུན་ལྡན་པར་རིམ་ལྡན་བྱེད་པར་ཚད་རྩིས་མཐུན་གཏོང་ན། ཡིན་ནའང་། མིག་རྩལ་གྲངས་ལས་མྱུར་བའི་རིན་ཐག་ཏུ་ཉམས་དང་སྡུག་པོ་རེད། དེ་ནི་NLG མིག་གཟུགས་རིས་ལ་མགྱོག་མྱུར་བའི་སྤྱོད་སྤྱོད་མི་ཐུབ། To this end, we propose BLEU Neighbors, a nearest neighbors model for estimating language quality by using the BLEU score as a kernel function. On existing datasets for chitchat dialog and open-ended sentence generation, we find that - on average - the quality estimation from a BLEU Neighbors model has a lower mean error and higher Spearman correlation with the ground truth than individual annotators. The higher quality estimation of the data sets for chitchat dialog and open-ended sentence generation དེའི་ཆེ་སྟབས་བདེ་བོ་ཞིག་ཡོད་དུང་། BLEU ཁྱིམ་མཚེས་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'Artemis : A Novel Annotation Methodology for Indicative Single Document Summarization', 'ar': 'أرتميس: منهج جديد للتعليق التوضيحي للتلخيص الإرشادي للوثيقة الفردية', 'es': 'Artemis: una nueva metodología de anotación para el resumen indicativo de un solo documento', 'fr': "Artemis\xa0: une nouvelle méthodologie d'annotation pour la synthèse indicative d'un document unique", 'pt': 'Artemis: Uma Nova Metodologia de Anotação para Sumarização Indicativa de Documento Único', 'ja': 'アルテミス：単一文書の要約を示すための新規の注釈方法論', 'zh': 'Artemis曰:一以指示性单文档摘要新注法', 'hi': 'आर्टेमिस: संकेतक एकल दस्तावेज़ सारांशीकरण के लिए एक उपन्यास एनोटेशन पद्धति', 'ru': 'Artemis: A Novel Annotation Methodology for Indicative Single Document Summarization', 'ga': 'Artemis: Modheolaíocht Anótála Úrscéalta le haghaidh Achoimre ar Dhoiciméad Aonair Táscach', 'ka': 'Comment', 'hu': 'Artemisz: Új megjegyzési módszertan az indikatív egységes dokumentumok összefoglalásához', 'el': 'Άρτεμις: Μια νέα μεθοδολογία σχολιασμού για την Ενδεικτική Σύνοψη Ενιαίου Έγγραφου', 'it': 'Artemis: una nuova metodologia di annotazione per la sintesi indicativa del documento unico', 'mk': 'Артемис: Нова методологија на анотација за индикативна резултатација на еден документ', 'kk': 'Artemis: Индикативалық бір құжат тұжырымдамасының жаңа жазбалар методологиясы', 'lt': 'Artemis: Naujoji orientacinės bendrojo dokumento santraukos annotacijos metodika', 'ms': 'Artemis: Metodologi Annotasi Baru untuk Penapisan Dokumen tunggal Indikatif', 'ml': 'ആർട്ടിമിസ്: സിദ്ധീകരിക്കുന്ന ഏക രേഖയുടെ ചുരുക്കം', 'mt': 'Artemis: Metodoloġija Ġdida ta’ Annotazzjoni għas-Sommarju Indikattiv tad-Dokument Uniku', 'mn': 'Artemis: Нэг баримт нийлүүлэх шинэ анзаарлын методологи', 'no': 'Artemis: A Novel Annotation Methodology for Indicative Single Document Summarization', 'pl': 'Artemis: Nowa metodologia adnotacji dla orientacyjnego podsumowania pojedynczego dokumentu', 'sr': 'Artemis: Novi metodologija Annotacije za pokazivanje indikativnog jedinstvenog dokumenta', 'ro': 'Artemis: O nouă metodologie de adnotare pentru rezumarea indicativă a documentului unic', 'si': 'ArtEm: නෝවෙල් නෝටේෂන් විද්\u200dයාව ප්\u200dරමාණ විද්\u200dයාව සංඥානය සඳහා ප්\u200dරමාණ විද්\u200dයාව', 'so': 'Artemis: A Novel Annotation Methodology for Indicative single document summarization', 'sv': 'Artemis: En ny metod för notering för vägledande sammanfattning av ett enda dokument', 'ta': 'ஆர்டிமிஸ்: ஒரு நிலை அறிவிப்பு முறைமை', 'ur': 'آرٹیمیز: ایک نوئل نوٹیشن منڈولوژی نشانی واحد دفتر جمع کرنا کے لئے ایک نوئل نوٹیشن منڈولوژی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tác giả: Một tiểu thuyết chú thích cho mô tả chỉ một tài liệu tổng hợp', 'bg': 'Артемида: Нова анотационна методология за обобщаване на индикативния единен документ', 'nl': 'Artemis: Een nieuwe annotatiemethodologie voor indicatieve samenvatting van één document', 'da': 'Artemis: En ny anmærkningsmetode til vejledende sammenfatning af enkeltdokument', 'hr': 'Artemis: Novi metodologija oznake za pokazivanje indikativnog jedinstvenog dokumenta', 'de': 'Artemis: Eine neuartige Annotationsmethode zur indikativen Zusammenfassung einzelner Dokumente', 'id': 'Artemis: A Novel Annotation Methodology for Indicative Single Document Summarization', 'ko': 'Artemis: 새로운 지시 단일 문서 요약 메모 방법', 'fa': 'Artemis: یک روش اظهار نول برای جمع کردن سند واحد نشان دهنده', 'tr': 'Artemis: A Novel Annotation Methodology for Indicative Single Document Summarization', 'sw': 'Artemis: Utawala wa Tamko la Eneo kwa Ujumbe wa Kanuni moja', 'af': "Artemis: ' n Novel Annotation Methodology for Indicative Single Document Summarization", 'sq': 'Artemis: Një metodologi e re e anotacionit për përmbledhjen Indikative të Dokumentit të Vetëm', 'am': 'አርጤምስ: A Novel Annotation Methodology for Indicative One Document Summary', 'hy': 'Արտեմիս. Նոր նատորական մեթոդոլոգիա, որն օգտագործում է մեկ փաստաթղթի ցուցադրական համառոտագրությունը', 'bn': 'শিল্প: ইন্ডিয়েক্টিয়েটিভ একক নথির সামার্মিজেশনের জন্য একটি মোডোলজি', 'az': 'Artemis', 'ca': "Artemis: Una nova metodologia d'anotació per a una resumensió indicativa del document únic", 'cs': 'Artemis: Nová metodika anotace pro orientační shrnutí jednoho dokumentu', 'bs': 'Artemis: Novi metodologija Annotacije za pokazivanje indikativnog jedinstvenog dokumenta', 'et': 'Artemis: Uus annotatsioonimetoodika indikatiivse ühtse dokumendi kokkuvõtte jaoks', 'fi': 'Artemis: Uusi merkintämenetelmä ohjeellisen yhden asiakirjan yhteenvetoon', 'ha': 'Artemis: A Novel Annotation Methodology for Indicative Single Document Summarization', 'sk': 'Artemis: Nove metode opombe za indikativno povzetek enotnega dokumenta', 'he': 'ארטמיס: Metodology of New Annotation for Indicative Single Document Summarization', 'jv': 'artemu:', 'bo': 'Artemis:A Novel Annotation Methodology for Indicative Single Document Summarization'}
{'en': 'We describe Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), a novel hierarchical annotation process that produces indicative summaries for documents from multiple domains. Current summarization evaluation datasets are single-domain and focused on a few domains for which naturally occurring summaries can be easily found, such as news and scientific articles. These are not sufficient for training and evaluation of summarization models for use in document management and information retrieval systems, which need to deal with documents from multiple domains. Compared to other annotation methods such as Relative Utility and Pyramid, Artemis is more tractable because judges do n’t need to look at all the sentences in a document when making an importance judgment for one of the sentences, while providing similarly rich sentence importance annotations. We describe the annotation process in detail and compare it with other similar evaluation systems. We also present analysis and experimental results over a sample set of 532 annotated documents.', 'ar': 'نحن نصف Artemis (منهجية التعليق التوضيحي للتلخيص الثري ، القابل للتتبع ، الاستخراجي ، متعدد المجالات ، التلخيص الإرشادي) ، وهي عملية تعليق توضيحي هرمية جديدة تنتج ملخصات إرشادية للمستندات من مجالات متعددة. مجموعات بيانات تقييم التلخيص الحالية هي مجال واحد وتركز على عدد قليل من المجالات التي يمكن العثور على الملخصات التي تحدث بشكل طبيعي بسهولة ، مثل الأخبار والمقالات العلمية. هذه ليست كافية للتدريب وتقييم نماذج التلخيص لاستخدامها في إدارة الوثائق وأنظمة استرجاع المعلومات ، والتي تحتاج إلى التعامل مع الوثائق من مجالات متعددة. مقارنة بأساليب التعليقات التوضيحية الأخرى مثل المنفعة النسبية والهرم ، فإن Artemis أكثر قابلية للتتبع لأن القضاة لا يحتاجون إلى إلقاء نظرة على جميع الجمل في المستند عند إصدار حكم مهم لإحدى الجمل ، مع توفير تعليقات توضيحية ذات أهمية جمل غنية بالمثل. نصف عملية التعليق التوضيحي بالتفصيل ونقارنها بأنظمة التقييم الأخرى المماثلة. نقدم أيضًا نتائج تحليلية وتجريبية على مجموعة عينات مكونة من 532 مستندًا مشروحًا.', 'es': 'Describimos Artemis (metodología de anotación para sumarización rica, tratable, extractiva, multidominio e indicativa), un novedoso proceso de anotación jerárquica que produce resúmenes indicativos para documentos de múltiples dominios. Los conjuntos de datos de evaluación de resúmenes actuales son de dominio único y se centran en unos pocos dominios para los que se pueden encontrar fácilmente resúmenes naturales, como noticias y artículos científicos. Estos no son suficientes para la capacitación y evaluación de modelos de resumen para su uso en sistemas de gestión de documentos y recuperación de información, que deben tratar documentos de múltiples dominios. En comparación con otros métodos de anotación como Relative Utility y Pyramid, Artemis es más manejable porque los jueces no necesitan mirar todas las oraciones de un documento al hacer un juicio de importancia para una de las oraciones, mientras que proporcionan anotaciones de importancia de oraciones igualmente ricas. Describimos el proceso de anotación en detalle y lo comparamos con otros sistemas de evaluación similares. También presentamos análisis y resultados experimentales en un conjunto de muestras de 532 documentos anotados.', 'fr': "Nous décrivons Artemis (méthodologie d'annotation pour Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), un nouveau processus d'annotation hiérarchique qui produit des résumés indicatifs pour des documents de plusieurs domaines. Les ensembles de données d'évaluation de synthèse actuels sont un domaine unique et se concentrent sur quelques domaines pour lesquels des résumés naturels peuvent être facilement trouvés, tels que des actualités et des articles scientifiques. Ils ne sont pas suffisants pour la formation et l'évaluation de modèles de synthèse à utiliser dans les systèmes de gestion de documents et de recherche d'informations, qui doivent traiter des documents provenant de domaines multiples. Comparé à d'autres méthodes d'annotation telles que Relative Utility et Pyramid, Artemis est plus souple car les juges n'ont pas besoin de regarder toutes les phrases d'un document lorsqu'ils portent un jugement d'importance pour l'une des phrases, tout en fournissant des annotations d'importance de phrase aussi riches. Nous décrivons le processus d'annotation en détail et le comparons avec d'autres systèmes d'évaluation similaires. Nous présentons également des analyses et des résultats expérimentaux sur un échantillon de 532 documents annotés.", 'pt': 'Descrevemos Artemis (Metodologia de anotação para Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), um novo processo de anotação hierárquica que produz resumos indicativos para documentos de vários domínios. Os conjuntos de dados de avaliação de sumarização atuais são de domínio único e focados em alguns domínios para os quais os resumos de ocorrência natural podem ser facilmente encontrados, como notícias e artigos científicos. Estes não são suficientes para treinamento e avaliação de modelos de sumarização para uso em gerenciamento de documentos e sistemas de recuperação de informações, que precisam lidar com documentos de vários domínios. Comparado a outros métodos de anotação, como Utilidade Relativa e Pirâmide, o Artemis é mais tratável porque os juízes não precisam examinar todas as sentenças em um documento ao fazer um julgamento de importância para uma das sentenças, enquanto fornecem anotações de importância de sentenças igualmente ricas. Descrevemos o processo de anotação em detalhes e o comparamos com outros sistemas de avaliação semelhantes. Também apresentamos análises e resultados experimentais sobre um conjunto amostral de 532 documentos anotados.', 'ja': 'ARTEMIS （豊富、抽出可能、抽出可能、マルチドメイン、指標要約のためのアノテーション方法論）について説明します。これは、複数のドメインから文書の指標要約を生成する新規の階層的アノテーションプロセスです。 現在の要約評価データセットは、単一ドメインであり、ニュースや科学的記事など、自然発生の要約が容易に見つかるいくつかのドメインに焦点を当てています。 これらは、複数のドメインからの文書を扱う必要がある文書管理および情報検索システムで使用するための要約モデルのトレーニングおよび評価には不十分です。 相対的効用やピラミッドなどの他の注釈方法と比較して、ARTEMISは、文の重要性の判断を行う際に、審査員が文書内のすべての文を見る必要がなく、同様に豊富な文の重要性の注釈を提供するため、より分かりやすくなっています。 注釈プロセスを詳細に説明し、他の同様の評価システムと比較します。 我々はまた、532の注釈付き文書のサンプルセットにわたって分析および実験結果を提示する。', 'zh': '述Artemis(丰赡,可处可多域,指性摘要注法),此新颖之分注,可为数域文档生指性摘要。 今之摘要估数集是单域,侧重于可以轻寻自然之摘要数域,如新闻科学文章。 不足以训估文档治信息检索之摘要,数域之文档也。 比之金字塔注,Artemis易处也,以法官重要不须检文档中所有句,兼资重注也。 臣等详细描述注,比之评估。 又于532带注文样本剖析实验实。', 'hi': 'हम आर्टेमिस (रिच, ट्रैकेबल, एक्सट्रैक्टिव, मल्टी-डोमेन, इंडिक्टिक सारांशके लिए एनोटेशन पद्धति) का वर्णन करते हैं, एक उपन्यास पदानुक्रमित एनोटेशन प्रक्रिया जो कई डोमेन से दस्तावेजों के लिए संकेतक सारांश का उत्पादन करती है। वर्तमान सारांश मूल्यांकन डेटासेट एकल-डोमेन हैं और कुछ डोमेन पर केंद्रित हैं जिनके लिए स्वाभाविक रूप से होने वाले सारांश आसानी से पाए जा सकते हैं, जैसे समाचार और वैज्ञानिक लेख। ये दस्तावेज़ प्रबंधन और सूचना पुनर्प्राप्ति प्रणालियों में उपयोग के लिए सारांश मॉडल के प्रशिक्षण और मूल्यांकन के लिए पर्याप्त नहीं हैं, जिन्हें कई डोमेन से दस्तावेजों से निपटने की आवश्यकता है। अन्य एनोटेशन विधियों जैसे सापेक्ष उपयोगिता और पिरामिड की तुलना में, आर्टेमिस अधिक असभ्य है क्योंकि न्यायाधीशों को वाक्यों में से एक के लिए एक महत्वपूर्ण निर्णय लेते समय दस्तावेज़ में सभी वाक्यों को देखने की आवश्यकता नहीं होती है, जबकि समान रूप से समृद्ध वाक्य महत्व एनोटेशन प्रदान करते हैं। हम एनोटेशन प्रक्रिया का विस्तार से वर्णन करते हैं और इसकी तुलना अन्य समान मूल्यांकन प्रणालियों के साथ करते हैं। हम 532 एनोटेट किए गए दस्तावेजों के एक नमूना सेट पर विश्लेषण और प्रयोगात्मक परिणाम भी प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'Мы описываем Artemis (Методология аннотаций для Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), новый иерархический процесс аннотации, который создает ориентировочные резюме для документов из нескольких областей. Текущие наборы данных для оценки обобщения являются однодоменными и сосредоточены на нескольких доменах, для которых можно легко найти естественные резюме, такие как новости и научные статьи. Этих средств недостаточно для обучения и оценки моделей обобщения для использования в системах управления документацией и поиска информации, которые должны охватывать документы, относящиеся к нескольким областям. По сравнению с другими методами аннотации, такими как Relative Utility и Pyramid, Artemis более тяжела, потому что судьям не нужно рассматривать все предложения в документе при вынесении решения о важности одного из предложений, предоставляя при этом столь же насыщенные аннотации о важности предложения. Мы подробно описываем процесс аннотирования и сравниваем его с другими аналогичными системами оценки. Мы также представляем результаты анализа и экспериментов по выборке из 532 аннотированных документов.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar Artemis (Modheolaíocht anótála le haghaidh Saibhreas, Inrianaithe, Eastóscach, Ilfhearainn, Achoimriú Táscach), próiseas anótála ordlathach nua a tháirgeann achoimrí táscacha do dhoiciméid ó ilfhearainn. Réimse aonair atá i dtacar sonraí meastóireachta achoimrithe reatha agus dírítear ar roinnt réimsí ar féidir achoimrí nádúrtha a aimsiú go héasca orthu, amhail nuacht agus ailt eolaíocha. Ní leor iad seo chun samhlacha achoimrithe a oiliúint agus a mheasúnú le húsáid i gcórais bhainistíochta doiciméad agus aisghabhála faisnéise, ar gá dóibh déileáil le doiciméid ó réimsí iolracha. I gcomparáid le modhanna nótaí eile ar nós Relative Utility and Pyramid, tá Artemis níos inrianaithe mar ní gá do bhreithiúna breathnú ar na habairtí go léir i ndoiciméad agus breithiúnas tábhachta á dhéanamh acu do cheann amháin de na habairtí, agus nótaí tábhachta na habairte saibhir céanna á gcur ar fáil acu. Déanaimid cur síos mion ar an bpróiseas anótála agus cuirimid i gcomparáid é le córais mheastóireachta eile dá samhail. Cuirimid anailís agus torthaí turgnamhacha i láthair freisin thar thacar samplach de 532 doiciméad anótáilte.', 'el': 'Περιγράφουμε μια νέα ιεραρχική διαδικασία σχολιασμού που παράγει ενδεικτικές περιλήψεις για έγγραφα από πολλαπλούς τομείς. Τα τρέχοντα σύνολα δεδομένων αξιολόγησης συνοψίας είναι μεμονωμένα και επικεντρώνονται σε λίγους τομείς για τους οποίους μπορούν εύκολα να βρεθούν φυσικά περιλήψεις, όπως ειδήσεις και επιστημονικά άρθρα. Αυτά δεν επαρκούν για την εκπαίδευση και την αξιολόγηση μοντέλων σύνοψης για χρήση σε συστήματα διαχείρισης εγγράφων και ανάκτησης πληροφοριών, τα οποία πρέπει να ασχολούνται με έγγραφα από πολλούς τομείς. Σε σύγκριση με άλλες μεθόδους σχολιασμού όπως η σχετική χρησιμότητα και η πυραμίδα, η Άρτεμις είναι πιο ελκυστική επειδή οι δικαστές δεν χρειάζεται να εξετάζουν όλες τις προτάσεις σε ένα έγγραφο όταν κάνουν μια κρίση σπουδαιότητας για μια από τις προτάσεις, ενώ παρέχουν παρόμοια πλούσια σχολιασμούς σπουδαιότητας προτάσεων. Περιγράφουμε λεπτομερώς τη διαδικασία σχολιασμού και τη συγκρίνουμε με άλλα παρόμοια συστήματα αξιολόγησης. Παρουσιάζουμε επίσης ανάλυση και πειραματικά αποτελέσματα σε ένα δείγμα από 532 σχολιασμένα έγγραφα.', 'hu': 'Leírjuk az Artemist (Megjegyzési módszertan Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indikatív Összefoglaláshoz), egy új hierarchikus megjegyzési folyamatot, amely indikatív összefoglalókat készít több domain dokumentumaihoz. A jelenlegi összefoglaló értékelési adatkészletek egy-dományba tartoznak, és néhány olyan területre összpontosítanak, amelyek természetesen előforduló összefoglalók könnyen megtalálhatók, mint például hírek és tudományos cikkek. Ezek nem elegendőek a dokumentumkezelő és információvisszakereső rendszerekben használt összefoglaló modellek képzéséhez és értékeléséhez, amelyeknek több területről származó dokumentumokkal kell foglalkozniuk. Más megjegyzési módszerekkel összehasonlítva, mint például a Relative Utility és Pyramid, Artemisz sokkal kezelhetőbb, mivel a bíróknak nem kell megvizsgálniuk a dokumentum összes mondatát, amikor fontos ítéletet hoznak az egyik mondat esetében, miközben hasonlóan gazdag mondat fontosságú megjegyzéseket adnak. Részletesen leírjuk a jegyzetelési folyamatot és összehasonlítjuk más hasonló értékelési rendszerekkel. Az elemzési és kísérleti eredményeket 532 jegyzetelt dokumentumból álló mintahalmazon is bemutatjuk.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ Artemis (ბეჭდვი, Tractable, ექსტრაქტური, მრავალემენი, ინდექტიური კომპანიზაცია) პროცესი ჰიერაქტიური ანოტაციის პროცესი, რომელიც მრავალედ დიომენტების კომპუნეტე მიმდინარე რეზიუმიზაციის მონაცემების შესაბამისი მონაცემები ერთი დიომენია და დაყენებულია რამდენიმე დიომენზე, რომლებიც ნართვის შესაბამისი რეზიუმენტები ადვილედ იქნებ ეს არ არის მნიშვნელოვანი კოსუმენტის მოდელების განათლებისთვის და გამოყენებისთვის დოკუმენტის მენეჯეროში და ინფორმაციის მიღებისთვის, რომლებიც უნდა გამოყენება დოკუმე სხვა ამოცანების მეტოვებით, როგორც Relative Utility და Pyramid, Artemis უფრო მეტად მონაცემულია, რადგან მსგავსი ამოცანები არ უნდა დაახედოთ ყველა ამოცანების შესახებ დოკუმენტში, როდესაც ერთი წესების გასანიშვნელოვან ჩვენ აღწერეთ მონიტოციის პროცესი დეტალურად და ამას სხვა მსგავსი განსაზღვრების სისტემისთან შედგენებთ. ჩვენ ასევე ანალიზი და ექსპერიმენტიური შედეგი 532 მონიშნული დოკუმენტების მონაცემების შესახებ.', 'it': 'Descriviamo Artemis (Metodologia di annotazione per Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), un nuovo processo di annotazione gerarchica che produce riassunti indicativi per documenti provenienti da più domini. Gli attuali set di dati di valutazione di sintesi sono monodominio e si concentrano su alcuni domini per i quali si possono facilmente trovare riassunti naturali, come notizie e articoli scientifici. Questi non sono sufficienti per la formazione e la valutazione dei modelli di sintesi da utilizzare nei sistemi di gestione dei documenti e di recupero delle informazioni, che devono trattare documenti provenienti da più domini. Rispetto ad altri metodi di annotazione come Relative Utility e Pyramid, Artemis è più trattabile perché i giudici non hanno bisogno di guardare tutte le frasi in un documento quando fanno un giudizio importante per una delle frasi, fornendo allo stesso tempo annotazioni altrettanto ricche di importanza delle frasi. Descriviamo il processo di annotazione in dettaglio e lo confrontiamo con altri sistemi di valutazione simili. Presentiamo anche analisi e risultati sperimentali su un campione di 532 documenti annotati.', 'lt': 'Mes apibūdiname Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summary), naują hierarchical annotation process, kuriame pateikiamos orientacinės santraukos dokumentams iš įvairių sričių. Dabartiniai santraukų vertinimo duomenų rinkiniai yra vienos srities ir daugiausia dėmesio skiria kelioms sritims, kurioms paprasčiausiai galima rasti natūralių santraukų, pavyzdžiui, naujienų ir mokslinių straipsnių. Tai nepakanka rengiant ir vertinant santraukų modelius, naudojamus dokumentų valdymo ir informacijos gavimo sistemose, kuriose turi būti nagrinėjami įvairių sričių dokumentai. Palyginti su kitais anotacijos metodais, pavyzdžiui, Relative Utility ir Pyramid, Artemis yra labiau traktuojamas, nes teisėjai neturi žiūrėti į visus dokumente esančius sakinius priimant svarbų sprendimą dėl vieno iš sakinių, tuo pat metu pateikiant panašiai turtingus sakinių svarbos anotacijas. Išsamiai apibūdiname anotacijos procesą ir palyginame jį su kitomis panašiomis vertinimo sistemomis. Taip pat pateikiame analizę ir eksperimentinius rezultatus 532 anotuotų dokumentų rinkiniui.', 'kk': 'Біз Artemis (Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization) методологиясын таңдаймыз. Бірнеше доменден құжаттар үшін көрсетілетін жазбаларды жасайтын романдық иерархиялық жазбалар процесі. Қолданыстағы тұжырымдамасын бағалау деректер жиындары бір домен болып, бірнеше доменге назар ауыстырылады. Бұл жаңалықтар мен ғылыми мақалалар секілді жаңалықтар мен жаңалықтар. Бұл құжаттарды басқару жүйелерінде және мәліметті алу жүйелерінде қолдану үшін құжаттарды бақылау мен оқу үлгілерінде жеткілікті емес. Бұл құжаттарды бірнеше доменден Сәйкестік утилиялық және пирамид секілді басқа жазбалардың әдістеріне салыстырылып, Artemis қадамдастырылып тұрады, себебі жазбалардың бір сөздерге маңызды мәлімет бергенде құжаттың барлық сөздерін қарау керек емес, сондай-а Біз жазбалардың процесін егжей- тегжейлі түсіндіріп, оны басқа ұқсас оқиғалардың жүйелерімен салыстырып көрдік. Мұндай-ақ 532 жазылған құжаттар үшін анализ және тәжірибелі нәтижелерін көрсетедік.', 'ms': "Kami menggambarkan Artemis (Metodologi Annotasi untuk Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Ringkasan Indikatif), proses annotasi hierarkis baru yang menghasilkan ringkasan indikatif untuk dokumen dari domain berbilang. Set data penilaian ringkasan semasa adalah domain tunggal dan fokus pada beberapa domain yang mana ringkasan yang berlaku secara alami boleh mudah ditemui, seperti berita dan artikel saintifik. Ini tidak cukup untuk latihan dan penilaian model ringkasan untuk digunakan dalam pengurusan dokumen dan sistem pemulihan maklumat, yang perlu berurusan dengan dokumen dari domain berbilang. Compared to other annotation methods such as Relative Utility and Pyramid, Artemis is more tractable because judges don't need to look at all the sentences in a document when making an importance judgment for one of the sentences, while providing similarly rich sentence importance annotations. Kami menggambarkan proses anotasi secara terperinci dan membandingkannya dengan sistem penilaian yang sama lain. Kami juga memperkenalkan analisis dan hasil percubaan melalui set sampel 532 dokumen yang dicatat.", 'mk': 'Ние го опишуваме Артемис (методологија на анотација за богати, трактивни, екстрактивни, мултидомени, индикативни резултати), нов хиерархички процес на анотација кој произведува индикативни резултати за документите од повеќе домени. Сегашните датотеки за проценка на резултатите се еднодомени и фокусирани на неколку домени за кои природно се наоѓаат резултати, како што се вестите и научните статии. Овие не се доволни за обука и евалуација на моделите за резултат за употреба во менаџментот на документите и системите за преземање информации, кои мора да се справат со документите од повеќе домени. Во споредба со другите методи на анотација како што се Relative Utility и Pyramid, Артемис е попривлечен бидејќи судиите не мора да ги погледнат сите реченици во документот кога прават важна пресуда за една од речениците, истовремено обезбедувајќи слично богати реченици важни анотации. Го опишуваме процесот на анотација во детали и го споредуваме со други слични системи на оценка. Исто така, ги претставуваме анализите и експерименталните резултати во врска со примерок од 532 анотирани документи.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ആര്\u200dട്ടെമിസിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു (സമ്പത്ത്, ട്രാക്ട്രാക്ടിക്കേള്\u200dക്കാവുന്ന രീതിയില്\u200d നിന്നും പുറപ്പെടുത്താനുള്ള രേഖകള്\u200dക്ക് വ്യക്തമാക്കുന് നിലവിലുള്ള സംസ്കാരം വിലാസപൂര്\u200dണ്ണമായ ഡാറ്റാസറിന്റെ വിലാസങ്ങള്\u200d ഒറ്റയ്ക്കാണ്. സ്വാഭാവികമായി സംഭവിക്കുന്ന കുറച്ചു ഡൊമെയിന രേഖകളുടെ മാനേജന്റ് മാനേജ്മെന്റിലും വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്ന സിസ്റ്റത്തിലും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും പരിശീലനത്തിനും വിലയിക്കു വാക്കുകളില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിധിയുണ്ടാക്കുമ്പോള്\u200d ഒരു വാക്കുകളില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിധിയുണ്ടാക്കുമ്പോള്\u200d ഒരു വാക്കുകളിലെ വാക്കുകളൊക്കെയും നോക്കേണ നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ വിശദീകരിക്കുകയും അതിനെ മറ്റു പോലുള്ള വിലാസപ്രക്രിയകളോട് താല 532 രേഖകളുടെ മാതൃകയ്ക്കുള്ള ഒരു രേഖയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷണവും പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലവും കാണിക്കുന്നു.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu Artemis (Metodoloġija ta’ annotazzjoni għal Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Sommarju Indikattiv), proċess ġdid ta’ annotazzjoni ġerarkika li jipproduċi sommarji indikattivi għal dokumenti minn diversi domains. Is-settijiet tad-dejta attwali tal-evalwazzjoni tas-sommarju huma ta’ dominju wieħed u ffukati fuq ftit oqsma li għalihom jistgħu jinstabu sommarji li jseħħu b’mod naturali faċilment, bħall-a ħbarijiet u l-artikoli xjentifiċi. Dawn mhumiex biżżejjed għat-taħriġ u l-evalwazzjoni ta’ mudelli ta’ sommarju għall-użu fil-ġestjoni tad-dokumenti u s-sistemi ta’ ġbir tal-informazzjoni, li jeħtieġu jittrattaw dokumenti minn diversi oqsma. Meta mqabbel ma’ metodi oħra t a’ annotazzjoni bħall-Utilità Relattiva u l-Piramida, l-Artemis huwa aktar attraenti minħabba li l-imħallfin ma għandhomx għalfejn iħarsu lejn is-sentenzi kollha f’dokument meta jagħmlu sentenza ta’ importanza għal waħda mis-sentenzi, filwaqt li jipprovdu annotazzjonijiet ta’ importanza ta’ sentenza rikka simili. Aħna niddeskrivu l-proċess ta’ annotazzjoni fid-dettall u nqabblu ma’ sistemi oħra ta’ evalwazzjoni simili. Aħna nippreżentaw ukoll analiżi u riżultati sperimentali fuq sett ta’ kampjuni ta’ 532 dokument annotat.', 'pl': 'Opisujemy Artemis (metodologię Annotation for Rich, Tractable, Extractive, Multi-Domain, Indicative Summarization), nowy hierarchiczny proces annotacji, który tworzy orientacyjne podsumowania dokumentów z wielu domen. Aktualne zbiory danych dotyczące oceny podsumowań są pojedynczej domeny i koncentrują się na kilku dziedzinach, dla których naturalnie występujące podsumowania można łatwo znaleźć, takie jak wiadomości i artykuły naukowe. Nie są one wystarczające do szkolenia i oceny modeli podsumowania stosowanych w systemach zarządzania dokumentami i pozyskiwania informacji, które muszą zajmować się dokumentami z wielu dziedzin. W porównaniu z innymi metodami adnotacji, takimi jak Relative Utility i Piramida, Artemis jest bardziej przyciągająca, ponieważ sędziowie nie muszą patrzeć na wszystkie zdania w dokumencie podczas dokonywania oceny ważności jednego ze zdań, zapewniając jednocześnie podobnie bogate adnotacje ważności zdań. Szczegółowo opisujemy proces adnotacji i porównujemy go z innymi podobnymi systemami oceny. Przedstawiamy również wyniki analizy i eksperymentalne na przykładowym zestawie dokumentów notatowanych 532.', 'mn': 'Бид Artemis-г тайлбарлаж байна (Баян, Трэйстабл, Экстрактив, Мөн хэлбэрээр, Индикатив Холбоо), олон хэлбэрээс баримт бичсэн дүрсийг бий болгодог шинэ шинэ дүрсийн үзүүлэлтийн процесс. Одоогийн жинхэнэ дүгнэлтийн өгөгдлийн сангууд нь нэг-холбоотой бөгөөд хэд хэдэн хэсэгт анхаарлаа хангалттай байдаг. Яг л мэдээлэл, шинжлэх ухааны баримтууд. Эдгээр нь баримт удирдах, мэдээлэл авах системд ашиглах хэмжээсүүдийн дасгал болон дүгнэлтийн загваруудыг багшлах болон үнэлэхэд хангалттай биш. Харин харьцангуй хэрэглээ болон Пирамид гэх мэт бусад хэлбэртэй харьцуулахад, Артемис илүү давтагддаг. Учир нь шүүгчид баримт өгүүлбэрүүдийн нэгэнд чухал шүүмжлээ хийх үед бүх өгүүлбэрүүдийг харах хэрэггүй. Бид тэмдэглэх үйл явцыг нарийвчлан тайлбарлаж бусад төстэй үнэлгээ системтэй харьцуулж байна. Бид мөн шинжилгээ, туршилтын үр дүнг 532 анзаарсан баримт дээр харуулж байна.', 'no': 'Vi beskriver Artemis (annotasjonsmetodulogi for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domene, Indicative Summarization), eit nytt hierarkisk annotasjonsprosess som produserer indikative samandrag for dokument frå fleire domene. Noverande datasett for sammendraging er enkelt domene og fokuserte på noen domene som naturleg oppstår sammendragar kan enkelt finnast, slik som nyhetar og vitenskapelige artiklar. Dette er ikkje nok for å trenga og evaluera sammendragsmodular for bruk i dokumenthandtering og informasjonshendingssystemet, som må handsama dokument frå fleire domene. Sammenlignet med andre merkingsmetoder som Relativ verktøy og piramidt, er Artemis mer sporbar fordi sprøytane ikkje treng å sjå på alle setningane i eit dokument når du gjer eit viktig sprøym for ein av setningane, medan du gjer tilsvarande rike setningsverktøy. Vi beskriver annotasjonsprosessen i detaljar og sammenliknar det med andre liknande evalueringssystemer. Vi presenterer også analyse og eksperimentell resultat over eit prøvesett av 532 markerte dokument.', 'ro': 'Descriem Artemis (Metodologie de adnotare pentru bogată, trasabilă, extractivă, multidomeniu, sumarizare indicativă), un nou proces de adnotare ierarhică care produce rezumate orientative pentru documente din mai multe domenii. Seturile de date actuale de evaluare a rezumatelor sunt unice și se concentrează pe câteva domenii pentru care rezumatele naturale pot fi găsite cu ușurință, cum ar fi știri și articole științifice. Acestea nu sunt suficiente pentru formarea și evaluarea modelelor de sinteză utilizate în sistemele de gestionare a documentelor și de recuperare a informațiilor, care trebuie să se ocupe de documente din mai multe domenii. Comparativ cu alte metode de adnotare, cum ar fi Utilitatea relativă și Piramida, Artemis este mai tratabil deoarece judecătorii nu trebuie să se uite la toate propozițiile dintr-un document atunci când fac o judecată importantă pentru una dintre propoziții, oferind în același timp adnotări similare bogate pentru importanța propozițiilor. Descriem în detaliu procesul de adnotare și îl comparăm cu alte sisteme similare de evaluare. De asemenea, prezentăm analize și rezultatele experimentale pe un set de eșantioane de 532 de documente adnotate.', 'sr': 'Mi opisujemo Artemis (metodologija Annotacije za bogate, Tractable, Ekstraktivne, Višedomene, indikativne sažetke), nov hijerarhički annotacijski proces koji proizvodi indikativne sažetke za dokumente iz višestrukih domena. Trenutne skupine procjene podataka za procjenu sažetke su jedinstvena domena i fokusirane na nekoliko domena za koje se prirodno dogaðaju sažetke mogu lako naći, poput vesti i naučnih članaka. To nije dovoljno za obuku i procjenu modela sažetanja za upotrebu u upravljanju dokumentima i sustavima prikupljanja informacija, koji moraju da se bave dokumentima iz višestrukih domena. U usporedbi sa drugim metodama annotacije poput Relativne korisnosti i piramide, Artemis je praćeniji jer suci ne moraju da gledaju sve rečenice u dokumentu kada donose važnu presudu za jednu od rečenica, dok pružaju is to bogate oznake. Opišemo proces annotacije detaljno i uspoređujemo ga sa drugim sličnim sistemima procjene. Takođe predstavljamo analizu i eksperimentalne rezultate iznad uzoraka sa 532 annotiranih dokumenta.', 'so': 'Waxaan qoraynaa Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summariisation), kaas oo soo saara jardiino hierarchic annotations ah oo soo saara summaris oo muuqata dukumentiyada kala duduwan. Xafiisyada qiimeynta lagu qiimeeyo ee joogtada ah waa hal meelood oo kaliya, wuxuuna ku kalsoonaaday dhawr meelood oo si fudud u soo socda, sida warqadaha iyo sayniska. Waxyaabahaas kuma filna waxbarashada iyo qiimeynta samooyinka summarinta ee lagu isticmaali karo maamulka dukumentiga iyo nidaamka helitaanka macluumaadka, taas oo u baahan inay ka shaqeeyaan dukumentiyada meelaha kala duduwan. Isbarbardhigta qalabka kale ee la xiriira, tusaale ahaan xiriirka isticmaalka iyo Pyramid, Artemis waa mid ka sii suurtagal, sababtoo ah xaakinnadu uma baahna inay fiiriyaan dhammaan erayada dukumenti ku qoran marka ay muhiim u sameeyaan xukunka mid ka mid ah, isla markaasna ay bixiyaan ogeysiiska muhiimka ah ee xafiiska la xiriiro. Waxaannu si gaar ah u qoraynaa baaraandegista baaraandegista, waxaynu isbarbardhignaa nidaamka kale ee qiimeynta. Waxaynu sidoo kale keennaa baaritaanka iyo arimaha imtixaanka tusaale ahaan 532 dukumentiyada la wareejiyey.', 'sv': 'Vi beskriver Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-Domain, Indikativ Summarization), en ny hierarkisk annotationsprocess som producerar vägledande sammanfattningar för dokument från flera domäner. Aktuella sammanfattningsutvärderingsdata är en domän och fokuserar på några områden där naturligt förekommande sammanfattningar lätt kan hittas, såsom nyheter och vetenskapliga artiklar. Dessa är inte tillräckliga för utbildning och utvärdering av sammanfattningsmodeller för användning i dokumenthanterings- och informationsinsamlingssystem, som behöver hantera dokument från flera domäner. Jämfört med andra anmärkningsmetoder som Relative Utility och Pyramid är Artemis mer lätthanterlig eftersom domare inte behöver titta på alla meningar i ett dokument när de gör en viktig bedömning för en av meningarna, samtidigt som de tillhandahåller liknande rika meningsintresser. Vi beskriver anteckningsprocessen i detalj och jämför den med andra liknande utvärderingssystem. Vi presenterar även analyser och experimentella resultat över ett urval av 532 kommenterade dokument.', 'ta': 'நாம் ஆர்டிமிஸ்களை விவரிக்கிறோம் (Rich, Tractable, Extractive, Multi- domain, Indicative சுருக்கம், சுருக்கம், சுழற்சி செய்யும் அறிவிப்பு முறைமை தற்போதைய சுருக்கம் மதிப்பீடு தகவல் அமைப்பு ஆவண மேலாண்மை மற்றும் தகவல் மீட்டும் அமைப்பில் பயன்படுத்துவதற்கான சுருக்க மாதிரிகளை பயிற்சி மற்றும் மதிப்பிட இது போதுமானதாக இல்ல தொடர்பு பயன்பாடு மற்றும் பிரைமிட் போன்ற மற்ற வேறு அறிவிப்பு முறைகளுடன் ஒப்பிட்டால், ஆர்டிமிஸ் மிகவும் அடிச்சுவடாகும். ஏனென்றால் வாக்கியங்களில் ஒரு முக்கியமான வி நாம் அறிவிப்பு செயலை விவரமாக விவரிக்கிறோம் மற்றொரு போன்ற மதிப்பினை முறைமைகளை ஒப்பிடுகிறோம். 532 குறிப்பிடப்பட்ட ஆவணங்களின் மீது நாம் ஆராய்ச்சி மற்றும் சோதனையின் முடிவுகளை காண்பிக்கிறோம்.', 'si': 'අපි ArtEm විස්තර කරනවා (රිච්, ස්ට්\u200dරේක්ටෙබ්, ඉක්ෂ්\u200dයාක්ෂිත, Multi-domain, ඉන්දික්ෂිත සාමාර්ථක පරීක්ෂණයක්), විස්තර සාමාර්ථක පරීක්ෂණයක් ව ප්\u200dරස්තූතිය සංශ්\u200dයාපනය දත්ත සැකසුම් තරම් ඩොමේන් කිහිපයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරස්තූතියෙන් සංශ්\u200dයාපනය සහ විද්\u200dයාපණ මේවා ලේඛන ප්\u200dරධානය සහ තොරතුරු ගන්න පද්ධතියේ භාවිතා කරන්න සඳහා සාමාවික පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරධානය සහ අවශ්\u200dය විශ්වා සම්බන්ධ උපයෝජනය සහ පිරාමිඩ් වගේ අනිත් කිරීම් විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට, ArtEm විශේෂ විදියටත් විශේෂ විදියට පරික්ෂා වෙන්න අපි විස්තර විස්තරයෙන් ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා ඒක අනිත් වගේ විස්තර පද්ධතියෙන් විස්තර කරනවා. අපි විශ්ලේෂණය සහ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා 532 නිර්දේශ කරපු ලි', 'ur': 'ہم آرتمیسی (ریچ، تراکٹیبل، اخلاقی، Multi-domain، اخلاقی) کے لئے آرتمیسی کا مطابق بیان کرتے ہیں، ایک نئی آرتمیسی اظہار پیدائش پرسس جو بہت سی دامنوں سے سند کے لئے دکھانے والی مطابق پیدائش کرتا ہے۔ اوروں کی نسبت ارزیابی ڈاٹ سٹ ایک ڈومین ہیں اور چند ڈومین پر تمرکز کیا جاتا ہے جن کے لئے طبیعی طور پر آسانی طرح حاصل ہوتے ہیں، جیسے اخبار اور سائنس لیکن لکھے جاتے ہیں. یہ تعلیم اور ارزیابی موڈل کے لئے کافی نہیں ہیں کہ دکھانے کی مدیریت اور معلومات پھیرنے کی سیستموں میں استعمال کریں، جو بہت سی ڈومین سے دکھانے کے لئے لازم ہے. اور دوسری یادہانی طریقوں کے مقابلہ میں، جیسے Relative Utility اور Pyramid، آرتمیسی زیادہ تراکٹبل ہے کیونکہ فیصلہ کرنے والوں کے لئے ایک جماعت کے لئے اہم فیصلہ کرنے کی ضرورت نہیں ہے جب ایک جماعت کے لئے ایک اہم فیصلہ کرتا ہے، اور اس طرح ثروت جماعت کے اہم علامتوں کو پیش کرتا ہے. ہم مفصل کے مطابق مفصل کے مطابق توصیح کرتے ہیں اور اس کو دوسرے مطابق مطابق مطابق نظام کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں۔ ہم نے بھی تحلیل اور آزمائش نتیجے 532 دفتروں کی نمونہ سٹ پر پیش کیے ہیں.', 'uz': 'Biz Artemis (Tahrirlash, Traktable, Extraktable, Multi-Domen, Xitoy hisoblanish uchun taʼminlovchi metodini tahlil qilamiz), bir nechta domen hujjatlardan aniqlash uchun yangi hierarchik taʼminlovchi jarayoni yaratadi. @ info @ info Name Biz taqdimot jarayonini aniqlash va uni boshqa qiymatni boshqa tizimga kamaytirish. Biz 532 yordamchi hujjatlar bir misol uchun analyzer va tajriba natijalarini hozir qilamiz.', 'vi': 'Chúng tôi mô tả Artemis (Chú giải thích về Rich, TracBàn, tháo gỡ, đa miền, Mô tả Hồi âm), một tiến trình ghi chú cấp bậc mới tạo ra các bản tóm tắt về các tài liệu từ đa miền. Các tập tin đánh giá tổng quát hiện thời chỉ có một lĩnh vực và tập trung vào một vài lĩnh vực mà những bản tóm tắt tự nhiên có thể dễ tìm thấy, như tin tức và các công cụ khoa học. Những thứ này không đủ để đào tạo và đánh giá các mô hình tóm tắt để sử dụng trong hệ thống thu thập tài liệu và thông tin, mà cần phải xử lý các tài liệu từ nhiều lĩnh vực. So với các phương pháp ghi chú khác như Sử dụng t ương đối và Kim Tự Tháp, Artemis là người dễ thương hơn vì các thẩm phán không cần phải xem xét tất cả các câu trong một tài liệu khi đưa ra một phán quyết quan trọng cho một trong những câu án, trong khi cung cấp chú thích về mức án cực quan trọng tương tự. Chúng tôi mô tả chi tiết tiến trình ghi chú và so sánh nó với các hệ thống đánh giá tương tự. Chúng tôi cũng đưa ra kết quả phân tích và thí nghiệm trên một mẫu tài liệu ghi chú của cô 312.', 'da': 'Vi beskriver Artemis (Anmærkningsmetode for Rich, Tractable, Extractive, Multi-Domain, Vejledende Summarization), en ny hierarkisk anmærkningsproces, der producerer vejledende resuméer for dokumenter fra flere domæner. Nuværende sammenfattende evalueringsdatasæt er enkeltdatamæssige og fokuserer på nogle få domæner, hvor naturligt forekommende resuméer let kan findes, såsom nyheder og videnskabelige artikler. Disse er ikke tilstrækkelige til uddannelse og evaluering af sammenfatningsmodeller til brug i dokumenthåndterings- og informationssøgningssystemer, som skal beskæftige sig med dokumenter fra flere domæner. Sammenlignet med andre noteringsmetoder som Relative Utility og Pyramide, Artemis er mere traktabel, fordi dommere ikke behøver at se på alle sætninger i et dokument, når de foretager en vigtig bedømmelse for en af sætningerne, samtidig med at de giver tilsvarende rige sætninger vigtighed annotationer. Vi beskriver annoteringsprocessen i detaljer og sammenligner den med andre lignende evalueringssystemer. Vi præsenterer også analyser og eksperimentelle resultater over et prøvesæt af 532 kommenterede dokumenter.', 'bg': 'Описваме Артемис (методология за анотация за богато, проследимо, екстрактивно, многодомейнно, индикативно обобщаване), нов йерархичен процес на анотация, който произвежда индикативни резюмета за документи от множество домейни. Настоящите набори от данни за оценка на обобщението са еднодомейнни и са фокусирани върху няколко области, за които лесно могат да бъдат намерени естествени обобщения, като новини и научни статии. Те не са достатъчни за обучение и оценка на модели за обобщаване за използване в системи за управление на документи и извличане на информация, които трябва да се справят с документи от множество области. В сравнение с други методи за анотация, като относителна полезност и пирамида, Артемида е по-проследим, тъй като съдиите не трябва да разглеждат всички изречения в документ, когато правят преценка по важност за едно от изреченията, като същевременно предоставят еднакво богати анотации по важност на изречението. Описваме подробно процеса на анотация и го сравняваме с други подобни системи за оценка. Представяме и анализи и експериментални резултати върху извадков набор от 532 анотирани документа.', 'nl': 'We beschrijven Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-Domain, Indicative Summarization), een nieuw hiërarchisch annotatieproces dat indicatieve samenvattingen produceert voor documenten uit meerdere domeinen. Huidige samenvattingsevaluatie datasets zijn single-domain en gericht op een paar domeinen waarvoor natuurlijk voorkomende samenvattingen gemakkelijk te vinden zijn, zoals nieuws en wetenschappelijke artikelen. Deze zijn niet voldoende voor het trainen en evalueren van samenvattingsmodellen voor gebruik in documentmanagement- en information retrieval-systemen, die moeten omgaan met documenten uit meerdere domeinen. Vergeleken met andere annotatiemethoden zoals Relative Utility en Piramide, is Artemis aantrekkelijker omdat rechters niet alle zinnen in een document hoeven te bekijken wanneer ze een belangrijk oordeel maken voor een van de zinnen, terwijl ze vergelijkbare rijke annotaties voor het belang van de zinnen verstrekken. We beschrijven het annotatieproces in detail en vergelijken het met andere vergelijkbare evaluatiesystemen. We presenteren ook analyse en experimentele resultaten over een steekproefset van 532 geannoteerde documenten.', 'de': 'Wir beschreiben Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-Domain, Indicative Summarization), einen neuartigen hierarchischen Annotationsprozess, der indikative Zusammenfassungen für Dokumente aus mehreren Domänen erzeugt. Aktuelle Zusammenfassungsevaluationsdatensätze sind Single-Domain und fokussieren sich auf einige Bereiche, für die natürlich vorkommende Zusammenfassungen leicht gefunden werden können, wie Nachrichten und wissenschaftliche Artikel. Diese reichen nicht aus, um Zusammenfassungsmodelle für den Einsatz in Dokumentenmanagement- und Informationsabrufsystemen zu trainieren und auszuwerten, die sich mit Dokumenten aus mehreren Domänen befassen müssen. Im Vergleich zu anderen Annotationsmethoden wie Relative Utility und Pyramid ist Artemis zugänglicher, da Richter nicht alle Sätze in einem Dokument betrachten müssen, wenn sie eine Bedeutung für einen der Sätze beurteilen, während sie ähnlich reichhaltige Anmerkungen zur Bedeutung des Satzes bereitstellen. Wir beschreiben den Annotationsprozess im Detail und vergleichen ihn mit anderen ähnlichen Auswertungssystemen. Wir präsentieren auch Analyse- und experimentelle Ergebnisse über einen Mustersatz von 532 kommentierten Dokumenten.', 'hr': 'Mi opisujemo Artemis (metodologija Annotacije za bogate, Tractable, Extractive, Multi-domene, Indicative Summarization), nov proces hijerarhičke annotacije koji proizvodi indikativne sažetke za dokumente iz višestrukih domena. Trenutne skupine procjene podataka o procjenama sažetka su jednodomena i fokusirane na nekoliko domena za koje se prirodno događaju sažetke mogu lako naći, poput vijesti i znanstvenih članaka. To nije dovoljno za obuku i procjenu modela sažetanja za upotrebu u sustavima upravljanja dokumentima i prikupljanja informacija, koje moraju riješiti dokumente iz višestrukih domena. U usporedbi s drugim metodama oznake poput Relativne korisnosti i piramide, Artemis je praćeniji jer suci ne moraju gledati sve rečenice u dokumentu kada donose važnu presudu za jednu od rečenica, dok pružaju istovremeno bogate oznake za važnu kaznu. Opišemo proces oznake detaljno i uspoređujemo ga s drugim sličnim sustavima ocjene. Također predstavljamo analizu i eksperimentalne rezultate iznad uzoraka od 532 annotiranih dokumenta.', 'id': 'Kami menggambarkan Artemis (metodologi anotasi untuk Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), proses anotasi hierarkis baru yang menghasilkan ringkasan indikasif untuk dokumen dari berbagai domain. Current summarization evaluation datasets are single-domain and focused on a few domains for which naturally occurring summaries can be easily found, such as news and scientific articles.  Ini tidak cukup untuk latihan dan evaluasi model ringkasan untuk digunakan dalam manajemen dokumen dan sistem penemuan informasi, yang perlu berurusan dengan dokumen dari berbagai domain. dibandingkan dengan metode anotasi lain seperti Utilitas Relatif dan Piramid, Artemis lebih menarik karena hakim tidak perlu melihat semua kalimat dalam dokumen ketika membuat penghakiman penting untuk salah satu kalimat, sementara menyediakan annotasi penting kalimat yang sama kaya. Kami menjelaskan proses anotasi secara rinci dan membandingkannya dengan sistem evaluasi yang sama lainnya. Kami juga mempersembahkan analisis dan hasil percobaan melalui set sampel dari 532 dokumen yang dicatat.', 'ko': 'Artemis(풍부하고 처리 가능하며 추출 가능하며 여러 영역, 지시적 요약의 주석 방법)를 설명했습니다. 이것은 여러 영역에서 온 문서에 지시적 요약을 생성하는 새로운 층별 주석 과정입니다.현재의 요약 평가 데이터 집합은 단일 분야로 주로 뉴스와 과학 문장 등 자연 요약을 찾기 쉬운 몇 가지 분야에 집중되어 있다.문서 관리와 정보 검색 시스템에서 사용하는 요약 모델의 교육과 평가에 있어 이런 것들은 모두 부족하다. 왜냐하면 이런 시스템은 여러 분야에서 온 문서를 처리해야 하기 때문이다.상대적 효용과 피라미드 등 다른 주석 방법에 비해 아르테미스는 처리하기 쉽다. 법관이 그 중 한 문장에 대해 중요한 판단을 할 때 문서의 모든 문장을 볼 필요가 없고 풍부한 문장의 중요성 주석을 제공하기 때문이다.우리는 주석 과정을 상세하게 묘사하고 이를 다른 유사한 평가 시스템과 비교했다.우리는 또한 주석이 달린 문서 샘플집 532개의 분석과 실험 결과를 제공했다.', 'sw': 'Tunaelezea Artemis (mbinu za kutangaza za utajiri, Utafiki, Utafiti, Ujumbe wa Mambo ya Miili, Ujumbe wa Kihindi), mchakato wa matangazo ya kihistoria unaotengeneza muhtasari wa nyaraka kutoka maeneo mbalimbali. Taarifa za taarifa za muhtasari za sasa ni moja kwa moja na zinajikita kwenye maeneo machache ambayo kwa uhalisia yanaweza kupatikana kwa urahisi, kama vile makala za habari na sayansi. Hizi hazina tosha ya mafunzo na kutathmini mifano ya muhtasari kwa ajili ya kutumia katika utawala wa nyaraka na mfumo wa upatikanaji wa taarifa, ambao unahitaji kukabiliana na nyaraka kutoka kwenye maeneo mbalimbali. Kulinganishwa na mbinu nyingine za kutoa taarifa kama vile Utumiaji wa Kuhusiana na Pyramid, Artemis ni jambo linaloendelea zaidi kwa sababu mahakimu hawahitaji kuangalia hukumu zote katika nyaraka wakati wakifanya uamuzi wa muhimu kwa moja ya hukumu hizo, wakati wakitoa matangazo ya umuhimu wa hukumu hiyo. Tunaelezea mchakato wa kutangaza kwa kina na kulinganisha na mifumo mingine kama hizo za uchunguzi. Pia tunaweka uchambuzi na matokeo ya majaribio kwa mfululizo wa nyaraka 532 zilizotajwa.', 'sq': 'Ne përshkruajmë Artemis (metodologji e anotacionit për të pasurit, të ndjeshëm, ekstraktiv, Multi-domain, Summarization Indicative), një proces i ri i anotacionit hierarkik që prodhon përmbledhje treguese për dokumentet nga shumë domaine. Të dhënat aktuale të vlerësimit të përmbledhjes janë një domeni dhe përqëndruan në disa domena për të cilat përmbledhjet që ndodhin natyralisht mund të gjenden lehtë, të tilla si lajmet dhe artikujt shkencore. Këto nuk janë të mjaftueshme për trajnimin dhe vlerësimin e modeleve të përmbledhjes për përdorimin në menaxhimin e dokumenteve dhe sistemet e marrjes së informacionit, që duhet të trajtojnë dokumentet nga fusha të shumta. Krahasuar me metodat e tjera t ë anotacionit të tilla si Utiliteti Relativ dhe Piramida, Artemis është më i trajtueshëm sepse gjyqtarët nuk kanë nevojë të shohin të gjitha fjalët në një dokument kur bëjnë një gjykim të rëndësishëm për një nga fjalët, ndërsa ofrojnë anotacione të rëndësishme të fjalëve të pasura në mënyrë të ngjashme. Ne e përshkruajmë procesin e anotacionit në hollësi dhe e krahasojmë me sisteme të tjera të ngjashme vlerësimi. Ne gjithashtu paraqesim analiza dhe rezultate eksperimentale mbi një sërë mostrash prej 532 dokumentesh të anotuara.', 'am': "አርጤምስን (ለሀብታም፣ ለሀብታም፣ ለመውጣት፣ ለብዙኛ ዶሜን፣ ማሳየት ማቀናጃ፣ የአርጤክስል ማስታወቂያ ፕሮጀክት እናሳውቃለን፡፡ የአሁኑ ማቀናጃ ማሳተሚያ የዳታዎችን ማሳየት አንድ ዶሜን ናቸው፡፡ እነዚህ የሰነድ ማቀናጃ እና የመረጃ ማቀናጃ ሲስተካከል የሚጠቀሙት ሰነዶች ከሁለት ዶሜኖች ማነሻ ያስፈልጋሉ፡፡ Compared to other annotation methods such as Relative Utility and Pyramid, Artemis is more tractable because judges don't need to look at all the sentences in a document when making an importance judgment for one of the sentences, while providing similarly rich sentence importance annotations.  እናሳውቃለን፡፡ በ532 ሰነዶች ላይ የተጠቃነ ምሳሌ እናደርጋለን፡፡", 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք Արտեմիսը (Անտորակային մեթոդոլոգիան հարուստ, հետաքրքիր, արտադրողական, բազմաբնագավառների, Անտորակային համառոտագրման համար), նոր հիերարխիկ նատորակային գործընթաց, որը ստեղծում է բազմաբնագավառների փաստաթղթերի ինդիկտիվ համառոտա Ներկայական համառոտագրման գնահատման տվյալների համակարգերը միաբնագավառ են և կենտրոնացված մի քանի բնագավառերի վրա, որոնց համար բնական համառոտագրություններ հեշտությամբ կարող են գտնել, ինչպիսիք են նորությունները և գիտական հոդվածները: Սրանք բավարար չեն փաստաթղթերի կառավարման և տեղեկատվության վերադարձման համակարգերում օգտագործվող համառոտագրման մոդելների ուսումնասիրության և գնահատման համար, որոնք պետք է վերաբերվեն բազմաթիվ բնագավառների փաստաթղթերի հետ Համեմատելով այլ annoտացիոն մեթոդների հետ, ինչպիսիք են հարաբերական օգտակարությունը և փիրամիդը, Արտեմիսը ավելի գրավիչ է, որովհետև դատավորները կարիք չունեն նայել փաստաթղթի բոլոր նախադասություններին, երբ դատավորություններից մեկի կարևոր դատողություն են կատարում, միաժամանակ նման հարուստ նախա Մենք մանրամասն նկարագրում ենք annoտացիայի գործընթացը և համեմատում ենք այն այլ նման գնահատման համակարգերի հետ: Մենք նաև ներկայացնում ենք վերլուծություններ և փորձարկման արդյունքներ 532 annoted փաստաթղթերի նմուշների վրա:', 'fa': 'ما آرتامیز را توصیف می\u200cکنیم (روش توصیف برای ثروت، ردیابی، خارج\u200cکننده، چندین دامنه، جمع\u200cآوری مشخص\u200cکننده) یک روش توصیف\u200cکننده\u200cی دامنه\u200cهای دامنه\u200cای که جمع\u200cآوری مشخص\u200cکننده برای سند\u200cها از دامنه\u200cهای چندین تولید مجموعه\u200cهای ارزیابی داده\u200cهای فعلی یک دامنی هستند و روی چند دامنی تمرکز می\u200cشوند که جمع\u200cهای طبیعی اتفاق می\u200cافتد به آسانی پیدا می\u200cشوند، مثل اخبار و مقاله\u200cهای علمی. اینها برای آموزش و ارزیابی مدل\u200cهای جمع\u200cآوری برای استفاده در مدیریت سند و سیستم\u200cهای بازیابی اطلاعات کافی نیستند که باید با سند\u200cها از مدل\u200cهای متعدد استفاده کند. در مقایسه با روش\u200cهای دیگر نوشته\u200cها مثل استفاده\u200cهای مرتبط و پیرامید، آرتامیز بیشتر ردیابی است، زیرا قاضیان نیاز به همه\u200cی جمله\u200cها در یک سند در حالی که تصمیم مهم برای یکی از جمله\u200cها انجام می\u200cدهند، در حالی که نوشته\u200cهای مهم\u200cترین جمله\u200cهای ثروتمند به طور مشابه می\u200cدهند. ما فرایند آگاهی را در جزئیات توصیف می\u200cکنیم و با سیستم\u200cهای ارزیابی مشابه مقایسه می\u200cکنیم. ما همچنین نتیجه\u200cهای تحلیل و آزمایش را بر روی یک مجموعه نمونه\u200cای از 532 مدارک آشکار می\u200cکنیم.', 'tr': 'Biz Artemis Häzirki jemgyýet çykyş maglumatlary ýeke-domain we bellenen birnäçe sahypa üstine üns berilip bilýär. Täzelikler we bilim makalary ýaly däl. Bu sened yönetiminde ullanýan we hasaplanja nusgalarynyň bilim alma sistemalarynda ýeterlik däl. Olar birnäçe sahypadan sened bilen çözmeli. Artemis, Relativ Utilitet we Pyramid ýaly başga sözleşme yöntemlere görä görä çözümlidir, sebäbi hökmürler sözleriň birine nähili möhüm sözleriň t äsirlerini berýän wagtlaryna seretmeli däldir. Biz duyurma prosesini detaylarda tanımlarız ve diğer benzer değerlendirme sistemleri ile karşılaştırıyoruz. Biz hem çözümleme we experimental netijesi 532 ýazylan täze senediň örneklerinden çykýarys.', 'bn': 'আমরা আর্টেমিস (ধনী, ট্র্যাক্টেক্টিক্টিভার, বহুডোমেইন, সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত প্রক্রিয়া) বর্ণনা করি, যা বেশ কয়েকটি ডোমেন থেকে নির্দেশিত তথ্যের বর্তমান সংক্ষিপ্ত তথ্য মূল্যের মূল্য এক ডোমেইন এবং কয়েকটি ডোমেনের উপর মনোযোগ দিয়েছে যেখানে স্বাভাবিক সংক্রান্ত সংক্ষেপ প পাওয়া যাবে, য ডকুমেন্ট ম্যানেজেন্ট এবং তথ্য পুনরুদ্ধার সিস্টেমে ব্যবহারের জন্য প্রশিক্ষণ ও মূল্যায়নের জন্য এগুলো যথেষ্ট নয়, যা বেশ কয়েকটি ডো আর্টেমিস আর্ট্রাক্টিবিশেষ বিষয়বস্তু এবং পিরামিডের মতো অন্যান্য বিবেচনার পদ্ধতির তুলনায়, কারণ বিচারকেরা একটি বাক্যের জন্য গুরুত্বপূর্ণ বিচার করার সময় একটি নথিতে কোন বা আমরা বিস্তারিত প্রক্রিয়া বিস্তারিত বর্ণনা করি আর অন্যান্য একই ধরনের মূল্যায়ন ব্যবস্থার সাথে তুলনা করি। এছাড়াও আমরা বিশ্লেষণ এবং পরীক্ষার ফলাফলের উপস্থাপন করছি একটি নমুনা সেটের মাধ্যমে ৫২ টি বিরক্তিকর নথিপত্র।', 'af': "Ons beskrywe Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), â\x80\x99n novel hierarchical annotation process wat aanduidelike opsommings vir dokumente uit veelvuldige domeine produseer. Huidige opsomming evaluering datastel is enkel- domein en fokus op 'n paar domeine waarvan natuurlik opsomming voorgekom kan maklik gevind word, soos nuus en wetenskaplike aktikels. Hierdie is nie genoeg vir onderwerp en evaluering van opsommingsmodele vir gebruik in dokumentbestuurder en inligting ontvangingsstelsels nie, wat nodig om met dokumente te behandel van veelvuldige domeine. Vergelyk met ander annotasie metodes soos Relatiewe nuttigheid en Pyramid, is Artemis meer tractabel omdat regters nie nodig om na al die setinge in 'n dokument te kyk wanneer 'n belangrike oordeel vir een van die setinge gemaak word, terwyl gelyk ryk setinge belangrike annotasies verskaf word nie. Ons beskrywe die annotasie proses in detail en vergelyk dit met ander gelykbare evaluasie stelsels. Ons het ook analiseer en eksperimentale resultate voorgestel oor 'n voorbeeld stel van 532 opgemerkte dokumente.", 'bs': 'Mi opisujemo Artemis (metodologija Annotacije za bogate, Tractable, Extractive, Multi-domene, indikativne sažetke), nov proces hijerarhijske annotacije koji proizvodi indikativne sažetke za dokumente iz višestrukih domena. Trenutne skupine procjene podataka za procjenu rezimezacije su jednodomena i fokusirane na nekoliko domena za koje se prirodno događaju sažetke mogu lako naći, poput vijesti i naučnih članaka. To nije dovoljno za obuku i procjenu modela sažetanja za upotrebu u sustavima upravljanja dokumentima i prikupljanja informacija, koje moraju riješiti dokumente iz višestrukih domena. U usporedbi s drugim metodama annotacije poput Relativne korisnosti i piramide, Artemis je praćeniji jer suci ne moraju gledati sve rečenice u dokumentu kada donose važnu presudu za jednu od rečenica, dok pružaju istovremeno bogate oznake kazne. Opišemo proces annotacije detaljno i uspoređujemo je sa drugim sličnim sistemima procjene. Također predstavljamo analizu i eksperimentalne rezultate iznad uzoraka sa 532 annotiranih dokumenta.', 'ca': "Descrivem Artemis (metodologia d'anotació per Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), un nou procés d'anotació jeràrquica que produeix resumes indicatius per documents de múltiples dominis. Els conjunts de dades actuals d'evaluació de resumes són de domini únic i centrats en alguns dominis en els quals es poden trobar fàcilment resumes naturals, com les notícies i els articles científics. Aquestes no són suficients per formar i evaluar els models de resum que s'utilitzen en sistemes de gestió de documents i recuperació d'informació, que han de tractar amb documents de múltiples dominis. Comparat amb altres mètodes d'anotació com l'Utilitat Relativa i la Piramida, l'Artemis és més tractable perquè els jutges no han de mirar totes les frases d'un document quan fan un judici d'importància per una de les frases, mentre proporcionen anotacions d'importància de frases igualment ricas. Descrivem el procés d'anotació en detall i el comparem amb altres sistemes d'evaluació similars. També presentem anàlisis i resultats experimentals sobre un conjunt de mostres de 532 documents anotats.", 'cs': 'Popisujeme Artemis (metodika anotace pro Rich, Tractable, Extractive, Multi-Domain, Indicative Summarization), nový hierarchický anotace proces, který vytváří orientační shrnutí dokumentů z více domén. Současné soubory hodnocení souhrnných dat jsou jednotlivé domény a zaměřeny na několik domén, pro které lze snadno nalézt přirozeně se vyskytující souhrny, jako jsou zprávy a vědecké články. Ty nejsou dostačující pro školení a hodnocení souhrnných modelů pro použití v systémech správy dokumentů a vyhledávání informací, které potřebují řešit dokumenty z více oblastí. Ve srovnání s jinými metodami anotace, jako jsou Relative Utility a Pyramid, je Artemis více přitažlivá, protože soudci se nemusí dívat na všechny věty v dokumentu při posuzování důležitosti jedné z vět, přičemž poskytují podobně bohaté anotace důležitosti věty. Podrobně popisujeme proces anotace a porovnáváme ho s jinými podobnými systémy hodnocení. Dále prezentujeme analýzu a experimentální výsledky na vzorkové sadě 532 anotovaných dokumentů.', 'et': 'Kirjeldame Artemist (Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization) uudset hierarhilist annotatsiooniprotsessi, mis koostab soovituslikke kokkuvõtteid dokumentidele mitmest valdkonnast. Praegused kokkuvõtliku hindamise andmekogumid on ühe valdkonnaga ja keskenduvad mõnele valdkonnale, mille kohta on lihtne leida looduslikke kokkuvõtteid, näiteks uudiseid ja teadusartikleid. Need ei ole piisavad dokumendihaldus- ja infootsingusüsteemides kasutatavate kokkuvõtlusmudelite koolitamiseks ja hindamiseks, mis peavad tegelema mitme valdkonna dokumentidega. Võrreldes teiste märgistusmeetoditega, nagu suhteline kasulikkus ja püramiid, on Artemis rohkem kirjutatav, sest kohtunikud ei pea vaatama kõiki dokumendi lauseid, kui nad teevad olulise otsuse ühe lause jaoks, pakkudes samas sarnaselt rikkalikke lause tähtsuse märgistusi. Kirjeldame anoteerimisprotsessi üksikasjalikult ja võrdleme seda teiste sarnaste hindamissüsteemidega. Samuti esitame analüüsi- ja katsetulemusi 532 anoteeritud dokumendist koosneva näidiskomplekti põhjal.', 'fi': 'Kuvaamme Artemisia (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), uutta hierarkkista huomautusprosessia, joka tuottaa ohjeellisia yhteenvetoja dokumenteille useilta toimialoilta. Nykyiset tiivistelmäarviointiaineistot ovat yhden toimialueen aineistoja ja keskittyvät muutamiin aloihin, joista luonnossa esiintyvät tiivistelmät löytyvät helposti, kuten uutisiin ja tieteellisiin artikkeleihin. Nämä eivät riitä asiakirjojen hallinta- ja tiedonhakujärjestelmissä käytettävien yhteenvetomallien kouluttamiseen ja arviointiin, sillä niiden on käsiteltävä asiakirjoja useilta toimialoilta. Verrattuna muihin huomautusmenetelmiin, kuten suhteelliseen hyödyllisyyteen ja pyramidiin, Artemis on helpompi jäljittää, koska tuomarien ei tarvitse tarkastella kaikkia asiakirjan lauseita tehdessään tärkeysjärjestystä yhdelle lauseelle, samalla kun he tarjoavat yhtä rikkaita lauseen tärkeysjärjestyksiä. Kuvaamme merkintäprosessia yksityiskohtaisesti ja vertaamme sitä muihin vastaaviin arviointijärjestelmiin. Esitämme myös analyysi- ja kokeellisia tuloksia 532 merkinnällä varustettua asiakirjaa sisältävän otoksen pohjalta.', 'az': 'Biz Artemisi (Zəngin, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization üçün Annotation Methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), bir yeni hiyerarşik annotation process, ki, çoxlu domeinlərdən beləliklə məlumatlar yaradır. Hazırkı qurğulama verilən verilən qurğuları tək-domena və bir neçə domena fokus edilir ki, bəzisi və bilimsel məktublar kimi, doğal olaraq görünən qurğumlar asanlıqla tapılır. Bunlar belə bir çox domeindən belgeler ilə çəkilmək lazımdır. Artemis, əlaqəsiz Utilik və Piramid kimi başqa məlumatlar metodlarına qarşılaşdırılmış, çünki yargıcılar belə cümlələrdən birinə möhkəm hökm vermək üçün belə cümlələrdən birinin möhkəm hökmünü t əsdiqlədiyi zaman bütün cümlələrə baxmaq lazımdır. Biz annotasyon prosesini detaylı təsdiqləyirik və onu başqa bənzər değerlendirmə sistemləri ilə qarşılaşdırırıq. Biz də analizi və təcrübə sonuçlarını 532 belə yazılmış dökümlər üzərində göstəririk.', 'jv': 'We describ artemu current sumification assertion dataset are single-domain and centered on a little domain for that priessly recurring digesters can be readly detected, like new and Sayensical Artiles. Iki ora cukup kanggo nglanggar nggawe lan assempen ning model resumen kanggo nggunakaé ning stiftar dokumen lan sistem kebebasan informasi, sing kudu nggawe dokumen sak oleh domain sing apik. Dijaraké karo pertualangan liyane sing wis ngerasakno, lagi Attribute lan Piramid, artEMS mengko bukane saiki di antara awak dhéwé kuwi jenis hukum gak dhéwé kanggo langgar sapa mulasar winih sing wis nggawe gerakan kanggo kebebasan unalah winih kanggo sawar winih, sampeyan kawit mengko akeh pertualangan. Awakdhéwé nggawe Perintah kanggo nyelarakno lan nggawe gerarané karo sistem sing larang sing it éparan. Awak dhéwé éntuk karo hal dadi karo akeh operasi lan banjur ngewehke sampur karo dokumen sing wis ngaturaken, kawula neng singakake toralah', 'he': 'We describe Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), a novel hierarchical annotation process that produces indicative summaries for documents from multiple domains.  קבוצות מידע הערכה הנוכחיות של הסיוריזציה הן תחום אחד ומוקדמות על מספר תחומות שאפשר למצוא בסיוריות מתרחשות באופן טבעי בקלות, כמו חדשות ומאמרים מדעיים. אלה לא מספיקים לאימונים ולהערכה של דוגמנים של סאמריזציה לשימוש בניהול מסמכים ומערכות השיגת מידע, שצריכות להתמודד עם מסמכים ממשפחות רבות. בהשוואה לשיטות ציונים אחרות כמו שימוש יחסי ופירמידה, ארטמיס יותר מושכת כי השופטים לא צריכים להסתכל על כל המשפטים במסמך כשעושים שיפוט חשוב לאחד המשפטים, בזמן שסיפקו ציונים חשובים משפטים עשירים באותה מידה. אנחנו מתארים את תהליך ההערכה בפרטים ולהשוות אותה עם מערכות עריכה דומות אחרות. אנחנו גם מציגים ניתוחים ותוצאות ניסויים על סדר דגימות של 532 מסמכים מצוינים.', 'sk': 'Opisujemo Artemis (metodologija za opombe za bogat, poizvedljiv, ekstraktiven, večdomenski, indikativni povzetek), nov hierarhični postopek opombe, ki ustvarja okvirne povzetke za dokumente iz več domen. Trenutni nabori podatkov o vrednotenju povzetkov so enodomenski in se osredotočajo na nekaj področij, za katere je mogoče zlahka najti naravne povzetke, kot so novice in znanstveni članki. Ti ne zadostujejo za usposabljanje in vrednotenje modelov povzetkov za uporabo v sistemih upravljanja dokumentov in pridobivanja informacij, ki morajo obravnavati dokumente z več področij. V primerjavi z drugimi metodami označevanja, kot sta relativna uporabnost in piramida, je Artemis bolj prilagodljiv, saj sodnikom ni treba gledati vseh stavkov v dokumentu, ko opravljajo pomembno presojo za enega od stavkov, hkrati pa zagotavljajo podobno bogate označbe o pomembnosti stavka. Postopek označevanja podrobno opišemo in ga primerjamo z drugimi podobnimi sistemi ocenjevanja. Predstavljamo tudi analize in eksperimentalne rezultate na vzorčnem nizu 532 dokumentov z oznakami.', 'bo': 'We describe Artemis (Annotation methodology for Rich, Tractable, Extractive, Multi-domain, Indicative Summarization), a novel hierarchical annotation process that produces indicative summaries for documents from multiple domains. Name Current summarization evaluation datasets are single-domain and focused on a few domains for which naturally occurring summaries can be easily found, such as news and scientific articles. These are not sufficient for training and evaluation of summarization models for use in document management and information retrieval systems, which need to deal with documents from multiple domains. ཚོར་བ་སྤྱོད་ཐབས་ལམ་གཞན་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ལམ་གཞན་དང་Pyramid ། Artemis་ནི་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ཉེན་རྟོགས་པ་ཚོས་ཡིག་ཆ་ཚང་མཉམ་དུ་བལྟ་དགོས་མེད། འུ་ཅག་གིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ལ་གསལ་བཤད་བྱས་པ་དང་འདི་ལྟ་བུའི་དབྱེ་ཞིབ་གཞན་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ ང་ཚོས་ཀྱང་དབྱེ་ཞིབ་དང་བརྟག་དཔྱད་ཡིག་གེ། དཔེ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་རྣམས་532 དཔེ་བརྗོད་ཀྱི་སྒྲི', 'ha': "Tuna bayyana Sura'ar sanatarwa (Ana Shirin Hanyar, Tractable, Extracti, multi-Domen, Mai Gani, Jummariɗawa), wani jarrabi na sanarwa na yanzu hiera da ke ƙara muhimmada wa takardun duk biyu. QXml Hawa ba su isa ga wa mai amfani da wa misãlai masu ƙararin da za'a yi amfani da shi cikin manajan takardar, da kuma tsarin masu motsari da information, wanda ya kamata ya yi amfani da takardun duk masu cikin guda masu yawa. Ana sami da wasu hanyoyin zarzartarwa kamar shirin Relative Aiki da Pymido, artemis ne mafi tracable, dõmin bã ya kasancẽwa ga majakin su dũba duk maganar a cikin takarda idan ya sanya wani muhimu ga zartar da ɗayan maganar, a lokacin da za'a bãyar da sunayen muhimu ga kalma mai girma. We describe the annotation process in detail and compare it with other similar evaluation systems.  Tuna halatar da rabon da matsalan jarrabãwa a samun takardar 532 da aka sanar."}
{'en': 'Probabilistic Extension of Precision, Recall, and F1 Score for More Thorough Evaluation of Classification Models', 'ar': 'الامتداد الاحتمالي للدقة ، والاستدعاء ، ودرجة F1 لتقييم أكثر دقة لنماذج التصنيف', 'pt': 'Extensão probabilística de precisão, recall e pontuação F1 para avaliação mais completa de modelos de classificação', 'es': 'Extensión probabilística de la precisión, la recuperación y la puntuación F1 para una evaluación más exhaustiva de los modelos de clasificación', 'fr': 'Extension probabiliste de la précision, du rappel et du score F1 pour une évaluation plus approfondie des modèles de classification', 'ja': '分類モデルのより徹底的な評価のための精度、リコール、およびF 1スコアの確率的拡張', 'zh': '精度、召率及 F1 分数之概率广之,以备估类', 'ru': 'Вероятностное расширение оценки прецизионности, отзыва и F1 для более тщательной оценки классификационных моделей', 'hi': 'वर्गीकरण मॉडल के अधिक गहन मूल्यांकन के लिए परिशुद्धता, याद करें, और F1 स्कोर का संभाव्य विस्तार', 'ga': 'Síneadh Dóchúil ar Bheachtais, ar Aisghairm, agus ar Scór F1 le haghaidh Meastóireacht Níos Gile ar Mhúnlaí Aicmithe', 'hu': 'A pontosság, visszahívás és F1 pontszám valószínűsíthető kiterjesztése a besorolási modellek alapos értékeléséhez', 'el': 'Πιθαντική επέκταση της ακρίβειας, της ανάκλησης και του βαθμού F1 για πιο εμπεριστατωμένη αξιολόγηση των μοντέλων ταξινόμησης', 'ka': 'შესაბამისი წარმოდგენება, შესაბამისი და F1 წარმოდგენება კლასიფიკაციის მოდელების უფრო მრდამისი განსაზღვრება', 'it': 'Probabilistica estensione del punteggio di precisione, richiamo e F1 per una valutazione più approfondita dei modelli di classificazione', 'kk': 'Классификациялау үлгілерінің дұрыс, қайталау және F1 сәйкестігінің мүмкіндігі', 'lt': 'Tikėtinas tikslumo išplėtimas, atšaukimas ir F1 balas, siekiant nuodugniau įvertinti klasifikavimo modelius', 'mk': 'Веројатно проширување на прецизноста, повлекувањето и оценката F1 за поголема темелна оценка на моделите на класификација', 'ms': 'Kemungkinan Kemungkinan Ketepatan, Pengulangan, dan Skor F1 untuk penilaian Lebih Tegup Model Klasifikasi', 'ml': 'ക്ലാസിഷന്\u200d മോഡോളുകളുടെ കൂടുതല്\u200d തോറോഹ് വിനിയ്ക്കുന്നതിനുള്ള എക്സിസ്റ്റന്\u200dസിസ്റ്റിക്റ്റിസ്റ്റിക്ക്, റിക്കല', 'mt': 'Estensjoni Probabilistika ta’ Preċiżjoni, Riċessjoni, u Punteġġ F1 għal Valutazzjoni Aktar bir-reqqa tal-Mudelli ta’ Klassifikazzjoni', 'mn': 'Магадгүй тодорхойлолт, сэтгэл, F1 оноо Классификацийн загваруудын илүү нарийн үнэлгээ', 'no': 'Sannsynleg utviding av nøyaktig, rekkel og F1- poeng for meir rørre evaluering av klassifikasjonsmodular', 'pl': 'Prawdopodobieństwo rozszerzenia precyzji, wspomnienia i wyniku F1 dla dokładniejszej oceny modeli klasyfikacyjnych', 'sr': 'Vjerojatno je proširenje točnosti, sjećanja i F1 poena za detaljniju ocjenu klasifikacijskih modela', 'ro': 'Extinderea probabilă a scorului de precizie, recuperare și F1 pentru o evaluare mai aprofundată a modelelor de clasificare', 'so': 'Probabilistic Extension of Precision, Recall, and F1 Score for More Thorough Evaluation of Classification Models', 'si': 'සම්බන්ධ විශ්වාසිත විස්තර, රිකාල්, සහ F1 ස්කෝර් විස්තර විශ්වාසිත විශ්වාස කරන්න', 'sv': 'Probabilistisk förlängning av precision, återkallelse och F1 poäng för mer ingående utvärdering av klassificeringsmodeller', 'ta': 'வகைப்படுத்தல் மாதிரிகளின் மேலும் துருக்கமான மதிப்பெண், மற்றும் F1 மதிப்பெண்களுக்கு சாத்தியமான விரிவாக்கம்', 'ur': 'سطح، یادآلود، اور F1 اسکور کی زیادہ مضبوط ارزش کے لئے بہت سی ارزش', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Dự án Mở rộng chính xác, Recall, và F1 Score for more Thorought Đánh giá các mô-đun thâm nhập.', 'hr': 'Vjerojatno produženje točnosti, sjećanja i F1 izvještaja za temeljniju procjenu klasifikacijskih modela', 'da': 'Probabilistisk udvidelse af præcision, tilbagekaldelse og F1 score for mere grundig vurdering af klassificeringsmodeller', 'nl': 'Probabilistische uitbreiding van precisie, recall en F1 score voor een grondigere evaluatie van classificatiemodellen', 'bg': 'Вероятно разширяване на прецизността, повторението и оценката за по-задълбочена оценка на класификационните модели', 'fa': 'احتمالات گسترش دقیق، یادآوری و امتیاز F1 برای ارزیابی بیشتری از مدل\u200cهای کلاس\u200cشناسی', 'id': 'Kemungkinan Extensi Precision, Recall, dan Score F1 untuk Evaluasi Model Klasifikasi Lebih Tepat', 'de': 'Wahrscheinliche Erweiterung von Präzision, Rückruf und F1 Score für eine gründlichere Bewertung von Klassifikationsmodellen', 'tr': 'Ýagtylamak, hatyrlamak, we F1 Görkez', 'ko': '정밀도, 리콜율 및 F1 점수의 확률 확장을 통해 분류 모델을 보다 철저하게 평가할 수 있습니다.', 'sw': 'Upongezeko wa uwezekano wa Uwezeshaji, Kukumbuka, na Tuzo ya F1 kwa Kupima Tathmini ya Mitandao ya Makosa', 'af': 'Waarskynlik Uitbreiding van Presisie, Rekale en F1 Telling vir meer vergroot Evaluering van Klassifikasie Modelle', 'sq': 'Zgjerimi i mundshëm i saktësisë, rikthimit dhe rezultatit F1 për vlerësimin më të thellë të modeleve të klasifikimit', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ճշմարտության, վերադարձի և F1 գնահատման հավանական ընդլայնումը դասակարգման մոդելների ավելի ճշգրիտ գնահատման համար', 'az': 'Qıymet, Seçmək və F1 Nöqtəsi Klasifikasyon Modellərinin daha təmiz değerlənməsi üçün mümkün olaraq', 'ca': 'Extensió probable de precisió, recuperació i puntuació F1 per a una evaluació més detallada dels models de classificació', 'bs': 'Vjerojatno je proširenje preciznosti, podsjećanja i F1 poena za temeljniju ocjenu klasifikacijskih modela', 'bn': 'ক্লাসিকেশন মোডেলের বেশী থোরো মূল্যায়নের জন্য সম্ভাব্য প্রসারণ, পুনরায় এবং F1 স্কোর', 'cs': 'Pravděpodobné rozšíření přesnosti, odvolání a F1 skóre pro důkladnější hodnocení klasifikačních modelů', 'et': 'Täpsus-, tagasikutsumis- ja F1 skoori tõenäoline laiendamine klassifitseerimismudelite põhjalikumaks hindamiseks', 'fi': 'Tarkkuus-, palautus- ja F1-pisteiden todennäköinen laajentaminen luokitusmallien perusteellisempaa arviointia varten', 'jv': 'Verb', 'he': 'התרחבות סבירה של מדויקת, זיכרון, ו-F1 נקודה עבור עריכה מתוקפת יותר של מודלים מסווגים', 'sk': 'Verjetno razširitev točnosti, odpoklica in ocene F1 za temeljitejše ocene klasifikacijskih modelov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Probabilistic Extension of Precision, Recall, and F1 Score for More Thorough Evaluation of Classification Models'}
{'en': 'In pursuit of the perfect supervised NLP classifier, razor thin margins and low-resource test sets can make modeling decisions difficult. Popular metrics such as Accuracy, Precision, and Recall are often insufficient as they fail to give a complete picture of the model’s behavior. We present a probabilistic extension of Precision, Recall, and F1 score, which we refer to as confidence-Precision (cPrecision), confidence-Recall (cRecall), and confidence-F1 (cF1) respectively. The proposed metrics address some of the challenges faced when evaluating large-scale NLP systems, specifically when the model’s confidence score assignments have an impact on the system’s behavior. We describe four key benefits of our proposed metrics as compared to their threshold-based counterparts. Two of these benefits, which we refer to as robustness to missing values and sensitivity to model confidence score assignments are self-evident from the metrics’ definitions ; the remaining benefits, generalization, and functional consistency are demonstrated empirically.', 'ar': 'سعياً وراء المصنف المثالي للغة البرمجة اللغوية العصبية الخاضع للإشراف ، يمكن أن تجعل الهوامش الرفيعة الحادة ومجموعات الاختبار منخفضة الموارد قرارات النمذجة صعبة. غالبًا ما تكون المقاييس الشائعة مثل الدقة والدقة والاستدعاء غير كافية لأنها تفشل في إعطاء صورة كاملة لسلوك النموذج. نقدم امتدادًا احتماليًا لدرجة الدقة والاستدعاء و F1 ، والتي نشير إليها على أنها دقة الثقة (cPrecision) ، واستدعاء الثقة (cRecall) ، والثقة- F1 (cF1) على التوالي. تتناول المقاييس المقترحة بعض التحديات التي تواجه عند تقييم أنظمة البرمجة اللغوية العصبية على نطاق واسع ، وتحديداً عندما يكون لتخصيصات درجة الثقة للنموذج تأثير على سلوك النظام. نصف الفوائد الرئيسية الأربعة لمقاييسنا المقترحة بالمقارنة مع نظيراتها القائمة على العتبة. اثنتان من هذه الفوائد ، التي نشير إليها على أنها متانة القيم المفقودة والحساسية لتخصيصات درجات الثقة النموذجية ، بديهية من تعريفات المقاييس ؛ تم توضيح الفوائد المتبقية والتعميم والاتساق الوظيفي تجريبياً.', 'pt': 'Em busca do classificador de PNL supervisionado perfeito, margens finas e conjuntos de teste de poucos recursos podem dificultar as decisões de modelagem. Métricas populares como Accuracy, Precision e Recall muitas vezes são insuficientes, pois não fornecem uma imagem completa do comportamento do modelo. Apresentamos uma extensão probabilística da pontuação Precision, Recall e F1, que chamamos de confiança-Precisão (cPrecision), confiança-Recall (cRecall) e confiança-F1 (cF1), respectivamente. As métricas propostas abordam alguns dos desafios enfrentados ao avaliar sistemas de PNL em larga escala, especificamente quando as atribuições de pontuação de confiança do modelo têm impacto no comportamento do sistema. Descrevemos quatro principais benefícios de nossas métricas propostas em comparação com suas contrapartes baseadas em limites. Dois desses benefícios, aos quais nos referimos como robustez aos valores ausentes e sensibilidade às atribuições de pontuação de confiança do modelo, são evidentes nas definições das métricas; os demais benefícios, generalização e consistência funcional são demonstrados empiricamente.', 'fr': "À la recherche du classificateur NLP supervisé parfait, des marges extrêmement fines et des ensembles de tests à faibles ressources peuvent rendre les décisions de modélisation difficiles. Les mesures populaires telles que la précision, la précision et le rappel sont souvent insuffisantes car elles ne donnent pas une image complète du comportement du modèle. Nous présentons une extension probabiliste de Precision, Recall et F1 score, que nous appelons respectivement Confidence-Precision (cPrecision), Confidence-Recall (cRecall) et Confidence-f1 (cF1). Les mesures proposées répondent à certains des défis rencontrés lors de l'évaluation de systèmes de PNL à grande échelle, en particulier lorsque les attributions de scores de confiance du modèle ont un impact sur le comportement du système. Nous décrivons quatre avantages clés de nos mesures proposées par rapport à leurs homologues basés sur des seuils. Deux de ces avantages, que nous appelons la robustesse aux valeurs manquantes et la sensibilité aux attributions de scores de confiance du modèle, sont évidents d'après les définitions des métriques\xa0; les autres avantages, la généralisation et la cohérence fonctionnelle sont démontrés empiriquement.", 'es': 'En busca del clasificador de PNL supervisado perfecto, los márgenes muy delgados y los conjuntos de pruebas de bajos recursos pueden dificultar las decisiones de modelado. Las métricas populares, como Precisión, Precisión y Recuperación, a menudo son insuficientes, ya que no proporcionan una imagen completa del comportamiento del modelo. Presentamos una extensión probabilística de la puntuación Precision, Recall y F1, que denominamos Confidence-Precision (cPrecision), Confidence-Recall (CreCall) y Confidence-F1 (cF1) respectivamente. Las métricas propuestas abordan algunos de los desafíos que se enfrentan al evaluar los sistemas de PNL a gran escala, específicamente cuando las asignaciones de puntaje de confianza del modelo tienen un impacto en el comportamiento del sistema. Describimos cuatro beneficios clave de nuestras métricas propuestas en comparación con sus contrapartes basadas en umbrales. Dos de estos beneficios, a los que nos referimos como robustez a los valores ausentes y sensibilidad a las asignaciones de puntuación de confianza del modelo, son evidentes a partir de las definiciones de las métricas; los beneficios restantes, la generalización y la consistencia funcional se demuestran empíricamente.', 'ja': '完璧に監督されたNLP分類を追求するには、カミソリの薄いマージンと低資源のテストセットは、モデリングの決定を困難にする可能性があります。 精度、精度、リコールなどの人気の指標は、モデルの動作の全体像を示すことができないため、不十分な場合が多いです。 精度、リコール、F 1スコアの確率的拡張を提示し、それぞれ信頼性-精度（ cPrecision ）、信頼性-呼び出し（ cRecall ）、信頼性- F 1 （ cF 1 ）と呼びます。 提案された指標は、大規模なNLPシステムを評価する際に直面するいくつかの課題、特にモデルの信頼性スコア割り当てがシステムの動作に影響を与える場合に対処する。 提案された指標の4つの主要な利点を、しきい値ベースの指標と比較して説明します。 これらの利点のうちの2つは、欠損値に対する堅牢性およびモデル信頼度スコア割り当てに対する感度と呼ばれ、メトリクスの定義からは自明である。残りの利点、一般化、および機能の一貫性は経験的に実証される。', 'zh': '求全监督式 NLP 分类器之际,薄利低资源之试,或难建模策。 诸如"准确性"、"精确度"、"召率"等常用指标常不足,以其不能周知模样之行也。 臣等条上精度、召率、 F1 分数之概率,谓之置信度精度 (cPrecision)、置信度召率 (cRecall) 置信度 F1 (cF1)。 议指标大决NLP统临挑战,特为置信度分对系统之行。 言比阈值之指标,指标之四势也。 其二善也,谓之鲁棒性对模型置信度分之敏感性,指标之义不言而喻也。 其余善者,泛化与功一致性验也。', 'hi': 'सही पर्यवेक्षित एनएलपी क्लासिफायर की खोज में, रेजर पतले मार्जिन और कम-संसाधन परीक्षण सेट मॉडलिंग निर्णयों को मुश्किल बना सकते हैं। सटीकता, परिशुद्धता और याद जैसे लोकप्रिय मीट्रिक अक्सर अपर्याप्त होते हैं क्योंकि वे मॉडल के व्यवहार की पूरी तस्वीर देने में विफल रहते हैं। हम परिशुद्धता, याद करें, और F1 स्कोर का एक संभाव्य विस्तार प्रस्तुत करते हैं, जिसे हम क्रमशः आत्मविश्वास-परिशुद्धता (cPrecision), आत्मविश्वास-याद (cRecall), और आत्मविश्वास-F1 (cF1) के रूप में संदर्भित करते हैं। प्रस्तावित मैट्रिक्स बड़े पैमाने पर एनएलपी सिस्टम का मूल्यांकन करते समय सामना की जाने वाली कुछ चुनौतियों को संबोधित करते हैं, खासकर जब मॉडल के आत्मविश्वास स्कोर असाइनमेंट का सिस्टम के व्यवहार पर प्रभाव पड़ता है। हम अपने थ्रेशोल्ड-आधारित समकक्षों की तुलना में हमारे प्रस्तावित मैट्रिक्स के चार प्रमुख लाभों का वर्णन करते हैं। इन लाभों में से दो, जिन्हें हम लापता मूल्यों के लिए मजबूती के रूप में संदर्भित करते हैं और मॉडल आत्मविश्वास स्कोर असाइनमेंट के प्रति संवेदनशीलता मीट्रिक की परिभाषाओं से स्वयं-स्पष्ट हैं; शेष लाभ, सामान्यीकरण, और कार्यात्मक स्थिरता अनुभवजन्य रूप से प्रदर्शित की जाती है।', 'ru': 'В погоне за совершенным контролируемым классификатором NLP, тонкие поля бритвы и малоресурсные тестовые наборы могут затруднить принятие решений по моделированию. Популярных показателей, таких как точность, точность и отзыв, часто недостаточно, поскольку они не дают полной картины поведения модели. Мы представляем вероятностное расширение баллов Precision, Recall и F1, которые мы называем Confidence-Precision (cPrecision), Confidence-Recall (cRecall) и Confidence-F1 (cF1) соответственно. Предлагаемые метрики решают некоторые из проблем, возникающих при оценке крупномасштабных систем NLP, в частности, когда присвоение показателей достоверности модели влияет на поведение системы. Мы описываем четыре ключевых преимущества предлагаемых нами метрик по сравнению с их пороговыми аналогами. Два из этих преимуществ, которые мы называем устойчивостью к отсутствующим значениям и чувствительностью к присвоению баллов достоверности модели, самоочевидны из определений метрик; остальные преимущества, обобщение и функциональная согласованность демонстрируются эмпирически.', 'ga': 'Ar thóir an aicmitheora NLP foirfe maoirsithe, féadann corrlaigh tanaí rásúir agus tacair tástála íseal-acmhainne cinntí samhaltaithe a dhéanamh deacair. Is minic nach leor méadrachtaí coitianta ar nós Cruinneas, Beachtas agus Athghairm toisc go dteipeann orthu pictiúr iomlán a thabhairt ar iompar an mhúnla. Cuirimid síneadh dóchúlachta ar scór Beachtais, Athghairm, agus F1 i láthair, ar a dtagraíonn muid mar mhuinín-beachtais (cPrecision), muinín-Athghairm (cAthghairm), agus muinín-F1 (cF1) faoi seach. Tugann an mhéadracht bheartaithe aghaidh ar chuid de na dúshláin a bhíonn le sárú agus córais NLP ar mhórscála á meas, go háirithe nuair a bhíonn tionchar ag sannacháin scór muiníne an mhúnla ar iompar an chórais. Déanaimid cur síos ar cheithre phríomhbhuntáiste a bhaineann lenár méadracht bheartaithe i gcomparáid lena gcomhghleacaithe tairseach-bhunaithe. Tá dhá cheann de na tairbhí seo, ar a ndéanaimid tagairt mar láidreacht do luachanna atá in easnamh agus íogaireacht do thascanna scóir muiníne samhlacha, le sonrú ó shainmhínithe na méadrachta; tá na buntáistí atá fágtha, ginearálú, agus comhsheasmhacht feidhmiúil léirithe go heimpíreach.', 'ka': 'NLP კლასიფიკაციის მსოფლიოდ დანარჩენებაში, პაზორის ცნობილი მარტინები და ცნობილი რესურსის ტესტის კონფიკაციის შესაძლებელია მოდელური გადაწყვეტილებების შესაძლებ ადამიანის მეტრიკები, როგორც წარმოდგენება, წარმოდგენება და დახმარება, ზოგიერთად უფრო მარტივია, რადგან მათ არ შეუძლებელია მოდელის ქცევის დასაწყება. ჩვენ გვეყვანეთ წარმოდგენების, წარმოდგენების, და F1 წარმოდგენების შესაბამისი გაფართლება, რომელიც გვეყვანეთ შერწმუნობა-წარმოდგენების (cPrecision), შერწმუნობა-წარმოდგენების (cRecall) და შერწმუნობა- პროგრამის მეტრიკის მისამართლად, რამდენიმე გამოცდილებების შესახებ, როდესაც NLP სისტემის დიდი მაგალითი განსაზღვრება, განსაზღვრებით როდესაც მოდელის დარწმუნებულობის მონაცემების მო ჩვენ აღწერეთ ჩვენი მოძლევებული მეტრიკის 4 გასაღები, როგორც მათი საფუნქო მხარდაჭერების შემდეგ. ორი გამოსახულება, რომლებიც ჩვენ მივუხედავთ, რომ უარყოფილი მნიშვნელობები და სიგრძნელობები მოდელის შესაძლებელობისთვის მოდელის შესაძლებელობისთვის მეტრიკის განსახულებებიდან ჩვენ დავიწ მარცხოვრებული გამოსახულება, გენერალიზაცია და ფუნქციონალური კონსპექციენტი მოდემონსტრებულია.', 'el': 'Στην επιδίωξη του τέλειου εποπτευόμενου ταξινομητή, τα λεπτά περιθώρια ξυραφιών και τα σύνολα δοκιμών χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους μπορούν να κάνουν τις αποφάσεις μοντελοποίησης δύσκολες. Οι δημοφιλείς μετρήσεις όπως η ακρίβεια, η ακρίβεια και η ανάκληση είναι συχνά ανεπαρκείς, καθώς αποτυγχάνουν να δώσουν μια πλήρη εικόνα της συμπεριφοράς του μοντέλου. Παρουσιάζουμε μια πιθανή επέκταση της ακρίβειας, ανάκλησης και βαθμολογίας F1, την οποία αναφερόμαστε ως εμπιστοσύνη-ακρίβεια (ακρίβεια), εμπιστοσύνη-ανάκληση (ανάκληση) και εμπιστοσύνη-F1 (αντίστοιχα. Οι προτεινόμενες μετρήσεις καλύπτουν ορισμένες από τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν κατά την αξιολόγηση συστημάτων μεγάλης κλίμακας, ειδικά όταν οι αναθέσεις βαθμολογίας εμπιστοσύνης του μοντέλου έχουν αντίκτυπο στη συμπεριφορά του συστήματος. Περιγράφουμε τέσσερα βασικά οφέλη των προτεινόμενων μετρήσεων μας σε σύγκριση με τα αντίστοιχα κατώτατα όρια τους. Δύο από αυτά τα οφέλη, τα οποία αναφέρουμε ως ανθεκτικότητα στις ελλείπουσες τιμές και ευαισθησία στις αναθέσεις βαθμολογίας εμπιστοσύνης του μοντέλου, είναι αυτονόητα από τους ορισμούς των μετρήσεων. τα υπόλοιπα οφέλη, η γενίκευση και η λειτουργική συνέπεια αποδεικνύονται εμπειρικά.', 'hu': 'A tökéletes felügyelt NLP osztályozó keresése érdekében a borotva vékony margók és az alacsony erőforrású tesztkészletek megnehezíthetik a modellezési döntéseket. Az olyan népszerű mutatók, mint a Pontosság, a Pontosság és a Visszahívás, gyakran nem elégségesek, mivel nem adnak teljes képet a modell viselkedéséről. Bemutatjuk a Precízió, Visszahívás és F1 pontszám valószínűsíthető kiterjesztését, amelyet konfidencia-Precision (cPrecision), konfidencia-Visszahívás (cRecall), illetve konfidencia-F1 (cF1) néven említünk. A javasolt mutatók a nagyszabású NLP rendszerek értékelése során felmerülő néhány kihívással foglalkoznak, különösen akkor, amikor a modell konfidencia pontszámok kiosztása befolyásolja a rendszer viselkedését. Javasolt mutatóink négy kulcsfontosságú előnyét ismertetjük a küszöbértéken alapuló partnereikhez képest. Ezen előnyök közül kettő, amelyeket hiányzó értékekkel szembeni robusztusságnak és a modellek bizalmi pontszámokkal szembeni érzékenységnek nevezünk, magától értetődő a mutatók definícióiból; A fennmaradó előnyöket, általánosítást és funkcionális konzisztenciát empirikusan mutatjuk be.', 'it': "Alla ricerca del perfetto classificatore NLP supervisionato, margini sottili rasoi e set di test a basso consumo di risorse possono rendere le decisioni di modellazione difficili. Le metriche popolari come Accuratezza, Precisione e Recall sono spesso insufficienti in quanto non riescono a fornire un quadro completo del comportamento del modello. Presentiamo un'estensione probabilistica del punteggio Precisione, Recall e F1, che chiamiamo confidence-Precision (cPrecision), confidence-Recall (cRecall) e confidence-F1 (cF1) rispettivamente. Le metriche proposte affrontano alcune delle sfide affrontate nella valutazione di sistemi NLP su larga scala, in particolare quando le assegnazioni del punteggio di confidenza del modello hanno un impatto sul comportamento del sistema. Descriviamo quattro vantaggi chiave delle metriche proposte rispetto alle controparti basate sulla soglia. Due di questi benefici, che definiamo robustezza ai valori mancanti e sensibilità alle assegnazioni dei punteggi di fiducia dei modelli, sono evidenti dalle definizioni delle metriche; i restanti benefici, generalizzazione e coerenza funzionale sono dimostrati empiricamente.", 'lt': "Taikant visiškai prižiūrėtą NLP klasifikatorių, plonosios žarnos ir mažai išteklių turintys bandymų rinkiniai gali apsunkinti modeliavimo sprendimus. Dažnai nepakanka populiarių rodiklių, pvz., tikslumo, tikslumo ir atšaukimo, nes jie nesuteikia išsamaus modelio elgesio vaizdo. Pateikiame tikėtiną tikslumo, atšaukimo ir F1 rezultatų išplėtimą, kurį vadiname pasitikėjimo tikslumu (cPrecision), pasitikėjimo atšaukimu (cRecall) ir pasitikėjimo F1 (cF1). The proposed metrics address some of the challenges faced when evaluating large-scale NLP systems, specifically when the model's confidence score assignments have an impact on the system's behavior.  Mes apibūdiname keturias pagrindines mūsų siūlomų rodiklių naudas, palyginti su jų ribinėmis vertėmis pagrįstais partneriais. Dvi iš šių privalumų, kuriuos mes vadiname trūkstamomis vertėmis pagrįstumu ir jautrumu modelio pasitikėjimo rezultatų nustatymui, yra akivaizdūs pagal metrinių sąvokų apibrėžimus; likusi nauda, generalizacija ir funkcinis nuoseklumas įrodomi empiriniu būdu.", 'kk': 'NLP классификациясын бақылау үшін келесі бақылау үшін, кемістік жиегі және төмен ресурс сынауларының бақылауы үшін модель шешімдерін қиын етеді. Тәуелсіздік, тәуелсіздік және қайталану секілді мәліметр үлгінің әрекетінің толық суретін бермейді. Біз дұрыс, еске салу және F1 нәтижесінің маңызды кеңейтуін таңдаймыз. Бұл сенім- дұрыс (cPrecision), сенім- қайталау (cRecall) және сенім- F1 (cF1) деп аталады. Кейбір NLP жүйелерін үлкен масштабының оқу үшін, осы үлгісінің сенімділік нәтижесінің тапсырмалары жүйенің әрекетіне әсер еткенде, кейбір мәселелерді метрикалық адресі. Біз келтірілген метриканың төрт негізгі нәтижелерін, олардың шегінде негізделген партнерімізге салыстырып таңдаймыз. Бұл екі нәтижелерден, біз метрикалық анықтамаларынан өз-өзіміз көрінетін мәндерге және сенімділік нәтижелерінің үлгілігіне күтпейтін мәндерге қатынасыз деп аталамыз. қалдырылған пайдаланулар, жалпы түрлендіру және функциялық тәуелсіздіктері империялық түрде көрсетіледі.', 'mk': 'In pursuit of the perfect supervised NLP classifier, razor thin margins and low-resource test sets can make modeling decisions difficult.  Популарните метрики како што се точноста, прецизноста и повлекувањето честопати не се доволни бидејќи тие не даваат целосна слика на однесувањето на моделот. Презентираме веројатно продолжување на точноста, повлекувањето и оценката F1, што се нарекува доверба-точност (cPrecision), доверба-повлекување (cRecall) и доверба-F1 (cF1). Предложените метрики ги решаваат некои од предизвиците со кои се соочуваат кога се проценуваат големи системи на НЛП, посебно кога доделувањата на оценките на доверба на моделот имаат влијание врз однесувањето на системот. Опишуваме четири клучни бенефиции од нашите предложени метрики во споредба со нивните колеги базирани на прагот. Две од овие бенефиции, кои ние ги нарекуваме robustness кон недостасувачките вредности и чувствителност кон призначувањата на оценките на доверба на моделот, се очигледни од дефинициите на метриката; преостанатите бенефиции, генерализацијата и функционалната констанција се демонстрираат емпирички.', 'ms': "Dalam mengejar klasifikasi NLP yang diawasi sempurna, margin kurus pisau dan set ujian sumber rendah boleh membuat keputusan model sukar. Metrik popular seperti Kepastian, Kepastian, dan Kembalikan sering tidak mencukupi kerana mereka gagal memberikan gambar lengkap perilaku model. We present a probabilistic extension of Precision, Recall, and F1 score, which we refer to as confidence-Precision (cPrecision), confidence-Recall (cRecall), and confidence-F1 (cF1) respectively.  Metrik yang diusulkan mengatasi beberapa cabaran yang dihadapi apabila menilai sistem NLP skala besar, khususnya apabila tugasan skor kepercayaan model mempunyai kesan pada perilaku sistem. Kami menggambarkan empat keuntungan utama dari metrik yang kami cadangkan dibandingkan dengan rekan-rekan mereka berdasarkan ambang. Two of these benefits, which we refer to as robustness to missing values and sensitivity to model confidence score assignments are self-evident from the metrics' definitions;  keuntungan yang tersisa, keseluruhan, dan kesistensi fungsi diperlihatkan secara empirik.", 'ml': "പൂര്\u200dണ്ണമായ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട NLP ക്ലാസ്ഫിക്കേറ്റര്\u200d പിന്തുടര്\u200dന്നാല്\u200d, റാസോര്\u200d മുഴുവന്\u200d മാര്\u200dഗിനുകളും കുറഞ്ഞ വിഭവങ പ്രധാനപ്പെട്ട മെറ്റിക്കുകള്\u200d, ക്രിസിഷന്\u200d, റെക്കോള്\u200d ചെയ്യുന്നത് പോലെ ആവശ്യമില്ല. മോഡലിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പൂര്\u200dണ് നമ്മള്\u200d പരിശോധനത്തിന്റെയും റിക്കോളിന്റെയും എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200dട്ടിന്റെയും ഒരു സാധ്യതയുണ്ടാക്കുന്നു. അതിനെ നമ്മള്\u200d വിശ്വാസമില്ലാത്ത വിശ്വാസവും, വിശ്വാസവും എ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മെട്രിക്കള്\u200d വലിയ എന്\u200dഎല്\u200dപി സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ വിശ്വാസ സ സ്കോര്\u200d പരിശോധിക്കുമ്പോള്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ പ്രഭുവിന്\u200dമ നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മെട്രിക്കങ്ങളുടെ നാല് താക്കോലുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. അവരുടെ ത്രെഷ്ട് Two of these benefits, which we refer to as robustness to missing values and sensitivity to model confidence score assignments are self-evident from the metrics' definitions;  ബാക്കിയുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d, ജനറലേഷന്\u200d, പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിന്റെ സാമ്പത്തികമായ സ്ഥിതിയില്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെട", 'mt': 'Fit-tfittxija tal-klassifikatur NLP perfettament superviż, marġini rqiqa tal-razor u settijiet ta’ testijiet b’riżorsi baxxi jistgħu jagħmlu d-deċiżjonijiet ta’ mudellar diffiċli. Il-metriċi popolari bħall-eżattezza, il-preċiżjoni u r-Riċessjoni ta’ spiss mhumiex biżżejjed minħabba li jonqsu milli jagħtu stampa s ħiħa tal-imġiba tal-mudell. Aħna nippreżentaw estensjoni probabilistika tal-punteġġ ta’ Preċiżjoni, Riċessjoni, u F1, li nirreferu għalihom bħala Preċiżjoni tal-kunfidenza (cPrecision), Riċessjoni tal-kunfidenza (cRecall), u kunfidenza-F1 (cF1) rispettivament. Il-metriċi proposti jindirizzaw xi wħud mill-isfidi ffaċċjati meta jiġu evalwati sistemi NLP fuq skala kbira, speċifikament meta l-assenjazzjonijiet tal-punteġġ ta’ kunfidenza tal-mudell ikollhom impatt fuq l-imġiba tas-sistema. Aħna niddeskrivu erba’ benefiċċji ewlenin tal-metriċi proposti tagħna meta mqabbla mal-kontropartijiet tagħhom ibbażati fuq il-limitu. Tnejn minn dawn il-benefiċċji, li nirreferu għalihom bħala robustezza għall-valuri nieqsa u sensittività għall-assenjazzjonijiet tal-punteġġi tal-kunfidenza mudell huma evidenti minnhom infushom mid-definizzjonijiet tal-metrika; il-benefiċċji li jifdal, il-ġeneralizzazzjoni u l-konsistenza funzjonali jintwerew b’mod empiriku.', 'mn': 'НЛП-ын төгсгөл удирдлагатай хүмүүсийн хуваалцагчийн дагууллагын тулд, хамгийн жижиг хэмжээний хязгаар, бага нөөцийн шалгалтын бага хэмжээний шалгалтын дагууллага нь модель шийд Загварын үйл явдлын бүрэн зураг өгөхгүйгээр олон хүн төрөлхтний метрик, зөв, тодорхойлолт, сэтгэл санаа нь ихэвчлэн хангалтгүй. Бид тодорхойлолт, санах, F1 тооны магадлал дэвшүүлэх магадлалыг тайлбарлаж байна. Энэ нь итгэл үнэмшил, итгэл үнэмшил, итгэл үнэмшил F1 (cF1) гэдэг. Өмнөх хэмжээний хэмжээний NLP системийг үнэлэхэд тулгарсан хэмжээний сорилтуудыг тодорхойлж, ялангуяа загварын итгэл итгэлтэй оноо нь системийн үйл ажиллагаанд нөлөөлдөг үед. Бид өөрсдийн санал өгсөн метриктикийн 4 түлхүүр ашигтай тодорхойлдог. Эдгээр хоёр ашиг нь бид метрийн тодорхойлолтоос өөрсдийгөө тодорхойлдог. Үлдсэн ашиг, ерөнхийлөгч, функционалтай байдлыг харуулж байна.', 'ro': 'În urmărirea clasificătorului perfect supravegheat NLP, marjele subțiri de ras și seturile de teste cu resurse reduse pot face deciziile de modelare dificile. Valorile populare precum Precizia, Precizia și Recall sunt adesea insuficiente, deoarece nu reușesc să ofere o imagine completă a comportamentului modelului. Vă prezentăm o extensie probabilistică a scorului Precision, Recall și F1, pe care îl numim încredere-Precision (cPrecision), încredere-Recall (cRecall) și, respectiv, încredere-F1 (cF1). Valorile propuse abordează unele dintre provocările cu care se confruntă atunci când evaluarea sistemelor PNL la scară largă, în special atunci când atribuirile de scor de încredere ale modelului au un impact asupra comportamentului sistemului. Descriem patru beneficii cheie ale măsurătorilor propuse în comparație cu omologii lor bazați pe prag. Două dintre aceste beneficii, pe care le numim robustețe față de valorile lipsă și sensibilitate față de atribuirile scorului de încredere modelului sunt evidente din definițiile măsurătorilor; beneficiile rămase, generalizarea și consistența funcțională sunt demonstrate empiric.', 'no': 'På følgje av den perfekte oversikte NLP-klassifiseringen kan rasor-tyne marginar og låg-ressurstestsett gjera modelleringsavgjøringar vanskeleg. Popularte metrikar som nøyaktighet, nøyaktighet og rekoll er ofte ikkje tilstrekkelig fordi dei ikkje kan gi eit fullstendig bilete av oppførselen til modellen. Vi presenterer eit sannsynlig utviding av nøyaktig, rekkel og F1- poeng, som vi refererer til som tillit- nøyaktig (cPrecision), tillit- rekkel (cRecall) og tillit- F1 (cF1). Den foreslåde metrikadressa er nokre av utfordringane som står opp ved evaluering av større skala NLP- systemet, spesielt når tillegget til modellen er tiltrudd til tillegget til tillegget av tiltrudd på systemet. Vi beskriver fire nøkkelfordel av våre foreslått metrikar som sammenlignet med deres trekantbaserte trekantar. To av desse fordelene, som vi refererer til som kraftighet til manglende verdiar og følsomhet til modellen av tillit til tiltak av tillit til tiltak til tiltak til tillit på forståelse, er sjølvsynleg frå definisjonane av metrikane. dei gjenstandane fordelene, generellisering og funksjonelle konsistens vert viste empirisk.', 'pl': 'W dążeniu do idealnego nadzorowanego klasyfikatora NLP, cienkie marginesy i niskie zasoby zestawy testowe mogą utrudniać decyzje modelowania. Popularne wskaźniki, takie jak dokładność, precyzja i przywołanie, są często niewystarczające, ponieważ nie dają pełnego obrazu zachowania modelu. Przedstawiamy prawdopodobne rozszerzenie wyników Precision, Recall i F1, które odnosimy odpowiednio jako zaufanie-Precision (cPrecision), zaufanie-Recall (cRecall) i zaufanie-F1 (cF1). Proponowane wskaźniki odnoszą się do niektórych wyzwań stojących przy ocenie dużych systemów NLP, zwłaszcza wtedy, gdy przypisywanie wyników zaufania modelu ma wpływ na zachowanie systemu. Opisujemy cztery kluczowe korzyści proponowanych wskaźników w porównaniu z ich odpowiednikami opartymi na progach. Dwie z tych korzyści, które nazywamy solidnością wobec brakujących wartości i wrażliwością na przypisanie punktów zaufania modelu, są oczywiste z definicji wskaźników; pozostałe korzyści, uogólnienie i spójność funkcjonalna zostały wykazane empirycznie.', 'sr': 'U potrazi za savršenim nadzornim klasifikacijama NLP-a, tankim maržama razora i testovima niskih resursa mogu doneti teške odluke o modelima. Poznate metrike kao što su preciznost, preciznost i podsećanje često nisu dovoljne jer ne daju potpunu sliku ponašanja model a. Predstavljamo vjerojatno produženje tačnosti, podsećanja i F1 rezultata, koji se odnosi na poverenje-preciznost (cpreciznost), povjerenje-sjećanje (cRecall) i povjerenje-F1 (cF1). Predložena metrika rješava neke od izazova sa kojima se suočavaju kada procenjuju velike skale NLP sistema, posebno kada zadatak modela rezultata poverenja imaju uticaj na ponašanje sistema. Opišemo četiri ključna prednost naših predloženih metrika u usporedbi sa njihovim kolegama na pragu. Dva od tih koristi koje smatramo robotnošću nestalim vrijednostima i osjetljivošću modelima zadataka rezultata povjerenja su samoubistveni od definicija metrika; Ostale koristi, generalizacija i funkcionalna konsekvencija pokazuju se empirički.', 'so': "Sida uu sameynayo kooxaha NLP-ka oo kaamil ah, marooyinka razor thin ah iyo heerarka imtixaanka hoose ee nololeed ayaa go'aanka sameyn kara mid adag. Qoraalka dadweynaha sida Heymiska, Heymiska iyo xasuusta inta badan kuma filan, sababtoo ah ma bixiyo sawir kamid ah dabeecada modellka. Waxaynu soo bandhignaynaa qiimaha bannaanta, xasuusta iyo F1, taas oo aan ugu jeedno kalsoonaanta (cPrecision), kalsoonaanta (cRecall) iyo kalsoonaanta F1 (cF1). Midabka la soo jeedo waxaa loola hadlaa dhibaatooyin ay ka hor jeedaan marka lagu qiimeynayo nidaamka NLP-ka oo badan, si gaar ah marka qaababka kooxaha aaminshaha ee midowga ay saameyn ku yeelan lahaayeen tababarka nidaamka. Waxaynu tilmaamaynaa afar manfacyo oo furan oo ah kuwa la soo jeeday metiriyadeena, barbarta wadajirkooda ah. Laba ka mid ah waxyaabahan, kaas oo aannu ugu jeedno kharash la’aanta qiimaha la’aanta iyo xilliga la’aanta, tusaale ahaan qaybaha iskuulka aaminshaha ee lagu kalsoonayo waa mid ka muuqda qeybta tirada; the remaining benefits, generalization, and functional consistency are demonstrated empirically.", 'sv': 'I jakten på den perfekta övervakade NLP-klassificeringen kan raktunna marginaler och testset med låga resurser göra modelleringsbeslut svåra. Populära mätvärden som noggrannhet, precision och återkallelse är ofta otillräckliga eftersom de inte ger en fullständig bild av modellens beteende. Vi presenterar en sannolik förlängning av Precision, Recall och F1 poäng, som vi kallar förtroende-Precision (cPrecision), förtroende-Recall (cRecall) respektive förtroende-F1 (cF1). De föreslagna mätvärdena tar upp några av de utmaningar som ställs inför vid utvärdering av storskaliga NLP-system, särskilt när modellens konfidenspoängtilldelningar påverkar systemets beteende. Vi beskriver fyra viktiga fördelar med våra föreslagna mätvärden jämfört med deras tröskelbaserade motsvarigheter. Två av dessa fördelar, som vi kallar robusthet mot saknade värden och känslighet för tilldelningar av modellkonfidenspoäng, är självklara från mätarens definitioner; återstående fördelar, generalisering och funktionell konsistens påvisas empiriskt.', 'si': 'සම්පූර්ණයෙන් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ NLP විශේෂකය, රැසෝර් ටින් මාර්ජින් සහ පරීක්ෂණය සම්පූර්ණයෙන්  සාමාන්\u200dය මෙට්\u200dරික්ස් වගේම සිද්ධිය, සිද්ධිය, හා මතකය නිසා සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් නැති විදියට ඔවුන් මොඩල්ගේ වැඩේ  අපි ප්\u200dරශ්න විශ්වාසික විස්තරයක්, මතකයි, සහ F1 ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නම්, ඒ වගේම අපි විශ්වාස-ප්\u200dරශ්නයක් (cPrecIsion), විශ්වාස-ප්\u200dරශ්නයක් (crecall), ස ප්\u200dරශ්නය විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ අපි අපේ ප්\u200dරශ්ණාපනය ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය හතර ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණාපනයේ  මේ ප්\u200dරයෝජනයක් දෙකක්, අපි මෙට්\u200dරික්ස් විශ්වාසයේ විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස විශ්වාස ඉතිරින්න ප්\u200dරයෝජනය, සාමාන්\u200dයය සහ කාර්යාත්මක සාමාන්\u200dයතාවය පෙන්වන්න පුළුවන්.', 'ta': 'முழுமையான கண்காணிக்கப்பட்ட NLP வகைப்பாளரை பின்பற்றி செயல்படுத்துவதற்கு, ராஜார் thin ஓரங்கள் மற்றும் குறைந்த மூலசோதனை அமைப்ப சரியான, சரியான மற்றும் நினைவூட்டல் போன்ற பொதுவான முறைமைகள் மாதிரியின் நடைமுறையின் முழு புகைப்படத்தை கொடுக்க இயலாது. நாம் ஒரு சாத்தியமான விரிவாக்கம், நிகழ்வு, மற்றும் F1 புள்ளியை கொண்டுள்ளோம், அதை நம்பிக்கை- துரியும் என்று குறிக்கிறது, நம்பிக்கை மற்றும் நம்பிக்கை F1 (cF பெரிய அளவு NLP அமைப்புகளை மதிப்பிடும் போது முன்னோக்கும் சில சவால்களை முன்னோக்கும் முறையில் முன்னோக்கப்படும் முறைமைகள், குறிப்பாக மா நாம் நான்கு முக்கிய விசையான பயன்பாடுகளை விவரிக்கிறோம் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மெட்ரிக்களின் முக்கிய இந்த இரண்டு நன்மைகளில், அதை நாம் குறிப்பிடுகிறோம் மதிப்புகள் மற்றும் உணர்வுப்புரிமை மற்றும் மாதிரிகளின் நம்பிக்கை மதிப்புகளை மாத மீதி இருக்கும் பயன்பாடுகள், பொதுவாக்கம், செயல்பாடு தொடர்புகள் தெரிந்து கொள்ளப்படுகின்றன.', 'ur': 'مکمل NLP کلاسیر کے پیچھے لگا رہے ہیں، رازور تنے مارجینٹ اور کم منبع امتحان سٹ کے لئے مدل کے فیصلے مشکل کر سکتے ہیں. محبوب میٹریک جیسے دقیق، دقیق اور یادآور اکثر کافی ہیں کیونکہ وہ مدل کے رفتار کی پوری تصویر نہیں دیتے۔ ہم دقیق، یاد کریں اور F1 اسکور کے احتمال میں ایک پھیلانے کی گھیری پیش کرتے ہیں، جسے ہم مطمئن-دقیق (cPrecision), مطمئن-یاد کریں اور مطمئن-F1 (cF1) کے ساتھ سمجھتے ہیں. مقرر کیا گیا ہے کہ مٹریکیک ان چالوں میں سے کچھ ایسے ہیں جن کے سامنے مواجہ ہوتے ہیں جب ان کے بڑے اسکیل NLP سیستموں کا ارزش کرتا ہے، مخصوصاً جبکہ موڈل کی اطمینان اسکور کا اظہار سیستموں کے رفتار پر اثر ہے. ہم نے اپنی پیشنهاد کی متریک کی چار کلید فائدہ توصیف کی ہے ان کے درششلڈ کی بنیاد داروں کے مقابلہ میں۔ یہ دو فائدے ہیں، جن کو ہم مٹریک کی تعریفیں سے اپنے دل سے روشن سمجھتے ہیں، بقیہ فائدہ، عمومی سازی، اور فعالیت کی تعلق مضبوط طور پر دکھائی جاتی ہے۔', 'uz': "Name Umumiy metriklar, Buyruq, Taxminan va Qabul qilish doim yetarli emas, chunki modelning xususiyatini butun rasmni koʻrsatib boʻlmaydi. Biz tashkilotni ajratishimiz mumkin, taqqatlash va F1 qiymatni ko'rsatishimiz mumkin. Bu qiymatni tasdiqlash (cPrecision), shaxsiy xabar (cRecall), va faqat F1 (cF1) kabi imkoniyat deb ataymiz. Name Biz tasavvur qiladigan metriklarga to'rtta muhim imkoniyatlarimizni tahmil qilamiz va ularning chegara asosida bo'lgan kompyuterlarga o'xshash. Two of these benefits, which we refer to as robustness to missing values and sensitivity to model confidence score assignments are self-evident from the metrics' definitions;  boshlangan foydalanuvchilar, generaliz va ishlab qo'llanmagan ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Để theo đuổi một người phân loại ngọt ngào được giám sát ngôn ngữ, dao cạo mỏng và các bộ thử nghiệm ít tài nguyên có thể làm nên quyết định người mẫu khó khăn. Những thước đo bình dân như chuẩn xác, và Recall thì thường không đủ để cung cấp cho một hình ảnh đầy đủ về hành vi của mô hình. Chúng tôi giới thiệu phần mở rộng thử nghiệm của Điểm chính xác, Recall, và F1, mà chúng tôi gọi là bí mật chính xác (cChính sách), tự tin-Recall (cRecall) và Name Các thước đo đề nghị giải quyết một s ố thử thách khi đánh giá hệ thống Nhất, đặc biệt khi phân tích tín hiệu của mô hình có tác động lên hành vi của hệ thống. Chúng tôi mô tả bốn lợi ích chủ chốt của các đo lường như so với các đối tượng dựa vào ngưỡng. Hai trong những lợi ích này, mà chúng ta gọi là sự vững chắc với giá trị thiếu và sự nhạy cảm với việc phân bổ điểm tin tưởng kiểu là hiển nhiên từ định nghĩa âm tiết. những lợi ích còn lại, tổng hợp, và đồng phục chức năng được hiển thị bằng kinh nghiệm.', 'bg': 'В преследването на перфектния контролиран класификатор, тънките полета и тестовите комплекти с ниски ресурси могат да направят решенията за моделиране трудни. Популярните показатели като Точност, прецизност и Възстановяване често са недостатъчни, тъй като не дават пълна представа за поведението на модела. Представяме вероятностно удължаване на резултата прецизност, припомняне и F1, които наричаме съответно доверие-прецизност (cPrecision), доверие-припомняне (cRecall) и доверие-F1 (cF1). Предложените показатели са насочени към някои от предизвикателствата, пред които са изправени при оценяването на широкомащабните системи за НЛП, по-специално когато заданията на модела за оценка на доверието оказват влияние върху поведението на системата. Описваме четири основни предимства на предлаганите от нас показатели в сравнение с техните прагови контрагенти. Две от тези ползи, които наричаме здравина към липсващите стойности и чувствителност към задаваните оценки за доверие на модела, са очевидни от дефинициите на показателите; останалите ползи, обобщение и функционална последователност са демонстрирани емпирично.', 'da': 'I forfølgelsen af den perfekte overvågede NLP-klassificering kan knivtynde marginer og testsæt med lav ressource gøre modelleringsbeslutninger vanskelige. Populære målinger som Nøjagtighed, Præcision og Tilbagekaldelse er ofte utilstrækkelige, da de ikke giver et fuldstændigt billede af modellens adfærd. Vi præsenterer en sandsynlig forlængelse af Precision, Recall og F1 score, som vi refererer til som tillid-Precision (cPrecision), tillid-Recall (cRecall) og tillid-F1 (cF1) henholdsvis. De foreslåede målinger behandler nogle af de udfordringer, der står overfor, når man evaluerer storstilede NLP-systemer, især når modellens tillidsscoretildelinger har indflydelse på systemets adfærd. Vi beskriver fire vigtige fordele ved vores foreslåede målinger sammenlignet med deres tærskelbaserede modparter. To af disse fordele, som vi kalder robusthed over for manglende værdier og følsomhed over for modellens tillidsscoretildelinger, er selvfølgelig fra målingernes definitioner; de resterende fordele, generalisering og funktionel konsistens er påvist empirisk.', 'nl': 'In het streven naar de perfecte begeleide NLP-classificator, kunnen vlijmscherpe marges en low-resource testsets modelleringsbeslissingen moeilijk maken. Populaire statistieken zoals Nauwkeurigheid, Precisie en Recall zijn vaak onvoldoende omdat ze geen volledig beeld geven van het gedrag van het model. We presenteren een probabilistische uitbreiding van Precision, Recall en F1 score, die we respectievelijk confidentie-Precision (cPrecision), confidentie-Recall (cRecall) en confidentie-F1 (cF1) noemen. De voorgestelde metrics pakken enkele van de uitdagingen aan die worden gesteld bij het evalueren van grootschalige NLP-systemen, met name wanneer de toewijzingen van de vertrouwensscore van het model een impact hebben op het gedrag van het systeem. We beschrijven vier belangrijke voordelen van onze voorgestelde statistieken ten opzichte van hun drempelgebaseerde tegenhangers. Twee van deze voordelen, die we noemen robuustheid voor ontbrekende waarden en gevoeligheid voor toewijzingen van modelvertrouwingsscore, zijn vanzelfsprekend uit de definities van de statistieken; De resterende voordelen, generalisatie en functionele consistentie worden empirisch aangetoond.', 'hr': 'U potrazi za savršenom nadziranom klasifikatoru NLP-a, tankim maržama razora i testovima niskih resursa mogu donijeti teške odluke o modelima. Poznate metrike kao što su preciznost, preciznost i podsjećanje često nisu dovoljne jer ne daju potpunu sliku ponašanja model a. Predstavljamo vjerojatno produženje to čnosti, podsjećanja i F1 rezultata, kojim se odnosi na sigurnost-preciznost (cpreciznost), povjerenje-sjećanje (cRecall) i povjerenje-F1 (cF1). Predložene metrike rješavaju neke od izazova s kojima se suočavaju kada procjenjuju velike skale NLP sustava, posebno kada zadatke rezultata poverenja modela imaju utjecaj na ponašanje sistema. Opišemo četiri ključne prednosti naših predloženih metrika u usporedbi s njihovim kolegama na pragu. Dvije od tih koristi, koje smatramo jak nestalim vrijednostima i osjetljivosti modelima zadataka rezultata povjerenja, sami su očigledni iz definicija metrika; Ostale koristi, generalizacija i funkcionalna konsekvencija pokazuju se empirički.', 'de': 'Auf der Suche nach dem perfekten überwachten NLP-Klassifikator können hauchdünne Ränder und ressourcenarme Testsets Modellierungsentscheidungen erschweren. Beliebte Metriken wie Genauigkeit, Präzision und Rückruf sind oft unzureichend, da sie kein vollständiges Bild des Verhaltens des Modells liefern. Wir präsentieren eine probabilistische Erweiterung von Precision, Recall und F1 Score, die wir als confidence-Precision (cPrecision), confidence-Recall (cRecall) bzw. confidence-F1 (cF1) bezeichnen. Die vorgeschlagenen Metriken adressieren einige der Herausforderungen bei der Bewertung großer NLP-Systeme, insbesondere wenn die Zuweisungen des Vertrauenswertes des Modells Auswirkungen auf das Systemverhalten haben. Wir beschreiben vier wesentliche Vorteile unserer vorgeschlagenen Metriken im Vergleich zu ihren schwellenbasierten Pendants. Zwei dieser Vorteile, die wir als Robustheit gegenüber fehlenden Werten und Sensibilität gegenüber Zuweisungen von Model Confidence Score bezeichnen, sind aus den Definitionen der Metriken ersichtlich. Der verbleibende Nutzen, die Verallgemeinerung und die funktionale Konsistenz werden empirisch demonstriert.', 'id': "Dalam mengejar klasifikasi NLP yang tersupervisi sempurna, margin pisau tipis dan set tes sumber daya rendah dapat membuat keputusan model sulit. Metrik popular seperti Ketepian, Precision, dan Recall sering tidak cukup karena mereka gagal memberikan gambar lengkap perilaku model. Kami mempersembahkan ekstensi probabilis dari nilai Precision, Recall, dan F1, yang kita sebut sebagai kepercayaan-Precision (cPrecision), kepercayaan-Recall (cRecall), dan kepercayaan-F1 (cF1) secara respektif. Metrik yang diusulkan mengatasi beberapa tantangan yang dihadapkan ketika mengevaluasi sistem NLP skala besar, khususnya ketika skor kepercayaan model memiliki dampak pada perilaku sistem. Kami menggambarkan empat keuntungan kunci dari metrik yang kami sarankan dibandingkan dengan rekan mereka berdasarkan ambang. Dua dari manfaat-manfaat ini, yang kita sebut sebagai ketepatan terhadap nilai yang hilang dan sensitivitas terhadap skor kepercayaan model adalah jelas dari definisi metrik '; keuntungan yang tersisa, generalisasi, dan konsistensi fungsional diungkapkan secara empiris.", 'ko': '완벽한 감독 NLP 분류기를 추구하기 위해 극박한 경계와 저자원 테스트 집합은 모델링 결정을 어렵게 할 수 있다.정확도, 정확도, 리콜율 등 상용 지표는 종종 모델의 행위를 완전하게 묘사할 수 없기 때문에 충분하지 않다.우리는 정밀도, 회상, F1 점수의 확률 확장을 제시했다. 우리는 각각 신뢰 정밀도 (cPrecision), 신뢰 추억 (cRecall), 신뢰 F1 (cF1) 이라고 부른다.제시된 지표는 대규모 NLP 시스템을 평가할 때 직면하는 몇 가지 도전을 해결했다. 특히 모델의 신뢰도 평가 분배가 시스템 행위에 영향을 미칠 때이다.한도값을 바탕으로 하는 지표에 비해 우리는 우리가 제시한 지표의 네 가지 관건적인 장점을 묘사했다.그 중에서 두 가지 장점은 말하지 않아도 알 수 있다. 우리는 부족한 값에 대한 안정성과 모델에 대한 신뢰 점수 분배에 대한 민감성이라고 부른다.남은 장점, 통용성, 기능 일치성은 모두 경험을 통해 증명된 것이다.', 'fa': 'در دنبال کلانترین NLP تحت نظر کامل، مرزهای کوچک و تست\u200cهای کم منابع می\u200cتوانند تصمیم\u200cگیری\u200cها را سخت کند. متریک\u200cهای محبوب مثل دقیق، دقیق و یادآوری اغلب به اندازه کافی نیستند که آنها تصویر کامل رفتار مدل را بدهند. ما یک شاید تغییر دقیق، یادآوری و امتیاز F1 را نشان می دهیم که به عنوان دقیق اعتماد، دقیق اعتماد، یادآوری و اعتماد F1 (cF1) می گوییم. پیشنهاد متریک به بعضی از چالش\u200cهایی که در حال ارزیابی سیستم\u200cهای NLP مقیاس بزرگ روبرو می\u200cشوند، به خصوصی وقتی اعضای مقیاس اعتماد مدل بر رفتار سیستم تاثیر می\u200cگیرد. ما چهار سود کلیدی از متریک پیشنهاد ما را در مقایسه با همکاران بر اساس سطح آنها توصیف می کنیم. دو نفر از این سود، که ما به عنوان قوی به ارزش ناپدید شدن و حساسیت به وظیفه\u200cهای نقاط اعتماد مدل خودخواهی از تعریف متریک می\u200cشناسیم. سودهایی که باقی مانده\u200cاند، عمومی\u200cسازی و هماهنگی عملکرد به صورت امپراتوری نشان داده می\u200cشوند.', 'af': "In volg van die perfekte ondersoekte NLP klassifiseerder, razor duin marge en lae-hulpbron toets stelle kan modellering besluite moeilik maak. Populare metries soos Accuracy, Precisie en Recal is dikwels onvoldoende a s hulle misluk om 'n volledige prent van die model se gedrag te gee. Ons stel 'n waarskynlik uitbreiding van Presisie, Rekal, en F1 punt, wat ons vertrou as vertroue-Presisie (cPrecisie), vertroue-Rekal (cRecall), en vertroue-F1 (cF1) respectively. Die voorgestelde metries adres sommige van die uitdagings wat aangesig is wanneer die groot-skaal NLP stelsels evalueer, spesifieke wanneer die model se vertroue telling toepassings 'n invloek op die stelsel se gedrag het. Ons beskrywe vier sleutel voordekens van ons voorgestelde metrike soos vergelyk met hulle threshold-gebaseerde kunstenaars. Twee van hierdie voordele, wat ons verwys as kragtigheid na ontbrekende waardes en sensitiviteit na model vertroue telling toewysings is self-evident van die metries se definisies; die oorblywende voordele, generellisering en funksionele konsistensie word empiriese bevestig.", 'tr': 'NLP klasifikatyny흫 체stine g철zle첵채n zady 체챌in, razor 챌yny힊 gabdaly we d체힊체k resurslar testisi 챌철zg체tlerini kynla힊dyryp biler. Adat챌a, dogrudylyk we hatyrlamak 첵aly tany힊 metriler, nusgany흫 b체tin suratyny verme첵채ndikleri 체챌in k철plen챌 첵eterli d채ldir. Biz adalat, hatyra we F1 nokatyny흫 m체mkin bir gola첵yny g철rkezip, we bu derejesi g체ven-ta첵첵arlyk (cF1), ynamly-ta첵첵arlyk (cRecall), we ynamly-F1 (cF1) di첵ip kabul ed첵채ris. NLP sistemlerini de흫le첵채nde, nusgala 체챌in nusgalary흫 k채bir kyn챌ylyklary barlamak 체챌in metrikler 챌철zdi. Biz teklip eden metrikalarymyzy흫 d철rt a챌yk t채sirini s체첵tgeli bagla힊yklaryna g철r채 tassykladyk. Bu iki fayda, metri첵any흫 tan캇mlaryndan 철z체ni belli edip g철r첵채n mykdarlar we hasysyzlyklara g철r첵채ris; Kalan jaraplar, umumy we funksi첵aly durmu힊y empiri첵a g철rkezil첵채r.', 'sw': "Katika kufuatia maamuzi yanayotawaliwa sahihi ya NLP, viwanja vidogo vya nguruwe na vituo vya vifaa vya chini vya rasilimali vinaweza kufanya maamuzi ya kuunda vigumu. Tamko maarufu kama vile uhakika, Tamko, na Recall mara nyingi hazisahili kwa sababu wanashindwa kutoa picha kamili ya tabia za mifano. Tunaweza kuongezeka kwa uwezekano wa Uheshimu, Kukumbuka na vipindi vya F1, ambacho tunamaanisha kama imani na Uheshimiwa (cPrecision), Kukumbuka imani (cRecRecall), na imani ya F1 (cF1). The proposed metrics address some of the challenges faced when evaluating large-scale NLP systems, specifically when the model's confidence score assignments have an impact on the system's behavior.  Tunawaelezea faida nne za vifaa vyetu vilivyopendekezwa kama ilivyolinganishwa na wenzao walio kwenye uwanja wa ndege. Miongoni mwa faida hizi mbili, ambazo tunamaanisha kuwa ujausi wa kupotea thamani na ufahamu wa kuweka nafasi za kujiamini ni wazi kutokana na maelezo ya mitindo; manufaa yanayobaki, uzalishaji na umuhimu wa kazi yanaonyeshwa kwa nguvu.", 'sq': 'Në ndjekjen e klasifikuesit perfekt të mbikqyrur të NLP-së, kufijtë e hollë të bregut dhe grupet e testeve me burime të ulëta mund të bëjnë vendimet e modelimit të vështira. Metrikat popullore të tilla si saktësia, saktësia dhe tërheqja shpesh janë të pamjaftueshme pasi nuk japin një fotografi të plotë të sjelljes s ë modelit. Ne paraqesim një zgjerim probabilist të pikërimit të pikërimit të saktësisë, të tërheqjes dhe të pikërimit F1, të cilin ne i referojmë respektivisht si pikërim besimi (cPrecision), pikërim besimi (cRecall) dhe pikërim besimi-F1 (cF1). Metrikat e propozuara trajtojnë disa nga sfidat që ndeshen kur vlerësojnë sistemet NLP në shkallë të madhe, veçan ërisht kur caktimi i rezultateve të besimit të modelit ka një ndikim në sjelljen e sistemit. We describe four key benefits of our proposed metrics as compared to their threshold-based counterparts.  Dy nga këto përfitime, të cilat ne i referojmë si forcë ndaj vlerave të munguara dhe ndjeshmërisë ndaj caktimit të pikave të besimit të modelit janë të qarta nga përcaktimi i metrikës; përfitimet e mbetura, gjeneralizimi dhe konsistenca funksionale janë demonstruar në mënyrë empirike.', 'am': 'በጠቅላላ NLP ክፍል ላይ በተጠበቀው ጥቁር ማረፊያዎች እና ዋናው የከተማዎች ፈተና ማሳየት የሚችሉትን ምሳሌዎችን ማሳየት ይችላል፡፡ የመስመር፣ ጥሩ እና ማስታወስ ብዙ ጊዜ አይጠቅሙም፤ የሞዴል ሁኔታ ሙሉ ምሳሌ በመስጠት አይችሉም፡፡ የአፍቃዱ ስርዓት፣ አስቀድሞ እና የF1 ነጥብ ስርዓት እናቀርባለን፡፡ በተዘጋጀው ሚትሪኮች የጠቅላላ የNLP ስርዓቶች በማስተዋል ጊዜ የሚቃወሙትን ጥያቄዎች ያሳድራሉ፤ በተለይም የሞዴል የታመነ ነጥብ መልዕክቶች በሲስተም ድርጊት ላይ ጥቃት ይኖራል፡፡ በተፈቃደሙት የሜትሪኮችን አራት የቁልፍ ጥቅማችን እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም ሁለት ጥቅማዎች፣ ዋጋውን እና አፍቃሪነቱን ለማሳየት እና የመተማመን ነጥብ ማሳየት እናደርጋለን፡፡ የቀሩት ጥቅሞች፣ ማወያየት እና የሥርዓት ጉዳይ በተስማማማሚ ነው፡፡', 'hy': 'ՆԼՊ-ի կատարյալ վերահսկված դասակարգիչը հետևելիս, դասակարգիչները և ցածր ռեսուրսների փորձարկումները կարող են դժվարացնել մոդելավորման որոշումները: Բնակչության չափերը, ինչպիսիք են Ճշմարտությունը, Ճշմարտությունը և Հաշվի առնելը, հաճախ բավարար են, քանի որ չեն կարողանում ամբողջական պատկերացում տալ մոդելի վարքագիծը: Մենք ներկայացնում ենք ճշգրտության, վերադարձի և F1 գնահատականների հավանական ընդլայնումը, որը մենք անվանում ենք վստահության ճշգրտություն (Cճշգրտություն), վստահության վերադարձում (CReall) և վստահության F1 (CF1) համապատասխան: Առաջարկված մետրիկները լուծում են որոշ մարտահրավերներ, որոնք հանդիպում են մեծ մակարդակի ՆԼՊ համակարգերի գնահատման ժամանակ, հատկապես երբ մոդելի վստահության գնահատականների վերագրումները ազդում են համակարգի վարքագիծին: Մենք նկարագրում ենք մեր առաջարկած մետրիկայի չորս կարևոր առավելությունը, համեմատած նրանց խորհրդային համեմատականների հետ: Այս երկու առավելություններից երկուսը, որոնք մենք անվանում ենք որպես կորցված արժեքների կայունություն և զգացմունք վստահության մոդելի գնահատականների վերաբերյալ, ինքնաբացահայտ են մետրիկայի սահմանումներից: մնացած առավելությունները, ընդհանուր ընդհանուրությունը և ֆունկցիոնալ համապատասխանությունը ցույց են տալիս էմպիրիկապես:', 'az': 'NLP klasifikatının mükəmməl təşkilatının ardınca, razor küçük marginləri və düşük ressurs sınaması quruları modellik kararlarını çətin edə bilər. Məs ələnin davranışlarının tamamlanmasını başa düşmədikləri kimi məşhur metriklər, ədalətli və yada salmaq üçün çox çox kifayət deyildir. Biz həqiqəti, yada salmaq, F1 nöqtəsini təsdiqləyirik, bu nöqtəsini güven-təsdiqliyi (cPrecision), güvəni-yada salmaq və güvəni-F1 (cF1) kimi adlandırırıq. NLP sistemlərini değerləşdirərkən təklif edilmiş metriklərin bəzi çətinliklərə qarşı üz verən çətinliklərdən çəkinməsi üçün təklif edildi. Bu modelinin güvenilir nöqtəsi təklif etdiyi vaxt sistemin davranışına bir təsir edir. Biz təbliğ etdiyimiz metriklərimizin dörd açar faydalarını, sütun-sütun bağlı yoldaşları ilə qarşılaşdırırıq. Bu mənfəətlərdən ikisini, metriklərin tanımlarından özümüzə tanıdıqlarını göstərən mümkün qiymətlərə və təhlükəsizliklərə göstərdik. qalan mənfəətlər, generalizasyon və funkcional konsistenci empirik olaraq göstərilir.', 'bn': 'এনএলপি ক্লাসিফারের অনুসরণের প্রতি পুরোপুরি পর্যবেক্ষণকারীদের অনুসরণ করে রাজোর টুইন মার্গিন এবং কম সম্পদ পরীক্ষা সিটের মোডেল জনপ্রিয় মেট্রিক যেমন গুরুত্বপূর্ণ, সম্মান এবং রিকোল প্রায়শই যথেষ্ট নয় যেহেতু তারা মডেলের আচরণের সম্পূর্ণ ছবি দেয়া ব্যর্থ আমরা সম্ভবত সম্ভাব্য এক বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তৃতি উপস্থাপন করছি, যা আমরা পরিচালিত বিশ্বাস-সম্মুখীন (সিপিসিসিশন), বিশ্বাস-রিকেল (সিসিরিকেল), এবং বিশ্বাস- প্রস্তাবিত মেট্রিকেরা বিশাল স্কেল এনএলপি সিস্টেমের মুখোমুখি হওয়ার সময় কিছু চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছে, বিশেষ করে যখন মডেলের বিশ্বাস স স We describe four key benefits of our proposed metrics as compared to their threshold-based counterparts.  এই দুটি সুবিধা, যার মূল্য হারিয়ে যাওয়া এবং সুবিধা হিসেবে আমরা মেট্রিকের নির্দেশ থেকে নিজেরাই স্পষ্ট; অবশিষ্ট সুবিধা, জেনারেলেশন এবং কার্যকলাপের সাথে সাধারণ প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'bs': 'U potrazi za savršenom nadziranom klasifikatoru NLP-a, tankim maržama razora i testovima niskih resursa mogu otežati odluke o modelima. Poznate metrike kao što su preciznost, preciznost i podsjećanje često nisu dovoljne jer ne daju potpunu sliku ponašanja model a. Predstavljamo vjerojatno produženje to čnosti, podsjećanja i F1 rezultata, na kojoj se odnosi kao točnost povjerenja i preciznost (cpreciznost), povjerenja i povjerenja-F1 (cF1). Predložena metrika rješava neke od izazova sa kojima se suočavaju kada procjenjuju velike skale NLP sustava, posebno kada zadatke rezultata poverenja modela imaju utjecaj na ponašanje sistema. Opišemo četiri ključna prednost naših predloženih metrika u usporedbi s njihovim kolegama na pragu. Dvije od tih koristi, koje smatramo robustvom nestalim vrijednostima i osjetljivosti modelima zadataka rezultata povjerenja, su samoubistveni od definicija metrika; Ostale koristi, generalizacija i funkcionalna konsekvencija pokazuju se empirički.', 'ca': "In pursuit of the perfect supervised NLP classifier, razor thin margins and low-resource test sets can make modeling decisions difficult.  Les mètriques populars com la precisió, la precisió i el recul sovint s ón insuficients perquè no donen una imatge completa del comportament del model. We present a probabilistic extension of Precision, Recall, and F1 score, which we refer to as confidence-Precision (cPrecision), confidence-Recall (cRecall), and confidence-F1 (cF1) respectively.  Les mètriques proposades aborden alguns dels reptes que s'enfronten en l'evaluació de sistemes NLP a gran escala, específicament quan les puntuacions de confiança del model tenen un impacte en el comportament del sistema. Descrevem quatre beneficis clau de les nostres mètriques proposades en comparació amb les seves homosexualitats basades en els umbres. Dos d'aquests beneficis, que anomenem robustet als valors que falten i sensibilitat als punts de confiança del model, són evidents per les definicions de les mètriques; els beneficis restants, la generalització i la consistencia funcional es demostren empíricament.", 'cs': 'Při hledání dokonalého klasifikátoru NLP s dohledem mohou břitvě tenké okraje a testovací sady s nízkými zdroji ztěžovat rozhodnutí o modelování. Populární metriky, jako jsou Přesnost, Přesnost a Vyvolání, jsou často nedostatečné, protože neudávají úplný obraz o chování modelu. Představujeme pravděpodobnostní rozšíření skóre Precision, Recall a F1, které označujeme jako confidence-Precision (cPrecision), confidence-Recall (cRecall) a confidence-F1 (cF1). Navrhované metriky řeší některé z výzev, kterým čelí při hodnocení rozsáhlých systémů NLP, konkrétně když přiřazení skóre důvěry modelu má vliv na chování systému. Popisujeme čtyři klíčové výhody našich navrhovaných metrik ve srovnání s jejich prahovými protějšky. Dvě z těchto výhod, které označujeme jako robustnost vůči chybějícím hodnotám a citlivost na přiřazení skóre důvěry modelu, jsou samozřejmé z definic metrik; Zbývající přínosy, zobecnění a funkční konzistence jsou prokázány empiricky.', 'et': 'Täiusliku järelevalve järelevalvega NLP klassifitseerija otsimiseks võivad õhukesed servad ja vähese ressursiga testikomplektid muuta modelleerimisotsused raskeks. Populaarsed näitajad, nagu täpsus, täpsus ja tagasikutsumine, on sageli ebapiisavad, kuna need ei anna mudeli käitumisest täielikku ülevaadet. Esitame täpsuse, tagasikutsumise ja F1 skoori tõenäosusliku laienduse, mida nimetame vastavalt usaldus-täpsuseks (cPrecision), usaldus-tagasikutsumiseks (cRecall) ja usaldus-F1 (cF1). Kavandatud mõõdikud käsitlevad mõningaid probleeme, mis seisavad silmitsi suuremahuliste NLP-süsteemide hindamisel, eriti siis, kui mudeli usaldusskoori määramine mõjutab süsteemi käitumist. Kirjeldame väljapakutud mõõdikute nelja peamist eelist võrreldes nende künnisel põhinevate vastaspooltega. Kaks neist eelistest, mida me nimetame puuduvate väärtuste vastupidavuseks ja tundlikkuseks mudeli usaldusskoori määramisele, on mõõdikute definitsioonidest iseenesestmõistetavad; Ülejäänud kasu, üldistamine ja funktsionaalne järjepidevus on demonstreeritud empiiriliselt.', 'fi': 'Täydellisen valvotun NLP-luokituksen tavoittelussa partaterän ohuet marginaalit ja vähävaraiset testisarjat voivat tehdä mallinnuspäätöksiä vaikeiksi. Suositut mittarit, kuten Tarkkuus, Tarkkuus ja Palautus, ovat usein riittämättömiä, koska ne eivät anna täydellistä kuvaa mallin käyttäytymisestä. Esitämme todennäköisen laajennuksen tarkkuus-, rekall- ja F1-pisteistä, joita kutsumme nimellä confidence-Precision (cPrecision), confidence-Recall (cRecall) ja confidence-F1 (cF1). Ehdotetuilla mittareilla vastataan suurien NLP-järjestelmien arvioinnissa kohtaamiin haasteisiin, erityisesti silloin, kun mallin luottamuspisteet vaikuttavat järjestelmän käyttäytymiseen. Kuvailemme ehdotettujen mittareiden neljää keskeistä etua verrattuna niiden kynnysarvoihin perustuviin vastaaviin. Kaksi näistä eduista, joita kutsumme kestävyydeksi puuttuville arvoille ja herkkyydeksi mallien luottamuspisteiden määrityksille, ovat itsestään selviä mittarien määritelmistä; Loput hyödyt, yleistyminen ja funktionaalinen johdonmukaisuus osoitetaan empiirisesti.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan NLP luwih-perusahaan, dibutuhke punika lan ujian sing wis ambang. Popolar Metrike koyo "Akurasi, Kemerdekaan" lan "Regall" mbutuhak ngomong gak bener Awak dhéwé éntuk perusahaan Presisisi, Regall, lan Puntuan F1, sing dibutuhke ngregani-Presisisi (c Presision), ngregani-rectall (c Regall), lan cukuréng-F1 (c F1) ngregani. Perintah sing dipolehasno metik, dadi kapan karo perbudhakan sing suok nggawe nguasai NLP sistem sing larang-kalang, kuwi kesempalahan kanggo nggawe gerarané perusahaan anyar tentang kanggo ditambah sistem. Anyone Awak dhéwé éntuk iki, sing paling awak dhéwé dengané perusahaan karo perusahaan karo perusahaan kuwi tindakan modèl Panjenengan langkung bener, ngupakan, lan kabèh wong liyane mungkin nguasai empires.', 'ha': "Daga bayan mai cikakken shirin NLP da aka tsare shi, daman daman razor da jarraba masu rauni da kuma masu ƙaranci resource za'a iya zama masu adadi. Tsarin da aka ƙayyade, kamar Taurar, Taurar da kuma Takin da Akwai, ba su kasa daidai ba don su iya bãyar da wani sura cikakken aikin ayukan ayuka. Tuna gaura wata kashi mai yiwuwa na Prefiks, Recalli da F1, wanda Muke ƙayyade kamar tabbacin-Pressure (cPrefixion), Restart-Sife (cRecall), da gaske-F1 (cF1). The proposed metrics address some of the challenges faced when evaluating large-scale NLP systems, specifically when the model's confidence score assignments have an impact on the system's behavior.  Tuna bayyana misalin huɗu mafaniki na amfani da misalinmu wanda aka yi niyyar da shi, kamar misalin mutane da ke cikin bangonsu. Babu biyu daga wannan amfani, wanda Muke ƙayyade shi kamar tufa ya ɓace wa kimar da mai sauri zuwa misalin misalin muhimmi na aminci, za'a bayyana kanana daga fassaran metrics; za'a nuna wasu amfani da ke ƙara, jenalisiya da wata samura na aikin da ake samar.", 'sk': 'Pri iskanju popolnega nadzorovanega klasifikatorja NLP lahko tanke robove in nizko porabljeni testni kompleti otežijo odločitve o modeliranju. Priljubljene meritve, kot so natančnost, natančnost in odpoklic, so pogosto nezadostne, saj ne dajejo popolne slike vedenja modela. Predstavljamo verjetnostno razširitev rezultatov Precision, Recall in F1, ki jih imenujemo Confidence-Precision (cPrecision), Confidence-Recall (cRecall) oziroma Confidence-F1 (cF1). Predlagane meritve obravnavajo nekatere izzive, s katerimi se soočajo pri ocenjevanju obsežnih sistemov NLP, zlasti kadar dodelitve ocen zaupanja modela vplivajo na vedenje sistema. Opisujemo štiri ključne prednosti naših predlaganih meritev v primerjavi z njihovimi kolegi na podlagi praga. Dve od teh koristi, ki ju imenujemo robustnost do manjkajočih vrednosti in občutljivost na dodelitev ocen zaupanja modelov, sta samoumevni iz definicij meritev; Preostale koristi, generalizacija in funkcionalna konsistenca so empirično dokazane.', 'bo': "དེ་ལྟ་བུའི་རྗེས་སུ་མཐོང་མེད་པའི་NLP དབྱེ་རིམ་པ་ཞིག Popular metrics such a s Accuracy, Precision, and Recall are often insufficient as they fail to give a complete picture of the model's behavior. We present a probabilistic extension of Precision, Recall, and F1 score, which we refer to as confidence-Precision (cPrecision), confidence-Recall (cRecall), and confidence-F1 (cF1) respectively. The proposed metrics address some of the challenges faced when evaluating large-scale NLP system s, specifically when the model's confidence score assignments have an impact on the system's behavior. ང་ཚོས་ང་ཚོའི་འཆར་བཀོད་པའི་ཚད་རིས་ལ་མཐུན་པར་གཙོ་ཆེ་བཞིན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ཡོད། Two of these benefits, which we refer to as robustness to missing values and sensitivity to model confidence score assignments are self-evident from the metrics' definitions;  འཛམ་གླིང་གི་ལེགས་སྤྲོད་དང་། སྤྱིར་བཏང་ན། ལས་ཀ་ཡིག་ཆ་མཐུན་རྣམས་གཙོ་ཅན་ཞིག་ཏུ་སྟོན་ཡོད།", 'he': 'במרדף אחרי המסגר המפוקח המושלם של NLP, גבולות דקים סכינים ומבחנים משאבים נמוכים יכולים לעשות החלטות דוגמניות קשות. מטריות פופולריות כמו מדויקת, מדויקת, ותחזור הן לעתים קרובות לא מספיקות, כיוון שהן לא מסוגלות לתת תמונה מושלמת של התנהגותו של המודל. אנחנו מציגים מחדש סביר של מדויק, זיכרון, וציון F1, שאנחנו קוראים לו מדויק ביטחון (cPrecision), זיכרון ביטחון (cRecall), ובטחון F1 (cF1) בהתאם. המטריקות המוצעות מתייחסות לחלק מהאתגרים שנמצאים בהערכה של מערכות NLP בקנה מידה גדולה, במיוחד כאשר תוצאות הביטחון של המודל יש השפעה על ההתנהגות של המערכת. אנחנו מתארים ארבעה יתרונות מפתחיות של המטריקות המוצעות שלנו בהשוואה לשותפים המבוססים על הפער שלהם. שניים מהיתרונות האלה, שאנחנו מתייחסים אליהן כחוזקה לערכים חסרים והרגישות לתפקיד נקודת ביטחון מודל הם ברורים עצמיים מההגדרות של המטריקה; היתרונות הנותרות, הגנרליזציה, ותקבלות פונקציונית מוצגת באמפריה.'}
{'en': 'On Aligning OpenIE Extractions with Knowledge Bases : A Case Study', 'ar': 'حول محاذاة عمليات استخراج OpenIE مع قواعد المعرفة: دراسة حالة', 'es': 'Sobre la alineación de las extracciones de OpenIE con las bases de conocimientos: un estudio de caso', 'pt': 'Sobre o alinhamento de extrações do OpenIE com bases de conhecimento: um estudo de caso', 'fr': "Sur l'alignement des extractions OpenIE avec les bases de connaissances\xa0: une étude de cas", 'ja': 'OpenIE抽出とナレッジベースの整合について：ケーススタディ', 'zh': '其将 OpenIE 提取与知识库对齐:案例研究', 'ru': 'О согласовании извлечений OpenIE с базами знаний: тематическое исследование', 'hi': 'नॉलेज बेस के साथ OpenIE निष्कर्षण को संरेखित करने पर: एक केस स्टडी', 'ga': 'Ar Eastóscanna OpenIE a Ailíniú le Boinn Eolais: Cás-Staidéar', 'ka': 'Name', 'hu': 'Az OpenIE-kivonatok összehangolása a tudásbázisokkal: esettanulmány', 'el': 'Για την ευθυγράμμιση των εκχυλισμάτων με τις βάσεις γνώσης: Μια μελέτη περίπτωσης', 'it': "Sull'allineamento delle estrazioni OpenIE alle basi di conoscenza: un caso di studio", 'mk': 'За прилагодување на екстракциите на OpenIE со базите на знаење: студија на случаи', 'kk': 'Мәлімет негізінде OpenIE тарқатуларын таңдау: Үлкен- кіші оқу', 'lt': 'Atvirojo IE ekstraktų suderinimo su žinių baze: atvejų tyrimas', 'ms': 'Pada Jajarkan Ekstraksi OpenIE dengan Pangkalan Pengetahuan: Studi Kasus', 'ml': 'അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തോടൊപ്പം OpenIE എക്സ്ട്രാക്ട്രേക്ഷന്\u200d എടുക്കുന്നതില്\u200d: A Case Study', 'mt': 'Dwar l-Allinjament tal-Estrazzjonijiet OpenIE mal-Bażijiet tal-Għarfien: Studju ta’ Każijiet', 'no': 'På innstillinga av OpenIE- utpakkar med kjensbaser: Eit bokstavestuding', 'mn': 'Мэдлэгийн суурь дээр OpenIE-ын хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа: A Case Study', 'pl': 'Dostosowanie ekstrakcji OpenIE do baz wiedzy: studium przypadku', 'ro': 'Despre alinierea extracțiilor OpenIE la bazele de cunoștințe: un studiu de caz', 'sr': 'U vezi priključenja OpenIE ekstrakcija sa znanstvenim bazama: istraživanje slučajeva', 'si': 'Name', 'so': 'Waxbarashada aqoonta ee furan IE dibadda lagu qaaday: A Case Study', 'sv': 'Om att anpassa OpenIE-utdrag till kunskapsbaser: En fallstudie', 'ta': 'அறிவு அடிப்படைகளுடன் திறந்த IE வெளியீடுகளை வரிசைப்படுத்தும் போது: A Case Study', 'ur': 'Knowledge Bases کے ساتھ OpenIE اخراج پر Aligning: A Case Study', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tiếp tục nhận diện bản thu thập thông tin về công việc', 'bg': 'За привеждане в съответствие на извлеченията с базата на знания: казус', 'hr': 'Prikazivanje OpenIE ekstrakcija s znanstvenim bazama: istraživanje slučajeva', 'nl': 'OpenIE-extracties afstemmen op kennisbases: een casestudy', 'da': 'Om tilpasning af OpenIE-uddrag til vidensbaser: Et casestudie', 'id': 'Pada Jajarkan Ekstraksi OpenIE dengan Pangkalan Pengetahuan: Studi Kasus', 'de': 'Wie OpenIE-Extrakte an Wissensbasen ausrichten: Eine Fallstudie', 'ko': 'OpenIE 추출과 Knowledgebase 정렬: 사례 연구', 'fa': 'در تعریف استخراج OpenIE با بنیاد دانش: یک مطالعه پرونده', 'sq': 'Në rregullimin e ekstraksioneve OpenIE me bazat e njohurive: një studim rastesh', 'af': "Op inligting van OpenIE uitvoer met kennis Basies: 'n Kas Studie", 'tr': 'Bilgi tabanlary bilen OpenIE açmalarynda: A Case Study', 'sw': 'Kuhusu Ukumbuzi wa OpenIE na Mifumo ya Ujuzi: Utafiti wa Case', 'hy': 'Գիտության հիմքերի հետ համապատասխանելով Openie-ի արտահանումները. Մի դեպք ուսումնասիրություն', 'bs': 'Prikazivanje OpenIE ekstrakcija sa znanstvenim bazama: istraživanje slučaja', 'ca': 'En allinjar les extraccions OpenIE amb les bases de coneixement: Un estudi de cas', 'bn': 'On Aligning OpenIE Extractions with Knowledge Bases: A Case Study', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'Bilim Baseları ilə OpenIE Extractions Aligning: A Case Study', 'cs': 'O sladění extrakcí OpenIE s znalostními bázemi: případová studie', 'et': 'OpenIE väljavõtete vastavusse viimine teadmistebaasidega: juhtumiuuring', 'fi': 'OpenIE-otosten ja tietokantojen yhtenäistämisestä: tapaustutkimus', 'he': 'On Aligning OpenIE Extractions with Knowledge Bases: A Case Study', 'jv': 'Nang Align Open SE extraections ganyang knowknowknowknowknowknowknowness basic: A Case Learn', 'ha': 'A case Research', 'sk': 'O usklajevanju izvlečkov OpenIE z bazami znanja: študija primera', 'bo': 'On Aligning OpenIE Extractions with Knowledge Bases: A Case Study'}
{'en': 'Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in un- supervised manner. Outputs of such systems are used for downstream tasks such as ques- tion answering and automatic knowledge base (KB) construction. Many of these downstream tasks rely on aligning OIE triples with refer- ence KBs. Such alignments are usually eval- uated w.r.t. a specific downstream task and, to date, no direct manual evaluation of such alignments has been performed. In this paper, we directly evaluate how OIE triples from the OPIEC corpus are related to the DBpedia KB w.r.t. information content. First, we investigate OPIEC triples and DBpedia facts having the same arguments by comparing the information on the OIE surface relation with the KB rela- tion. Second, we evaluate the expressibility of general OPIEC triples in DBpedia. We in- vestigate whetherand, if so, howa given OIE triple can be mapped to a single KB fact. We found that such mappings are not always possible because the information in the OIE triples tends to be more specific. Our evalua- tion suggests, however, that significant part of OIE triples can be expressed by means of KB formulas instead of individual facts.', 'ar': 'استخراج المعلومات المفتوحة (OIE) هو مهمة استخراج العلاقات والحجج المقابلة لها من نص بلغة طبيعية بطريقة غير خاضعة للإشراف. تُستخدم مخرجات مثل هذه الأنظمة في المهام النهائية مثل الإجابة على الأسئلة وبناء قاعدة المعرفة التلقائية (KB). تعتمد العديد من مهام المصب هذه على محاذاة ثلاثيات OIE مع KBs المرجعية. عادة ما يتم تقييم هذه المحاذاة w.r.t. مهمة نهائية محددة ، وحتى الآن ، لم يتم إجراء تقييم يدوي مباشر لمثل هذه المحاذاة. في هذه الورقة ، نقوم بتقييم مباشرة كيف أن منظمة OIE تتضاعف ثلاث مرات من مجموعة OPIEC مرتبطة بـ DBpedia KB w.r.t. محتوى المعلومات. أولاً ، نقوم بالتحقيق في ثلاثيات OPIEC وحقائق DBpedia التي لها نفس الحجج من خلال مقارنة المعلومات حول العلاقة السطحية لـ OIE مع علاقة KB. ثانيًا ، نقوم بتقييم إمكانية التعبير عن ثلاثيات أوبيك العامة في DBpedia. نحن نتساءل عما إذا كان - وإذا كان الأمر كذلك ، كيف - يمكن تعيين ثلاثي معين لمنظمة OIE مع حقيقة قاعدة بيانات واحدة. وجدنا أن مثل هذه التعيينات ليست ممكنة دائمًا لأن المعلومات الموجودة في ثلاثيات منظمة OIE تميل إلى أن تكون أكثر تحديدًا. يشير تقييمنا ، مع ذلك ، إلى أنه يمكن التعبير عن جزء كبير من ثلاثيات منظمة OIE باستخدام صيغ KB بدلاً من الحقائق الفردية.', 'fr': "L'extraction ouverte d'informations (OIE) consiste à extraire les relations et les arguments correspondants d'un texte en langage naturel de manière non supervisée. Les sorties de ces systèmes sont utilisées pour des tâches en aval telles que la réponse aux questions et la construction automatique de bases de connaissances (KB). Bon nombre de ces tâches en aval reposent sur l'alignement des triples de l'OIE avec les bases de connaissances de référence. Ces alignements sont généralement évalués par rapport à une tâche spécifique en aval et, à ce jour, aucune évaluation manuelle directe de tels alignements n'a été effectuée. Dans cet article, nous évaluons directement comment les triplets de l'OIE du corpus de l'OPIEC sont liés au contenu d'information DBpedia KB w.r.t. Tout d'abord, nous étudions les triplets OPIEC et les faits DBpedia ayant les mêmes arguments en comparant les informations sur la relation de surface de l'OIE avec la relation KB. Ensuite, nous évaluons l'expressibilité des triplets OPIEC généraux dans DBpedia. Nous étudions si et, dans l'affirmative, comment un triple de l'OIE peut être mappé à un seul fait KB. Nous avons constaté que de telles cartographies ne sont pas toujours possibles car les informations contenues dans les triples de l'OIE ont tendance à être plus spécifiques. Notre évaluation suggère cependant qu'une partie importante des triples de l'OIE peut être exprimée au moyen de formules KB au lieu de faits individuels.", 'pt': 'A extração de informação aberta (OIE) é a tarefa de extrair relações e seus argumentos correspondentes de um texto em linguagem natural de maneira não supervisionada. As saídas de tais sistemas são usadas para tarefas posteriores, como resposta a perguntas e construção automática de base de conhecimento (KB). Muitas dessas tarefas de downstream dependem do alinhamento de triplos OIE com KBs de referência. Tais alinhamentos são geralmente avaliados w.r.t. uma tarefa específica a jusante e, até o momento, nenhuma avaliação manual direta de tais alinhamentos foi realizada. Neste artigo, avaliamos diretamente como as triplas OIE do corpus OPIEC estão relacionadas à DBpedia KB w.r.t. conteúdo de informação. Primeiro, investigamos triplos OPIEC e fatos DBpedia com os mesmos argumentos, comparando as informações sobre a relação de superfície OIE com a relação KB. Em segundo lugar, avaliamos a expressibilidade de triplos OPIEC gerais na DBpedia. Investigamos se – e, em caso afirmativo, como – um dado triplo OIE pode ser mapeado para um único fato KB. Constatamos que tais mapeamentos nem sempre são possíveis porque as informações nas triplas da OIE tendem a ser mais específicas. Nossa avaliação sugere, no entanto, que parte significativa das triplas da OIE pode ser expressa por meio de fórmulas KB em vez de fatos individuais.', 'es': 'La extracción abierta de información (OIE) es la tarea de extraer relaciones y sus argumentos correspondientes de un texto en lenguaje natural de manera no supervisada. Los resultados de dichos sistemas se utilizan para tareas posteriores, como la respuesta a preguntas y la construcción automática de bases de conocimiento (KB). Muchas de estas tareas posteriores se basan en la alineación de las tripletas de la OIE con las KB de referencia. Tales alineaciones se evalúan normalmente mediante una tarea específica posterior y, hasta la fecha, no se ha realizado ninguna evaluación manual directa de tales alineaciones. En este artículo, evaluamos directamente cómo las triplicaciones de la OIE del corpus de la OPIEC están relacionadas con el contenido informativo de DBpedia KB w.r.t. En primer lugar, investigamos las tripletas de la OPIEC y los hechos de la DBpedia que tienen los mismos argumentos, comparando la información sobre la relación superficial de la OIE con la relación KB. En segundo lugar, evaluamos la expresabilidad de las triplicaciones generales de la OPIEC en DBpedia. Investigamos si, y en caso afirmativo, cómo se puede asignar un triple dado de la OIE a un solo hecho de la base de conocimientos. Descubrimos que tales mapeos no siempre son posibles porque la información de los triples de la OIE tiende a ser más específica. Sin embargo, nuestra evaluación sugiere que una parte significativa de las tripletas de la OIE pueden expresarse mediante fórmulas de la base de conocimientos en lugar de hechos individuales.', 'ja': 'オープン情報抽出（ OIE ）は、非監視的な方法で自然言語テキストから関係とそれらに対応する引数を抽出するタスクです。 このようなシステムの出力は、クエスチョン応答や自動ナレッジベース（ KB ）構築などのダウンストリームタスクに使用される。 これらのダウンストリームタスクの多くは、OIEトリプルを参照KBと整列させることに依存しています。 そのようなアライメントは、通常、特定の下流タスクで評価され、現在までに、そのようなアライメントの直接的な手動評価は行われていない。 本稿では、OPIECコーパスからのOIEトリプルがDBpedia KB w.r.t.情報コンテンツとどのように関連しているかを直接評価する。 まず、OIEの表面関係とKB関係の情報を比較することによって、同じ議論を持つOPIECトリプルとDBpediaの事実を調査する。 第二に、DBpediaにおける一般的なOPIECトリプルの発現性を評価する。 私たちは、与えられたOIEトリプルが単一のKB事実にマッピングされるかどうか、そしてそうであればどのようにマッピングされるかを検討します。 OIEトリプルの情報がより具体的になる傾向があるため、このようなマッピングは必ずしも可能ではないことがわかった。 しかし、私たちの評価では、OIEトリプルのかなりの部分は、個々の事実の代わりにKB式で表現できることが示唆されています。', 'zh': '开信取(OIE)以无监自然语言文本取参数也。 此类系统输出下流,如询应自知识库 (KB) 构。 其中多下流赖于使OIE三元组与参知识库持一。 凡此等准,常于特定下流中估之,迄今为止,未有直于准者手动。 本文直评OPIEC语料库中OIE三元组如何与DBpedia KB w.r.t.信息内容相关。 先OIE消息与KB相关性同论OPIEC三元组和论DBpedia实。 次估DBpedia中OPIEC三元组可表性。 断给定三元OIE可射KB实,若然,如何? 世界物卫生组织三元组。 然则吾之评估,世物卫生组织三元组之大者,可以知识库公式而非独实也。', 'hi': 'ओपन इन्फॉर्मेशन एक्सट्रैक्शन (OIE) एक प्राकृतिक भाषा पाठ से संबंधों और उनके संबंधित तर्कों को संयुक्त राष्ट्र-पर्यवेक्षित तरीके से निकालने का कार्य है। इस तरह की प्रणालियों के आउटपुट का उपयोग डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए किया जाता है जैसे कि प्रश्न उत्तर देना और स्वचालित नॉलेज बेस (KB) निर्माण। इनमें से कई डाउनस्ट्रीम कार्य संदर्भ केबी के साथ OIE ट्रिपल को संरेखित करने पर निर्भर करते हैं। इस तरह के संरेखण आमतौर पर एक विशिष्ट डाउनस्ट्रीम कार्य होते हैं और, आज तक, इस तरह के संरेखणों का कोई प्रत्यक्ष मैनुअल मूल्यांकन नहीं किया गया है। इस पेपर में, हम सीधे मूल्यांकन करते हैं कि ओपीआईईसी कॉर्पस से OIE ट्रिपल कैसे DBpedia KB w.r.t. सूचना सामग्री से संबंधित हैं। सबसे पहले, हम OPIEC ट्रिपल और DBpedia तथ्यों की जांच करते हैं जो KB rela-tion के साथ OIE सतह संबंध पर जानकारी की तुलना करके एक ही तर्क रखते हैं। दूसरा, हम DBpedia में सामान्य OPIEC ट्रिपल की अभिव्यक्ति का मूल्यांकन करते हैं। हम इस बात को स्वीकार करते हैं कि क्या- और, यदि हां, तो कैसे- एक दिए गए ओआईई ट्रिपल को एक एकल केबी तथ्य के लिए मैप किया जा सकता है। हमने पाया कि इस तरह के मैपिंग हमेशा संभव नहीं होते हैं क्योंकि OIE ट्रिपल में जानकारी अधिक विशिष्ट होती है। हालांकि, हमारे evalua-tion से पता चलता है कि OIE ट्रिपल का महत्वपूर्ण हिस्सा व्यक्तिगत तथ्यों के बजाय KB सूत्रों के माध्यम से व्यक्त किया जा सकता है।', 'ru': 'Извлечение открытой информации (OIE) - это задача извлечения отношений и их соответствующих аргументов из текста на естественном языке неконтролируемым образом. Выходы таких систем используются для последующих задач, таких как ответы на запросы и автоматическое построение базы знаний (КБ). Многие из этих последующих задач зависят от согласования тройки OIE с ссылочными КБ. Такие выравнивания обычно оцениваются с учетом конкретной задачи ниже по потоку, и до настоящего времени прямая ручная оценка таких выравниваний не проводилась. В этой статье мы непосредственно оцениваем, как тройки МЭБ из корпуса OPIEC связаны с информационным контентом DBpedia KB w.r.t. Во-первых, мы исследуем тройные факты OPIEC и DBpedia, имеющие те же аргументы, сравнивая информацию о связи поверхности OIE с отношением KB. Во-вторых, мы оцениваем экспрессивность общих тройных OPIEC в DBpedia. Мы определяем, может ли и, если да, то каким образом данный тройной МЭБ может быть сопоставлен с одним фактом КБ. Мы обнаружили, что такие сопоставления не всегда возможны, поскольку информация в тройках МЭБ имеет тенденцию быть более конкретной. Однако наша оценка предполагает, что значительная часть тройки МЭБ может быть выражена с помощью формул КБ, а не отдельных фактов.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le heastóscadh faisnéise oscailte (OIE) caidreamh agus a gcuid argóintí comhfhreagracha a bhaint as téacs teanga nádúrtha ar bhealach neamh-mhaoirsithe. Úsáidtear aschuir na gcóras sin le haghaidh tascanna iartheachtacha ar nós ceisteanna a fhreagairt agus tógáil bonn eolais uathoibríoch (KB). Bíonn go leor de na tascanna iartheachtacha seo ag brath ar thríúlacha OIE a ailíniú le KBanna tagartha. De ghnáth déantar ailínithe den sórt sin a mheas w.r.t. tasc sonrach iartheachtacha agus, go dtí seo, ní dhearnadh aon mheastóireacht dhíreach láimhe ar ailínithe den sórt sin. Sa pháipéar seo, déanaimid measúnú díreach ar an gcaoi a bhfuil baint ag triaracha OIE ó chorpas OPIEC leis an DBpedia KB w.r.t. ábhar faisnéise. Ar an gcéad dul síos, déanaimid imscrúdú ar thrí-fhíricí OPIEC agus ar fhíorais DBpedia a bhfuil na hargóintí céanna acu trí chomparáid a dhéanamh idir an fhaisnéis ar an gcaidreamh dromchla OIE agus an gaol KB. Ar an dara dul síos, déanaimid meastóireacht ar inrochtaineacht na dtríarach ginearálta OPIEC i DBpedia. Fiosróimid an féidir—agus, má tá, conas—triarach OIE tugtha a mhapáil go fíoras amháin KB. Fuaireamar amach nach féidir mapálacha den sórt sin a dhéanamh i gcónaí toisc go mbíonn an claonadh ann go mbíonn an fhaisnéis atá sna triaracha OIE níos sonraí. Tugann ár measúnú le tuiscint, áfach, gur féidir cuid shuntasach de thríríní OIE a chur in iúl trí fhoirmlí KB seachas fíricí aonair.', 'ka': 'ინფორმაციის ექსტრექცია (OIE) არის პროგრამის ექსტრექტირება და მათი კომპორცირებული არგორმენტები ნახვა ენის ტექსტიდან არ მონაცემულად. ასეთი სისტემის გამოსახულებები გამოყენებულია, როგორც კონტრომენტის პასუხისთვის და ავტომატური მეცნიერების ბაზი (KB) შექმნა. ბევრი ამ ქვემოსტრემის დავალებების განსაზღვრება OIE-ს სამჯერ განსაზღვრებით KBs. ასეთი განზომილებები განსაკუთრებულია საუკეთესო წლის განზომილება, რომელიც განსაკუთრებულია დაკავშირებული დავალება და ახლა ასეთი განზომილებების განზომილება არ მოქმედება. ამ დოკუპში, ჩვენ განვითარებთ როგორ OIE სამჯერ OPIEC კოპუსისგან დაკავშირებულია DBpedia KB w.r.t. ინფორმაციის შემდგომარებით. პირველი, ჩვენ OPIEC სამჯერ და DBpedia ფაქტების შესახებ, რომლებიც იგივე არგუმენტები აქვს, რომლებიც OIE სამყარო დაკავშირების შესახებ KB rela- tion-ის შესახებ ინფორმაცი მეორე, ჩვენ DBpedia-ში სამჯერ OPIEC სამჯერ გამოსახულებელობის განსახულებელობას ვუმუშაობთ. ჩვენ გავაკეთებთ, თუ-და თუ ასე, როგორ მინდომა OIE სამჯერ შეიძლება გავაკეთება ერთი KB ფაქტისთვის. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ასეთი კაპრაფიკაციები არ ყოველთვის შესაძლებელია, რადგან ინფორმაცია OIE სამჯერ განსაკუთრებულია. მაგრამ ჩვენი ეგალუაცია იგივეა, რომ OIE-ის სამჯერ მნიშვნელოვანი ნაწილი შეიძლება იყოს KB ფორმულების გარეშე ინდიველური ფაქტის გარეშე.', 'el': 'Η ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών (ΟΕΕ) είναι το καθήκον της εξαγωγής σχέσεων και των αντίστοιχων επιχειρημάτων τους από ένα κείμενο φυσικής γλώσσας χωρίς επίβλεψη. Οι έξοδοι τέτοιων συστημάτων χρησιμοποιούνται για μεταγενέστερες εργασίες όπως η απάντηση ερωτήσεων και η κατασκευή αυτόματης βάσης γνώσεων (ΚΒ). Πολλές από αυτές τις μεταγενέστερες εργασίες βασίζονται στην ευθυγράμμιση των τριπλασιών OIE με τα KBs αναφοράς. Οι ευθυγραμμίσεις αυτές αξιολογούνται συνήθως χωρίς συγκεκριμένη μεταγενέστερη εργασία και, μέχρι σήμερα, δεν έχει πραγματοποιηθεί άμεση χειρωνακτική αξιολόγηση τέτοιων ευθυγραμμίσεων. Στην παρούσα εργασία αξιολογούμε άμεσα πώς τα τριπλάσια του ΟΕΕ από το σώμα του ΟΠΕΚ σχετίζονται με το πληροφοριακό περιεχόμενο της DBpedia KB w.r.t. Πρώτον, διερευνούμε τριπλάσια στοιχεία του ΟΠΕΙ και δεδομένα της DBpedia που έχουν τα ίδια επιχειρήματα συγκρίνοντας τις πληροφορίες σχετικά με την επιφανειακή σχέση του ΟΕΕ με τη σχέση ΚΒ. Δεύτερον, αξιολογούμε την εκφραστικότητα των γενικών τριπλασιών OPIEC στη DBpedia. Εξετάζουμε αν και, αν ναι, πώς, ένα δεδομένο τριπλό OIE μπορεί να χαρτογραφηθεί σε ένα μόνο γεγονός KB. Διαπιστώσαμε ότι τέτοιες χαρτογραφήσεις δεν είναι πάντα εφικτές επειδή οι πληροφορίες στα τριπλάσια του ΟΕΕ τείνουν να είναι πιο συγκεκριμένες. Ωστόσο, η αξιολόγησή μας δείχνει ότι σημαντικό μέρος των τριπλασιών του ΟΕΕ μπορεί να εκφραστεί με τύπους ΚΒ αντί για μεμονωμένα γεγονότα.', 'hu': 'A nyílt információkinyerés (OIE) a kapcsolatok és azok megfelelő argumentumainak felügyelet nélküli kivonása a természetes nyelvű szövegből. Az ilyen rendszerek kimeneteit olyan downstream feladatokhoz használják, mint a kérdések válaszadása és az automatikus tudásbázis (KB) építése. Ezek közül számos további tevékenység az OIE háromszoros összehangolásán alapul a referencia-KBekkel. Az ilyen összehangolásokat általában egy adott downstream feladat elvégzésével értékelik, és az ilyen összehangolások közvetlen manuális értékelését eddig nem végezték. Ebben a tanulmányban közvetlenül értékeljük, hogyan kapcsolódnak az OIE háromszorosára az OPIEC korpuszból a DBpedia KB w.r.t. információtartalmához. Az OIE felületi viszonyára vonatkozó információk összehasonlításával vizsgáljuk az azonos érvekkel rendelkező OPIEC háromszorokat és DBpedia tényeket. Másodszor, értékeljük az általános OPIEC háromszoros kifejezhetőségét DBpedia-ban. Megvizsgáljuk, hogy egy adott OIE hármas egyetlen KB tényhez igazítható-e, és ha igen, hogyan. Megállapítottuk, hogy az ilyen térképek nem mindig lehetségesek, mivel az OIE háromszoros adatai általában konkrétabbak. Értékelésünk azonban azt sugallja, hogy az OIE háromszorosának jelentős részét egyedi tények helyett KB-képletekkel lehet kifejezni.', 'lt': 'Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in un- supervised manner.  Outputs of such systems are used for downstream tasks such as ques- tion answering and automatic knowledge base (KB) construction.  Daugelis šių tolesnių užduočių priklauso nuo OIE trijų dalių suderinimo su referenciniais KB. Tokie suderinimai paprastai vertinami atsižvelgiant į konkrečią tolesnę užduotį ir iki šiol tokių suderinimų tiesioginio rankinio vertinimo neatlikta. In this paper, we directly evaluate how OIE triples from the OPIEC corpus are related to the DBpedia KB w.r.t. information content.  Pirma, mes tiriame OPIEC trigubus ir DBpedia faktus, turinčius tuos pačius argumentus, palygindami informaciją apie OIE paviršiaus santykius su KB santykiu. Antra, mes vertiname bendrą OPIEC trigubą išraišką DBpedijoje. We in- vestigate whether-and, if so, how-a given OIE triple can be mapped to a single KB fact.  We found that such mappings are not always possible because the information in the OIE triples tends to be more specific.  Tačiau mūsų vertinimas rodo, kad svarbi dalis OIE trijų dalių gali būti išreikšta naudojant KB formules, o ne atskirais faktais.', 'mk': 'Отворено извлекување на информации (ОИЕ) е задачата да се извлечат односите и нивните соодветни аргументи од природен јазик текст на ненадгледуван начин. Излезите на ваквите системи се користат за понатамошни задачи како што се одговорите на прашањата и изградбата на автоматска база на знаење (КБ). Many of these downstream tasks rely on aligning OIE triples with refer- ence KBs.  Таквите изедначувања обично се проценети во врска со специфичната задача на понатамошниот тек и досега не е спроведена директна рачна проценка на ваквите изедначувања. In this paper, we directly evaluate how OIE triples from the OPIEC corpus are related to the DBpedia KB w.r.t. information content.  First, we investigate OPIEC triples and DBpedia facts having the same arguments by comparing the information on the OIE surface relation with the KB rela- tion.  Второ, ја проценуваме експресибилноста на генералните ОПИЕЦ трипати во ДБпедија. Ние истражуваме дали и, ако е така, како може да се нацрта одредена ОИЕ трипата на еден КБ факт. Откривме дека ваквите мапирања не се секогаш можни бидејќи информациите во трипати на ОИЕ се посебни. Our evalua- tion suggests, however, that significant part of OIE triples can be expressed by means of KB formulas instead of individual facts.', 'it': "Open Information Extraction (OIE) è il compito di estrarre le relazioni e i relativi argomenti da un testo in lingua naturale in modo non supervisionato. Le uscite di tali sistemi sono utilizzate per attività a valle quali la risposta alle domande e la costruzione automatica di basi di conoscenza (KB). Molte di queste attività a valle si basano sull'allineamento dei tripli OIE con i KB di riferimento. Tali allineamenti sono di solito valutati con una specifica attività a valle e, ad oggi, non è stata effettuata alcuna valutazione manuale diretta di tali allineamenti. In questo articolo valutiamo direttamente come le triple OIE del corpus OPIEC siano correlate al contenuto informativo DBpedia KB w.r.t. In primo luogo, esaminiamo i tripli OPIEC e i fatti DBpedia che hanno gli stessi argomenti confrontando le informazioni sulla relazione superficiale OIE con la relazione KB. In secondo luogo, valutiamo l'espressività dei tripli OPIEC generali in DBpedia. Esaminiamo se e, in caso affermativo, come un dato triplo OIE possa essere mappato a un singolo dato dato dato dato dato dato dato dato KB. Abbiamo scoperto che tali mappature non sono sempre possibili perché le informazioni contenute nei triplici OIE tendono ad essere più specifiche. La nostra valutazione suggerisce, tuttavia, che una parte significativa dei tripli OIE può essere espressa mediante formule KB anziché con fatti individuali.", 'kk': 'Ашылған мәліметті (OIE) тарқату - қатынастарын тарқату тапсырмасы және оның сәйкес аргументтері табиғи тілдің мәтінінен бақыламаған тәртібі. Бұл жүйелердің шығысы көшірмелеу және автоматты білім негізі (КБ) құрылуы секілді тапсырмалар үшін қолданылады. Олардың көпшілігі көп тапсырмалары OIE үш көлемді Кб- теңдеу арқылы теңдейді. Бұл құрылғылар әдетте әрбір әлемдегі жұмыс ішінде тұратын жұмыс ішінде тапсырма болады, және қазірше бұл құрылғыларды тікелей қолмен бағалауға болмайды. Бұл қағазда, OPIEC корпустағы OIE үш рет DBpedia KB және т. б. мәліметтің мазмұнына қалай қатынастығын тәртіпке бағалаймыз. Біріншіден, біз OPIEC үш рет және DBpedia факттерінің бір аргументі болып, OIE- нің көздегі көздегі KB реле- реле- салыстырудың мәліметін салыстырып, бірнеше аргументтері бар. Екіншіден, біз DBpedia-дағы OPIEC үш рет бөлшектерін бағалаймыз. Біз, егер ол болса, OIE үш көлемі бір КБ-ге қалай картап алатынын тексереміз. Біз бұл картақтар әрқашан мүмкін емес деп ойладық, себебі OIE үшегіндегі мәліметтер көбірек болып тұрады. Біздің evalua- таңдауымыз, бірақ OIE үш бөлігінің маңызды бөлігін кБ формулаларының орнына жеке факттардың орнына таңдауға болады.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയില്\u200d നിന്നും അവയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെയും ജോലിയാണ് വിവരങ്ങള്\u200d തുറക്കുക @ info: status ഈ താഴ്ഭാഗത്തുള്ള ജോലികളില്\u200d അധികപേരും റെഫറന്\u200dസ് കെബികളുമായി ഓയി ട്രിപ്പിളുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനെ ആശ്രയി ഇതുപോലുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d സാധാരണമായി വിലാസപ്പെടുത്തിയ w.r.t. ഒരു പ്രത്യേകിച്ച ഡൌസ്ട്രീമിന്റെ ജോലിയാണ്. ഇതുപോലുള്ള ഒരു നേരിട ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നേരിട്ട് വിശദീകരിക്കുന്നു, ഓപിഐസി കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നും OIE ട്രിപ്പിളുകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് ഡിബിപെഡിയ കെബിയുട ആദ്യം, ഞങ്ങള്\u200d ഓപിഐസി ട്രിപ്പിളുകളെയും ഡിബിപെഡിയയെയും അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരേ വാദ്യാഭ്യാസം ഉണ്ടായിരുന്നു. കെബി റെലാ-ഷനുമായി വിവ രണ്ടാമത്, ഡിബിപെഡിയയിലെ ജനറല്\u200d ഓപിഐസി ട്രിപ്പിളുകളുടെ പ്രദര്\u200dശനത്തെ ഞങ്ങള്\u200d വിലയിക്കുന്നു. ഒരു OIE മൂന്നിരട്ടി മാപ്പ് ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്നു We found that such mappings are not always possible because the information in the OIE triples tends to be more specific.  നമ്മുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു, എന്നാലും വ്യക്തിപരമായ വാക്കുകള്\u200dക്ക് പകരം കെബി ഫോര്\u200dമുലാകള്\u200d കൊണ്ട് പ്രകടമാക്കാന', 'mt': 'L-estrazzjoni miftuħa tal-informazzjoni (OIE) hija l-kompitu li jiġu estratti r-relazzjonijiet u l-argumenti korrispondenti tagħhom minn test lingwistiku naturali b’mod mhux sorveljat. Prodotti ta’ sistemi bħal dawn jintużaw għal kompiti downstream bħal tweġibiet għal kwestjonijiet u kostruzzjoni awtomatika ta’ bażi ta’ għarfien (KB). Ħafna minn dawn il-kompiti downstream jiddependu fuq l-allinjament tat-tripli tal-OIE ma’ KBs ta’ referenza. Such alignments are usually eval- uated w.r.t. a specific downstream task and, to date, no direct manual evaluation of such alignments has been performed.  F’dan id-dokument, jivvalutaw direttament kif l-OIE jittriplika mill-OPIEC corpus huma relatati mal-kontenut ta’ informazzjoni tad-DBpedia KB w.r.t. L-ewwel nett, ninvestigaw il-fatti tripli tal-OPIEC u tad-DBpedia li għandhom l-istess argumenti billi nqabblu l-informazzjoni dwar ir-relazzjoni tal-wiċċ tal-OIE mar-relazzjoni tal-KB. It-tieni nett, jivvalutaw l-espressibbiltà tat-tripli ġenerali tal-OPIEC fid-DBpedia. We in- vestigate whether-and, if so, how-a given OIE triple can be mapped to a single KB fact.  Instabna li mappings bħal dawn mhumiex dejjem possibbli minħabba li l-informazzjoni fit-tripli tal-OIE għandha t-tendenza li tkun aktar speċifika. L- evalwazzjoni tagħna tissuġġerixxi, madankollu, li parti sinifikanti mit- tripli ta ’ l- OIE tista ’ tiġi espressa permezz ta ’ formuli KB minflok fatti individwali.', 'mn': 'Мэдээлэл нээж авах (OIE) нь харилцаа, тэдний харилцааны тухай аргументуудыг байгалийн хэл текстээс хадгалах үйл ажиллагаа юм. Эдгээр системийн үр дүн нь кве-цийн хариулт болон автоматжуулалтын мэдлэг суурь (КБ) бүтээгдэхүүнд ашигладаг. Эдгээр доорх үйл ажиллагаануудын ихэнх нь OIE-ийн 3 дахин КБ-тэй холбоотой. Ийм тохиргоололтууд ихэвчлэн зууны үеийн үеийн тохиргоололтой холбоотой бөгөөд одоо хүртэл ийм тохиргоололтуудын шууд гар тохиргоололтгүй. Энэ цаасан дээр бид OPIEC корпус-ын OIE гурав дахин DBpedia KB-тэй холбоотой талаар шууд үнэлгээ үзүүлнэ. Эхлээд бид OPIEC гурав дахин болон DBpedia-ын үндсэн зүйлсийг судалгаагаар КБ-н релай-холбоотой OIE гадаргуйн хамааралтай мэдээллийг харьцуулж байна. Хоёрт, бид DBpedia дахь OPIEC гурав дахь хэмжээний илэрхийллийг үнэлдэг. Бид хэрхэн өгсөн ОIE гурав хэмжээний жинхэнэ КБ-д газрын зураг зурж болно гэдгийг судалж байна. Бид ийм газрын зураг үргэлж боломжгүй гэдгийг олж мэдсэн. Учир нь OIE гурав дахь мэдээлэл илүү тодорхой байдаг. Гэхдээ бидний тодорхойлолт нь ОIE-ын гурав дахин чухал хэсэг нь KB томъёонуудын оронд хэн нэгэн жинхэнээс илэрхийлж чадна гэсэн үг.', 'ms': 'Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in un- supervised manner.  Output sistem tersebut digunakan untuk tugas turun seperti jawapan soalan dan pembangunan pangkalan pengetahuan automatik (KB). Banyak tugas turun ini bergantung pada mengajar tiga OIE dengan KB rujukan. Jajaran tersebut biasanya diukur w.r.t. tugas bawah tertentu dan, hingga kini, tiada penilaian manual langsung bagi jajaran tersebut telah dilakukan. Dalam kertas ini, kita secara langsung menilai bagaimana OIE tiga kali dari korpus OPIEC berkaitan dengan kandungan maklumat DBpedia KB w.r.t. Pertama, kami menyelidiki fakta OPIEC tiga dan DBpedia mempunyai argumen yang sama dengan membandingkan maklumat tentang hubungan permukaan OIE dengan relasi KB. Kedua, kita menilai ekspresibiliti OPIEC umum tiga kali dalam DBpedia. We in- vestigate whether-and, if so, how-a given OIE triple can be mapped to a single KB fact.  Kami mendapati petakan tersebut tidak sentiasa mungkin kerana maklumat dalam tiga OIE cenderung menjadi lebih spesifik. Pengevaluasi kami menyarankan, bagaimanapun, bahawa bahagian yang signifikan dari OIE tiga kali boleh diekspresikan melalui formula KB selain daripada fakta individu.', 'ro': 'Extragerea informațiilor deschise (OIE) este sarcina de a extrage relațiile și argumentele corespunzătoare ale acestora dintr-un text de limbă naturală în mod necontrolat. Ieșirile acestor sisteme sunt utilizate pentru sarcini din aval, cum ar fi răspunsul la întrebări și construirea bazei de cunoștințe automate (KB). Multe dintre aceste sarcini din aval se bazează pe alinierea triplelor OIE cu KBs de referință. Astfel de alinieri sunt, de obicei, evaluate cu o sarcină specifică în aval și, până în prezent, nu a fost efectuată nicio evaluare manuală directă a acestor alinieri. În această lucrare, evaluăm direct modul în care OIE triplează corpul OPIEC sunt legate de conținutul informației DBpedia KB w.r.t. În primul rând, investigăm triplele OPIEC și faptele DBpedia având aceleași argumente prin compararea informațiilor privind relația de suprafață OIE cu relația KB. În al doilea rând, evaluăm expresibilitatea triplelor OPIEC generale în DBpedia. Investigăm dacă – și, dacă da, cum – un anumit triplu OIE poate fi mapat la un singur fapt KB. Am constatat că astfel de hărțări nu sunt întotdeauna posibile, deoarece informațiile din OIE triple tind să fie mai specifice. Evaluarea noastră sugerează însă că o parte semnificativă a triplelor OIE pot fi exprimate prin formule KB în loc de fapte individuale.', 'pl': 'Otwarta ekstrakcja informacji (OIE) to zadanie wyodrębniania relacji i ich argumentów z tekstu języka naturalnego w sposób nienadzorowany. Wyjścia takich systemów są wykorzystywane do dalszych zadań, takich jak odpowiadanie na pytania i automatyczna budowa bazy wiedzy (KB). Wiele z tych dalszych zadań polega na dostosowaniu potrójnych OIE do referencyjnych KBs. Takie ustawienia są zwykle oceniane bez konkretnego zadania dalszego szczebla i do tej pory nie przeprowadzono bezpośredniej ręcznej oceny takich ustawień. W niniejszym artykule bezpośrednio oceniamy, w jaki sposób trójkąty OIE z korpusu OPIEC są powiązane z treścią informacyjną DBpedia KB w.r.t. Najpierw badamy potrójności OPIEC i fakty DBpedii mające te same argumenty poprzez porównanie informacji o relacji powierzchniowej OIE z relacją KB. Po drugie, oceniamy wyrażalność ogólnych trójkątów OPIEC w DBpedii. Badamy, czy i jeśli tak, jak dany potrójny OIE może być odwzorowany do jednego faktu KB. Stwierdziliśmy, że takie mapowanie nie zawsze jest możliwe, ponieważ informacje w potrójnikach OIE są bardziej szczegółowe. Nasza ocena sugeruje jednak, że znaczącą część potrójności OIE można wyrażać za pomocą wzorów KB zamiast poszczególnych faktów.', 'so': 'Dalbashada macluumaadka furan (OIE) waa shaqada ka soo bixinta xiriirka iyo argumentahooda ku haboon looga jeedo qoraalka afka asalka ah oo aan la ilaalinayn. Sababadaha nidaamkan waxaa loo isticmaalaa shaqooyin hoose u socda sida jawaabta dalbashada iyo dhismaha aasaasiga aqoonta (KB). Shaqooyin badan oo ka mid ah xiligaas hoose waxay ku xiran yihiin sawirida jardiinada OIE ee lagu soo bandhigi karo KBs. Shaqooyin caynkaas ah sida caadiga ah waxaa lagu qiimeeyaa, tusaale ahaan shaqo gaar ah oo hoos-dureer ah, ilaa maantadan lagama sameeyo qiimeynta rasmiga ah oo toos ah. Warqadan waxaan toos uga qiimeynayaa siduu kooxda OIE ka soo baxay OPIEC ay la xiriiraan kooxda macluumaadka ee DBpedia KB u qoran.r.t. Marka ugu horeysa, waxaynu baaritaan labada jir oo OPIEC ah iyo dhaqdhaqaaqyada DBpedia oo haysta isla dooda isla markaasna waxaynu sameynaynaa macluumaadka ku saabsan xiriirka surface OIE ee KB rela-tion. Second, waxaynu qiimeynaynaa muuqashada tubada guud ee OPIEC ee DBpedia. We in- vestigate whether-and, if so, how-a given OIE triple can be mapped to a single KB fact.  Waxaan ogaanay in sawiradaas oo kale mar walba suurtagal ma aha, sababtoo ah macluumaadka koobnaha OIE waa mid ka gaar ah. Qiimeyntayada- waxay ka muuqataa in qeyb muhiim ah looga muujin karo qeyb ka mid ah labada lambarood ee OIE, taas oo ay ka bedeshaan waxyaabo gaar ah.', 'sv': 'Open Information Extraction (OIE) är uppgiften att extrahera relationer och motsvarande argument från en naturlig språktext på ett obevakat sätt. Utdata från sådana system används för nedströmsuppgifter såsom frågesvarning och automatisk kunskapsbas (KB) konstruktion. Många av dessa nedströmsuppgifter förlitar sig på att anpassa OIE-tredubblingar till referensKBs. Sådana justeringar utvärderas vanligtvis med en specifik nedströmsuppgift och hittills har ingen direkt manuell utvärdering av sådana justeringar utförts. I denna uppsats utvärderar vi direkt hur OIE tredubblingar från OPIEC-korpusen är relaterade till DBpedia KB w.r.t. informationsinnehåll. Först undersöker vi OPIEC trippel och DBpediafakta med samma argument genom att jämföra informationen om OIE:s ytrelation med KB-relationen. För det andra utvärderar vi uttryckbarheten av allmänna OPIEC trippel i DBpedia. Vi undersöker om – och i så fall hur – en given OIE-trippel kan mappas till ett enda KB-fakta. Vi fann att sådana kartläggningar inte alltid är möjliga eftersom informationen i OIE:s tredubblingar tenderar att vara mer specifik. Vår utvärdering tyder dock på att en betydande del av OIE-trippelen kan uttryckas med hjälp av KB-formler istället för enskilda fakta.', 'ta': '@ info @ info: whatsthis இந்த கீழ்கண்ணீர் பணிகளில் பெரும்பாலான கேபிகளுடன் OIE மூன்று முறைகளை ஒப்பிடுவதை நம்புகிறது. இவ்வாறு ஒழுங்குப்புகள் வழக்கமாக செலுத்தப்பட்ட w.r.t. ஒரு குறிப்பிட்ட கீழ்நோக்கு செயல்பாடு பரிசோதிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் தொ In this paper, we directly evaluate how OIE triples from the OPIEC corpus are related to the DBpedia KB w.r.t. information content.  முதலில், நாம் OPIEC மூன்று முயற்சி மற்றும் DBpedia உண்மைகள் அதே வார்ப்புகள் இருக்கிறது, OIE மேல் தொடர்பு கேபி ரீலா தொடர்பை ஒப்பிடுகிறது. இரண்டாவது, டிபிடியியில் பொது OPIEC மூன்று முறைகளின் காட்சியை மதிப்பிடுகிறோம். We in- vestigate whether-and, if so, how-a given OIE triple can be mapped to a single KB fact.  இந்த வரைப்படங்கள் எப்போதும் சாத்தியமாக இல்லை ஏனெனில் OIE மூன்று முறைகளில் தகவல் மிகவும் குறிப்பிட்டுள்ளது. எங்கள் மதிப்பினை - ஆனால், OIE மூன்று முறைகளில் ஒரு முக்கியமான பாகங்களை கேபி வடிவங்களின் மூலம் கூற முடியும்.', 'no': 'Opna utpakking av informasjon (OIE) er oppgåva for å pakka ut forholdet og dei tilsvarande argumentene frå eit naturleg språkstekst på ikkje-oversikt måte. Utdata av desse systema vert brukt for nedstrømte oppgåver, slik som svar på ques- tion og automatisk kunnskapsbasen (KB). Mange av desse nedstrømte oppgåvene er på å justera OIE- trekantar med referansens- KBs. Desse justeringane er vanlegvis utvikla i vekslar, t.d. ein spesifikke nedstrekkoppgåve, og til dag er ingen direkte manuell evaluering av desse justeringane utført. I denne papiret vurderer vi direkte korleis OIE-trekantar frå OPIEC-korpusen er relatert til informasjonsinnhaldet i DBpedia KB w.r.t. Først, vi undersøker OPIEC-trekantar og DBpedia-faktarane som har samme argumenter ved å sammenligne informasjonen om OIE-overflaten relasjonen med KB-relasjonen. Andre, vi evaluerer uttrykkeligheten av generelle OPIEC-trekantar i DBpedia. I- vestigerer vi om - og, viss det er så, korleis - en gitt OIE- trekant kan karterast til ein enkel KB- faktor. Vi fann at slike kartingar er ikkje alltid mogleg, fordi informasjonen i OIE-trekantane har tendens til å vera meir spesifikke. Vårt evaluering foreslår imidlertid at betydelig del av OIE-trekantar kan uttrykkast ved hjelp av KB-formlar i staden for individuelle faktar.', 'sr': 'Otvorena izvlačenja informacija (OIE) je zadatak izvlačenja odnosa i njihovih odgovarajućih argumenata iz teksta prirodnog jezika na neoviđen način. Izlazi takvih sustava se koriste za spuštanje zadataka poput odgovora na ques-tion i automatičke znanstvene baze (KB) izgradnje. Mnogi od ovih zadataka se oslanjaju na prilagodbu OIE trostruko sa referencijom KBs. Takve poravnanja su obično vekovi navedeni u vezi s određenim spuštanjem zadataka i do sada nisu izvršene direktne manualne procjene takvih poravnanja. U ovom papiru, direktno procjenjujemo kako su OIE trojke iz OPIEC korpusa povezani sa sadržajem informacija DBpedia KB w.r.t. Prvo, istražujemo OPIEC trostruke i DBpedia činjenice koje imaju iste argumente uspoređujući informacije o površini OIE-a vezi sa relacijom KB-a. Drugo, procjenjujemo ekspresibilnost općeg OPIEC trostruka u DBpedia. Provjeravamo li, ako je tako, kako se dao OIE trostruko može mapirati na jednu činjenicu KB-a. Pronašli smo da takve mape nisu uvek moguće jer informacije u trostrukim OIE-ima tendencije da budu specifičnije. Naša evaluacija predlaže, međutim, da značajan deo trostruka OIE može biti izražen putem formula KB umjesto pojedinačnih činjenica.', 'si': 'තොරතුරු පිළිබඳීම (OIE) විවෘත කරන්නේ සම්බන්ධතාවක් සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවක් පිළිබඳින් ස්වභාවික භාෂ මේ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත ගොඩක් මේ පහත් වැඩේ වැඩ කරන්නේ OIE ට්\u200dරිපිල් සංවේදනය කරනවා කිබිස් සමග සංවේදනය කරන්න. මේ වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් විශේෂ විසිද්ධ විසිද්ධ වැඩක් වෙන්නේ- w.r.t. විශේෂ විසිද්ධ විසිද්ධ වැඩක් වෙන් මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතික්\u200dරමාණය කරන්නේ OPIEC කොර්පුස් වලින් OIE තුනක් කොහොමද DBpedia KB w.r.t. තොරතුරු සමාව සම්බන්ධ වෙන්නේ මුලින්ම, අපි OPIEC ත්\u200dරිප්පීඩියා සහ DBpedia ඇත්තට පරීක්ෂණය කරනවා සමාන වාර්තාවක් තියෙනවා, OIE පුළුවන් සම්බන්ධයේ තොරතුරු කි දෙවනිය, අපි DBpedia වල සාමාන්\u200dය OPIEC තුනකුණු විශ්වාස කරනවා. අපි පරීක්ෂා කරනවා කිසිම කිබී ඇත්තට කොහොමද දෙන්නේ? අපි හොයාගත්තා ඒ වගේ සිතුරු සිතුරු හැමවෙලේම පුළුවන් නැහැ මොකද OIE තුනකුණු තොරතුරු විශේෂයෙන අපේ විශ්වාස- ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, නමුත්, OIE ත්\u200dරිප්\u200dරයෝජනයේ විශේෂ කොටසක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්', 'ur': 'Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in non-supervised manner. ایسے سیسٹم کے آئٹپوٹ ڈونسٹریم ٹاکس کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں جیسے کیٹیون جواب دیتے ہیں اور آٹوٹی علم بنسس (KB) بنانے کے لئے استعمال کیے جاتے ہیں. ان نیچے پاؤنٹریم کے بہت سے کاموں پر OIE تین تین بار رابطہ انٹ کیب کے ساتھ مستقل ہوتے ہیں. اس طرح کی تعمیر معمولاً وضعیت والی اوٹ.ٹ. ایک مخصوص لائنٹریم کام ہے اور یہاں تک ایسی تعمیرات کی کوئی مستقیم مستقیم تحقیق نہیں کی جاتی۔ اس کاغذ میں ہم مستقیما مطالعہ کرتے ہیں کہ OPIEC کورپوس سے OIE تین تین چوٹے DBpedia KB w.r.t. معلومات منصوبہ سے کس طرح رابطہ دار ہیں۔ پہلے، ہم OPIEC تیسرے اور DBpedia حقیقتوں کی تحقیق کرتے ہیں جن کے ساتھ وہی معاملات ہیں، جیسے OIE سطح رابطہ کے معاملات کے مطابق کیب ریلی رابطہ کے ساتھ. دوسرا، ہم DBpedia میں عمومی OPIEC تیروں کی تعریف کا ارزش کرتے ہیں. ہم نے ایک KB حقیقت کے ساتھ کس طرح دیے جاتے ہیں یا نہیں ہم نے دیکھا کہ یہ نقشه ہمیشہ امکان نہیں ہے کیونکہ OIE تین تین کے معلومات زیادہ مشخص ہیں۔ لیکن ہمارے مقدار کے معاملہ میں یہ ہے کہ OIE تین تین حصے کے ذریعہ KB فرمول کے ذریعہ ایک فرمول کے بدلے بیان کر سکتے ہیں۔', 'uz': "@ info: status Name Ushbu yerning ko'pchilik vazifalari OIE uchincha bir necha narsalarni koʻproq KBs bilan birlashtirish mumkin. @ info Bu qogʻozda, biz OIE kompyuterning OPIEC atrofidagi DBpedia KB.r.t. maʼlumot tarkibini qanday bog'liqni qiymatmiz. Birinchi so'zda, OPIEC atroflarini va DBpedia haqida o'xshash argumentlar bilan o'rganamiz, OIE jadvalning ma'lumotini KB rela-tion bilan birga qidirish mumkin. Ikkinchi so'zda, biz DBpedia umumiy OPIEC triplening xususiyatini qiymatimiz. Biz qo'yishingiz - va agar o'ylab, OIE uchta marta bitta KB haqida chizish mumkin. Biz buni o'ylab ko'rdik, bu tugmalar har doim muvaffaqiyatli emas chunki OIE uchta marta maʼlumot qo'shimcha foydalanadi. Bizning qiymatlarimiz shunday qiladi, balki OIE uchrashuvning qismlari bir necha qismi KB formulalari orqali bir haqida ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Việc khai thác thông tin mở (Oliver) là nhiệm vụ khai thác các mối quan hệ và các đối tượng tương ứng từ văn bản ngôn ngữ tự nhiên theo cách không được giám sát. Kết xuất của hệ thống này được sử dụng cho các công việc xuôi dòng như câu hỏi đáp và cấu trúc kiến thức tự động (KB). Hầu hết các công việc xuôi dòng này dựa trên việc căn chỉnh Oliver gấp ba với các KB. Những thay đổi này thường được định giá thành một nhiệm vụ xuôi dòng đặc biệt và cho đến nay, chưa có một cuộc đánh giá t r ực tiếp về hướng dẫn nào về sự thăng bằng này. Trong t ờ giấy này, chúng tôi đánh giá t r ực tiếp các giá trị của ECE trong tập đoàn OPIEC có liên quan tới nội dung thông tin của BND KB w.r.t. Đầu tiên, chúng tôi điều tra các giá trị của OPIEC và của tập tin phụ trên sẵn có cùng lý lẽ so sánh thông tin về mặt dầu với cấu trúc của KB mới. Thứ hai, chúng tôi đánh giá khả năng bộc phát của tập hợp OPIEC chung trên giường. Chúng tôi có thể so sánh và, nếu vậy, một cựu bộ I.E. được gấp ba lần với chỉ một thực tế của KB. Chúng tôi phát hiện ra những bản đồ như vậy không phải lúc nào cũng có thể bởi vì thông tin trong các tổ chức 3K có xu hướng cụ thể hơn. Theo đánh giá của chúng ta, tuy nhiên, phần quan trọng của tổ chức I.E có thể được diễn tả bằng các công thức KB thay vì các sự kiện cá nhân.', 'bg': 'Открито извличане на информация (OIE) е задачата да извлича релации и съответните им аргументи от текста на естествен език без надзор. Изходите от такива системи се използват за задачи надолу по веригата, като отговаряне на въпроси и автоматично изграждане на база от знания (КБ). Много от тези задачи надолу по веригата разчитат на привеждането в съответствие на тройните стойности на OIE с референтните КБ. Такива подравнявания обикновено се оценяват при специфична задача надолу по веригата и досега не е извършена пряка ръчна оценка на такива подравнявания. В настоящата статия директно оценяваме как тройките на OIE от корпуса на ОПИК са свързани с информационното съдържание на DBpedia KB w.r.t. Първо, изследваме тройностите на OPIEC и фактите на DBpedia, които имат същите аргументи, като сравняваме информацията за повърхностната връзка на OIE с връзката КБ. Второ, оценяваме изразимостта на общите тройки на ОПИЕ в DBpedia. Ние разследваме дали - и ако е така, как - дадена тройка на OIE може да се свърже с един факт от КБ. Установихме, че такива картографи не винаги са възможни, тъй като информацията в тройната на OIE е склонна да бъде по-специфична. Нашата оценка обаче предполага, че значителна част от тройностите на OIE могат да бъдат изразени чрез формули на КБ вместо индивидуални факти.', 'nl': 'Open informatie extractie (OIE) is de taak om relaties en bijbehorende argumenten uit een natuurlijke taal tekst te extraheren zonder toezicht. Uitgangen van dergelijke systemen worden gebruikt voor downstreamtaken zoals vragenbeantwoording en automatische kennisbasis (KB). Veel van deze downstreamtaken zijn afhankelijk van het afstemmen van OIE-triples met referentie-KBs. Dergelijke uitlijningen worden gewoonlijk geëvalueerd zonder een specifieke downstreamtaak en tot op heden is er geen directe handmatige evaluatie van dergelijke uitlijningen uitgevoerd. In dit artikel evalueren we direct hoe OIE triples uit het OPIEC corpus gerelateerd zijn aan de DBpedia KB w.r.t. informatieinhoud. Eerst onderzoeken we OPIEC triples en DBpedia feiten met dezelfde argumenten door de informatie over de OIE oppervlakterelatie te vergelijken met de KB rela- tie. Ten tweede evalueren we de uitdrukbaarheid van algemene OPIEC-triples in DBpedia. We onderzoeken of, en zo ja, hoe-een gegeven OIE triple kan worden gekoppeld aan een enkel KB feit. We ontdekten dat dergelijke mappings niet altijd mogelijk zijn omdat de informatie in de OIE-triples over het algemeen specifieker is. Onze evaluatie suggereert echter dat een aanzienlijk deel van de OIE-drievoudige kan worden uitgedrukt door middel van KB-formules in plaats van individuele feiten.', 'de': 'Open Information Extraction (OIE) ist die Aufgabe, Beziehungen und ihre entsprechenden Argumente aus einem natursprachlichen Text in unbeaufsichtigter Weise zu extrahieren. Ausgänge solcher Systeme werden für nachgelagerte Aufgaben wie Fragebeantworterung und automatische Wissensdatenbank (KB) Konstruktion genutzt. Viele dieser nachgelagerten Aufgaben beruhen auf der Ausrichtung von OIE-Tripeln mit Referenz-KBs. Solche Ausrichtungen werden in der Regel ohne eine spezifische nachgelagerte Aufgabe evaluiert und bisher wurde keine direkte manuelle Auswertung solcher Ausrichtungen durchgeführt. In diesem Beitrag untersuchen wir direkt, wie OIE-Tripel aus dem OPIEC-Korpus mit dem DBpedia KB w.r.t. Informationsinhalt zusammenhängen. Zunächst untersuchen wir OPIEC-Tripel und DBpedia-Fakten mit den gleichen Argumenten, indem wir die Informationen über die OIE-Oberflächenrelation mit der KB-Beziehung vergleichen. Zweitens untersuchen wir die Expressibilität allgemeiner OPIEC-Tripel in DBpedia. Wir untersuchen, ob und wenn ja, wie ein gegebenes OIE-Triple auf einen einzigen KB-Fakt abgebildet werden kann. Wir fanden heraus, dass solche Zuordnungen nicht immer möglich sind, da die Informationen in den OIE-Tripeln tendenziell spezifischer sind. Unsere Auswertung deutet jedoch darauf hin, dass ein wesentlicher Teil der OIE-Tripel durch KB-Formeln statt durch einzelne Fakten ausgedrückt werden kann.', 'hr': 'Otvorena izvlačenja informacija (OIE) je zadatak izvlačenja odnosa i njihovih odgovarajućih argumenata iz teksta prirodnog jezika bez nadzora. Rezultati takvih sustava koriste se za smanjenje zadataka poput odgovora na ques-tion i automatičke znanstvene baze (KB) izgradnje. Mnogi od tih dolje zadataka oslanjaju se na prilagođenje OIE trostruko s referencijskim KBs. Takve poravnanja obično su vjekovni navedeni u vezi s određenim niz strane zadataka i do sada nisu provedeni direktna ručna procjena takvih poravnanja. U ovom papiru, direktno procjenjujemo kako su OIE trostruki iz OPIEC korpusa povezani s sadržajem informacija DBpedia KB w.r.t. Prvo istražujemo OPIEC trostruke i činjenice DBpedia koji imaju iste argumente uspoređujući informacije o površini OIE-a vezi s rela-cijom KB-a. Drugo, procjenjujemo izrazitost općeg OPIEC trostruka u DBpedia. Provjeravamo da li-i, ako tako, kako-dati OIE trostruko može biti mapiran na jednu činjenicu KB-a. Pronašli smo da takve mape nisu uvijek moguće jer informacije u trostrukim OIE-ima tendencije biti specifičnije. Naša evaluacija međutim ukazuje na to da se značajan dio trostruka OIE-a može izraziti putem formula KB umjesto pojedinih činjenica.', 'da': "Open Information Extraction (OIE) har til opgave at udtrække relationer og deres tilsvarende argumenter fra en naturlig sprogtekst uden overvågning. Outputs fra sådanne systemer anvendes til downstream-opgaver såsom spørgsmål besvarelse og automatisk vidensbase (KB) konstruktion. Mange af disse downstream-opgaver er afhængige af at tilpasse OIE-tripler med referenceKBs. Sådanne justeringer evalueres normalt med en bestemt nedstrømsopgave, og der er hidtil ikke foretaget nogen direkte manuel evaluering af sådanne justeringer. I denne artikel evaluerer vi direkte, hvordan OIE tredobler fra OPIEC korpus er relateret til DBpedia KB w.r.t. informationsindhold. Først undersøger vi OPIEC tripler og DBpedia fakta med de samme argumenter ved at sammenligne oplysningerne om OIE's overfladeforhold med KB relationen. For det andet vurderer vi udtrykkeligheden af generelle OPIEC tripler i DBpedia. Vi undersøger, om – og i bekræftende fald hvordan – en given OIE-tredobbelt kan kortlægges til en enkelt KB fakta. Vi fandt ud af, at sådanne kortlægninger ikke altid er mulige, fordi oplysningerne i OIE-tredoblerne har tendens til at være mere specifikke. Vores vurdering tyder imidlertid på, at en betydelig del af OIE-tredoblinger kan udtrykkes ved hjælp af KB-formler i stedet for individuelle fakta.", 'ko': '개방형 정보 추출(OIE)은 자연 언어 텍스트에서 관계식과 해당 매개변수를 감독 없이 추출하는 작업입니다.이러한 시스템의 출력은 질문에 대한 답변 및 자동 지식 라이브러리(KB) 구축과 같은 다운스트림 작업에 사용됩니다.많은 다운스트림 작업은 참조 지식 라이브러리에 OIE 3원조를 정렬하는 데 의존한다.이런 정선은 보통 수자원관리국에서 평가한다. 구체적인 하류 임무는 지금까지 이런 정선에 대해 직접 수동 평가를 하지 않았다.본고에서 우리는 OPIEC 자료 라이브러리의 OIE 삼원조와 DBpedia KBw.r.t. 정보 내용의 관계를 직접 평가했다.우선 OIE 표면 관계와 KB 관계에 대한 정보를 비교함으로써 동일한 매개 변수를 가진 OPIEC 삼원조와 DBpedia 사실을 연구한다.그 다음으로 우리는 DBpedia에서 일반 OPIEC 삼연체의 표현 능력을 평가했다.우리는 주어진 OIE 삼원조가 KB에 비칠 수 있는지, 그럴 수 있다면 어떻게 비추는지 연구했다.OIE 3원조의 정보가 종종 더 구체적이기 때문에 이러한 비주얼은 항상 가능한 것은 아니다.그러나 우리의 평가에 의하면 OIE 삼원조의 중요한 부분은 하나의 사실이 아니라 지식 라이브러리 공식을 통해 나타낼 수 있다.', 'id': 'Ekstraksi informasi terbuka (OIE) adalah tugas mengekstraksi hubungan dan argumen yang sesuai dengan mereka dari teks bahasa alami dengan cara yang tidak diawasi. Output dari sistem tersebut digunakan untuk tugas turun seperti jawaban pertanyaan dan konstruksi pangkalan pengetahuan otomatis (KB). Banyak dari tugas turun ini bergantung pada menyesuaikan tiga OIE dengan referensi KB. Penjajaran tersebut biasanya diukur w.r.t. tugas tertentu turun dan, sehari-hari, tidak ada evaluasi langsung manual dari penyjajaran tersebut telah dilakukan. Dalam kertas ini, kami secara langsung mengevaluasi bagaimana OIE tiga kali lipat dari korpus OPIEC berhubungan dengan isi informasi DBpedia KB w.r.t. First, we investigate OPIEC triples and DBpedia facts having the same arguments by comparing the information on the OIE surface relation with the KB rela- tion.  Second, we evaluate the expressibility of general OPIEC triples in DBpedia.  Kami memeriksa apakah-dan, jika begitu, bagaimana-sebuah OIE tiga kali dapat dipetakan ke fakta KB tunggal. Kami menemukan bahwa peta tersebut tidak selalu mungkin karena informasi di OIE tiga kali lebih spesifik. Evaluasi kami menyarankan, bagaimanapun, bahwa bagian signifikan dari OIE tiga kali dapat diekspresikan dengan menggunakan formula KB selain fakta individu.', 'sw': 'Uchaguzi wa taarifa (OIE) ni jukumu la kutengeneza mahusiano na hoja zao zinazohusiana kutoka kwenye maandishi ya lugha ya asili kwa namna isiyo ya kudhibitiwa. Matokeo ya mifumo kama hayo yanatumiwa kwa kazi za mito kama vile majibu ya ombi na ujenzi wa maarifa binafsi (KB). Many of these downstream tasks rely on aligning OIE triples with refer- ence KBs.  Ufafanuzi w a aina hiyo mara nyingi huvutiwa- kwa mfano, kazi maalum ya mto wa chini ya mto na mpaka sasa, hakuna tathmini ya moja kwa moja ya vifaa hivyo. Katika karatasi hii, tunapitia moja kwa moja jinsi gani matatizo ya OIE kutoka kwenye makampuni ya OPIEC yanavyohusiana na maudhui ya habari ya DBpedia KB.r.t. Kwanza, tunachunguza majaribio ya OPIEC na ukweli wa DBpedia kuwa na hoja sawa kwa kulinganisha taarifa kuhusu uhusiano wa OIE na upande wa KB. Pili, tunatathmini uwazi wa matatizo ya jumla ya OPIEC nchini DBpedia. Tunachochea- kama-na, kama hivyo, vipi, mara tatu zilizopewa OIE inaweza kutengeneza ramani kwa ukweli mmoja wa KB. Tumegundua kuwa ramani hizo haziwezekani mara zote kwa sababu taarifa za majaribio ya OIE huenda kuwa mahsusi zaidi. Utafiti wetu- unapendekeza, hata hivyo, kwamba sehemu muhimu ya majaribio ya OIE inaweza kuonyeshwa kwa njia ya miundo ya KB badala ya ukweli binafsi.', 'fa': 'اخراج اطلاعات باز (OIE) وظیفه اخراج رابطه\u200cها و ارائه\u200cهای مناسب آنها از یک متن زبان طبیعی به طریق غیرنظارت است. نتیجه\u200cهای این سیستم\u200cها برای کارهای پایین استفاده می\u200cشوند مثل پاسخ\u200cدهنده\u200cی کوتسیون و پایگاه دانش\u200cهای خودکار (KB) ساختن. بسیاری از این وظیفه\u200cهای پایین پایین بر ترکیب سه گانه OIE با کیب\u200cهای ارتباط استفاده می\u200cکنند. این تنظیم\u200cها معمولاً یک کار خاص پایین پایین\u200cترین و تا حال، ارزیابی دستی مستقیم از این تنظیم\u200cها انجام نشده است. در این کاغذ، ما مستقیماً ارزیابی می کنیم که چگونه OIE سه نفر از شرکت OPIEC با محتوای اطلاعات DBpedia KB w.r.t. اول، ما در مورد سه برابر OPIEC و حقیقت DBpedia تحقیق می\u200cکنیم که با مقایسه کردن اطلاعات در مورد ارتباط سطح OIE با رابطه بازگشت KB مشابه دارند. دوم، ما توضیح توضیح سه نفر عمومی OPIEC را در DBpedia ارزیابی می کنیم. ما در حال تحقیق می\u200cکنیم که چگونه سه برابر OIE داده می\u200cشود به یک حقیقت KB نقشه\u200cبندی می\u200cشود. ما فهمیدیم که این نقشه\u200cها همیشه ممکن نیستند چون اطلاعات در سه نفر OIE معمولاً مشخص تر هستند. با این وجود، تأخیر ما پیشنهاد می\u200cدهد که بخشی بزرگ از سه نفر OIE با وسیله فرمول\u200cهای KB به جای حقیقت\u200cهای شخصی استفاده می\u200cشود.', 'am': 'Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in un- supervised manner.  የዚህ ሲስተም ውጤቶች ውጤቶች የውኃ አካባቢ አድራጊዎችን እንደምትመልስ እና እውቀት መሠረት (KB) የሚጠቀሙ ናቸው፡፡ ከእነዚህ ብዙ ፈሳሾች ስራዎች በOIE ሦስት ፈተናዎችን በቁጥጥር KBs በማድረግ ይጠጋሉ፡፡ Such alignments are usually eval- uated w.r.t. a specific downstream task and, to date, no direct manual evaluation of such alignments has been performed.  በዚህ ገጾች ውስጥ የOIE ድጋፍ ከOPIEC ካርፓስ ከDBpedia KB. በመጀመሪያው፣ የOPIEC ሦስት እና DBpedia እውነተኞች አንድ ክርክር ያላቸውን የOIE surface ግንኙነት ከKB rela-tion ጋር በማስተካከል እናሳያልን፡፡ በሁለተኛው፣ የ.ፕ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ. የOIE ሦስት ክፍል ከ አንዲት KB ውጤት ማሳያ ይችላል፡፡ እንደዚህ ያለ ካርታ መክፈቻዎች ሁልጊዜ የማይቻል እንደሆነ አግኝተናል፡፡ የOIE ሦስት ተግባር መረጃ በጣም የተለየ ነው፡፡ ማስታወቂያውን ግን በክፍለ ውሸት ፋንታ የኦআই ሦስት ክፍል በKB ፎርማሎችን እንዲገልጥ ይችላል፡፡', 'hy': 'Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in un- supervised manner.  Այս համակարգերի արդյունքները օգտագործվում են հետագա խնդիրների համար, ինչպիսիք են հարցերի պատասխանը և ավտոմատիկ գիտելիքի հիմքի (ՔԲ) կառուցվածքը: Այս հետագա խնդիրներից շատերը կախված են ՄԻԱՀ-ի երեք անգամ հաղորդակցված ԿԲ-ների հետ: Այսպիսի հարաբերությունները սովորաբար գնահատված են w.r.t. հատուկ հետևյալ խնդիր և մինչ օրս այդպիսի հարաբերությունների անմիջական ձեռքի գնահատումը չի կատարվել: In this paper, we directly evaluate how OIE triples from the OPIEC corpus are related to the DBpedia KB w.r.t. information content.  Նախ և առաջ, մենք ուսումնասիրում ենք ՕՊԻԵԿ-ի երեք անգամ և ԴԲՊեդիայի փաստեր, որոնք ունեն նույն բանավեճերը, համեմատելով տեղեկատվությունը ԱՄՆ-ի մակերեսի հարաբերության հետ ԿԲ-ի հարաբերության հետ: Երկրորդ, մենք գնահատում ենք ընդհանուր ՕՊԻԵԿ-ի երեք անգամ արտահայտությունը ԴԲՊեդիայում: Մենք հետազոտում ենք, արդյոք և, եթե այդպես է, թե ինչպես է տրված ՄԻԱՀ-ի երեք անգամ կարելի քարտեզագրել մեկ կգ-ի փաստի վրա: Մենք հայտնաբերեցինք, որ այդպիսի քարտեզագրությունները միշտ հնարավոր չեն, որովհետև ԱՄՆ-ի երեք անգամ տեղեկատվությունը հակված է ավելի հատուկ լինել: Մեր գնահատումը, այնուամենայնիվ, առաջարկում է, որ ԱՄՆ-ի երեք անգամ նշանակալի մասը կարող է արտահայտվել ԿԲ բանաձևերի միջոցով առանձին փաստերի փոխարեն:', 'az': 'Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in non-supervised manner. Bütün sistemlərin çıxışları, kütün cavab verən və avtomatik bilgi bazı (KB) inşaatı kimi aşağılıq işləri üçün istifadə edilir. Bu aşağıdaki işlərin çoxu OIE üç dəfə referans-ence KB ilə birləşdirməyə təvəkkül edir. Büt ün tər əflər genellikle dünya ça ğında müəyyən edilmiş və bu tərəflər müəyyən edilmiş tərəflərdə heç bir əlavə tərəflər çəkilmədi. Bu kağızda, OPIEC korpusundan OIE üçlüklərin DBpedia KB w.r.t. məlumatlarının necə bağlı olduğunu doğrudan değerlendiririk. İlk dəfə, OPIEC üçlüklərini və DBpedia faktlarını, KB rela-tion ilə OIE üzərində olan məlumatları ilə qarşılaşdırmaq üçün eyni argümanlar vardır. İkincisi, DBpediada genel OPIEC üçlüyünün ifadesini değerlendiririk. Biz - və əgər belə olsaydı, OIE üç dəfə tək KB faktuna mapa edilə bilərdik. Biz bu xəritələr həmişə mümkün deyildir, çünki OIE üçlüklərindəki məlumatlar daha xüsusiyyətlidir. Ancaq bizim evalua-tion təşkil edir ki, OIE üçlüyünün möhkəm bir hissəsini kişilər faktların yerinə KB formülləri ilə ifadə edə bilər.', 'af': "Open inligting uittrek (OIE) is die taak van uittrek van relasies en hulle ooreenstemmende argumente van 'n natuurlike taal teks in ongesuperviseerde manier. Uitset van sodanige stelsels word gebruik vir onderstreem opdragte soos ques- tion antwoord en automaties kennis basis (Kb) konstruksie. Baie van hierdie onderstreem opdragte vertrou op die alignering van OIE tripels met verwysing- ence Kb. Hierdie oplyn is gewoonlik 'n spesifieke onderstreem taak en, to t datum, geen direk hand evaluering van sodanige oplyn is uitgevoer nie. In hierdie papier, ons regterlik evalueer hoe OIE tripel van die OPIEC corpus verwante is met die DBpedia KB w.r.t. inligting inhoud. Eerste, ons ondersoek OPIEC triples en DBpedia-fakte wat dieselfde argumente het deur vergelyking van die inligting oor die OIE-oorspronklike verhouding met die Kb rela- tion. Tweede, ons evalueer die uitdrukkbaarheid van algemene OPIEC-drieëls in DBpedia. Ons in- vestigeer of- en, indien so, hoe- ' n gegewe OIE tripel kan wees mapeer na 'n enkele Kb feit. Ons het gevind dat sulke kaart nie altyd moontlik is nie, omdat die inligting in die OIE-driefleutels geneem het om meer spesifieke te wees. Ons evalua- tion voorstel, maar, dat betekeurige deel van OIE drieëls kan uitdruk word deur gebruik van Kb formule in plaas van individuele fakte.", 'tr': 'Maglumaty a çmak Böyle sistemlerin netijesi çatlamak üçin yada çatlamak üçin ullanýar. Bu aşak täzelikleriň köpüsi OIE üç sanlary KB bilen gabdalýar. Bärde çykyşlar adatça Gadyr-Çaltylyk w.r.t. bir düşük zady çalyşýar we şu güne-de hiç hili dik el çykyşlaryň barlanmasy mümkin edilmedi. Bu kagyzda, OPIEC korpusyndan OIE üç sany DBpedia KB we Others (CC BY-ND-2.0).maglumatyň bardygyny düzeden çykýarys Ilkinji gezek, OPIEC üç ve DBpedia gerçekleri KB rela-tion ile ilgili bilgileri karşılaştırarak aynı argümleri bar. Ikinjisi, DBpediada OPIEC üç sanynyň ifadesini deňleýäris Biz - eger-de, eger-de, berilen OIE üç sany bir KB gerçekine görkezilip biler. Biz bu şekilde haritalar hemişe mümkin däldir sebäbi OIE üç-de maglumatlar has ukyp bolup biler. Taýdalanmamyz - ýöne, OIE üç sanynyň wajyp bölümini KB formulalary bilen be ýleki faktlar yerine ifade edilebilir diýip kabul ediyor.', 'bs': 'Otvorena izvlačenja informacija (OIE) je zadatak izvlačenja odnosa i njihovih odgovarajućih argumenata iz teksta prirodnog jezika bez nadzora. Izlazi takvih sustava se koriste za spuštene zadatke poput odgovora na ques-tion i automatičke znanstvene baze (KB) izgradnje. Mnogi od ovih zadataka se oslanjaju na rješavanje OIE trostruko sa referencijom KBs. Takva poravnanja su obično vjekovno uvaljena w.r.t. određena dolje zadatka i do sada nije izvršena direktna rukovna procjena takvih poravnanja. U ovom papiru, direktno procjenjujemo kako su OIE trojke iz OPIEC korpusa povezani sa sadržajem informacija DBpedia KB w.r.t. Prvo, istražujemo OPIEC trostruke i DBpedia činjenice s istim argumentima uspoređujući informacije o površini OIE-a vezi s rela-cijom KB-a. Drugo, procjenjujemo izrazitost općeg OPIEC trostruka u DBpedia. Provjeravamo li, ako je tako, kako dati OIE trostruko može biti mapiran na jednu činjenicu KB-a. Pronašli smo da takve mape nisu uvek moguće jer informacije u trostrukim OIE-ima tendencije da budu specifičnije. Naša evaluacija međutim predlaže da značajan dio trostruka OIE može biti izražen putem formula KB umjesto pojedinačnih činjenica.', 'cs': 'Otevřená extrakce informací (OIE) je úkolem extrahovat vztahy a jejich odpovídající argumenty z textu přirozeného jazyka bez dohledu. Výstupy těchto systémů se používají pro následné úkoly, jako jsou odpovědi na otázky a automatická výstavba znalostní báze (KB). Mnoho z těchto následných úkolů spoléhá na srovnání trojnásobek OIE s referenčními KBs. Taková zarovnání se obvykle hodnotí bez konkrétního následného úkolu a dosud nebylo provedeno žádné přímé ruční vyhodnocení těchto zarovnání. V tomto článku přímo vyhodnocujeme, jak trojnásobné OIE z korpusu OPIEC souvisejí s informačním obsahem DBpedia KB w.r.t. Nejprve zkoumáme OPIEC trojice a DBpedia fakta, které mají stejné argumenty, porovnáním informací o povrchovém vztahu OIE s relací KB. Za druhé hodnotíme expresibilitu obecných OPIEC trojic v DBpedii. Zkoumáme, zda a pokud ano, jak lze daný trojitý OIE mapovat k jedinému faktu KB. Zjistili jsme, že takové mapování nejsou vždy možné, protože informace v trojčástech OIE jsou většinou specifické. Naše hodnocení však naznačuje, že významnou část trojčástí OIE lze vyjádřit pomocí KB vzorců namísto individuálních faktů.', 'et': 'Avatud teabe ekstraheerimine (OIE) on ülesanne ekstraheerida seosed ja nende vastavad argumendid looduskeelsest tekstist järelevalveta viisil. Selliste süsteemide väljundeid kasutatakse järgmisteks ülesanneteks nagu küsimustele vastamine ja automaatne teadmistebaasi (KB) ehitamine. Paljud neist järgnevatest ülesannetest sõltuvad OIE kolmekordse kooskõlastamisest viite KBdega. Selliseid joondusi hinnatakse tavaliselt vastavalt konkreetsele järgmise etapi ülesandele ja seni ei ole selliste joonduste otsest käsitsi hinnatud. Käesolevas töös hindame otseselt, kuidas OIE kolmekordsed OPIEC korpusest on seotud DBpedia KB w.r.t. infosisuga. Esiteks uurime OPIEC kolmekordseid ja DBpedia fakte, millel on samad argumendid, võrreldes informatsiooni OIE pinna seose kohta KB-ga. Teiseks hindame üldiste OPIEC kolmekordsete väljendatavust DBpedias. Me uurime, kas – ja kui jah, siis kuidas – on võimalik määrata üks OIE kolmekordne fakt üheks KB faktiks. Leidsime, et sellised kaardistamised ei ole alati võimalikud, sest OIE kolmekordsete andmete andmed kipuvad olema täpsemad. Meie hinnang näitab siiski, et olulist osa OIE kolmekordsetest arvudest saab väljendada KB valemite abil üksikute faktide asemel.', 'sq': 'Zgjidhja e informacionit të hapur (OIE) është detyra e nxjerrjes së marrëdhënieve dhe argumenteve të tyre korrespondente nga një tekst gjuhësh natyrore në mënyrë jo të mbikqyrur. Rezultatet e sistemeve të tilla përdoren për detyra poshtë të tilla si përgjigjet e pyetjeve dhe ndërtimi automatik i bazës së njohurive (KB). Shumë nga këto detyra poshtë mbështeten në rregullimin e trefisheve të OIE me KB referencë. Such alignments are usually eval- uated w.r.t. a specific downstream task and, to date, no direct manual evaluation of such alignments has been performed.  In this paper, we directly evaluate how OIE triples from the OPIEC corpus are related to the DBpedia KB w.r.t. information content.  First, we investigate OPIEC triples and DBpedia facts having the same arguments by comparing the information on the OIE surface relation with the KB rela- tion.  Second, we evaluate the expressibility of general OPIEC triples in DBpedia.  We in- vestigate whether-and, if so, how-a given OIE triple can be mapped to a single KB fact.  Gjetëm se harta të tilla nuk janë gjithmonë të mundshme sepse informacioni në trefishin e OIE ka tendencë të jetë më specifik. Our evalua- tion suggests, however, that significant part of OIE triples can be expressed by means of KB formulas instead of individual facts.', 'fi': 'Open information extraction (OIE) on tehtävä erottaa suhteita ja niitä vastaavia argumentteja luonnollisen kielen tekstistä valvomattomalla tavalla. Tällaisten järjestelmien tuotoksia käytetään loppupään tehtäviin, kuten kysymyksiin vastaamiseen ja automaattiseen tietopohjan (KB) rakentamiseen. Monet näistä loppupään tehtävistä edellyttävät OIE:n kolminkertaisten osuuksien yhdenmukaistamista viitekehysten kanssa. Tällaiset linjaukset arvioidaan yleensä tietyllä loppupään tehtävällä, eikä tällaisista linjauksista ole tähän mennessä tehty suoraa manuaalista arviointia. Tässä artikkelissa arvioimme suoraan, miten OIE:n kolminkertaiset OPIEC-korpusesta liittyvät DBpedia KB w.r.t:n tietosisältöön. Ensin tutkimme OPIEC-kolminkertaisia ja DBpedia-faktoja, joilla on samat argumentit vertaamalla OIE:n pintasuhdetta KB-raporttiin. Toiseksi arvioimme yleisten OPIEC-kolminkertaisten ilmentymiskykyä DBpediassa. Tutkimme, voidaanko tietty OIE-kolminkertainen yhdistää yhteen KB-faktaan. Havaitsimme, että tällaiset kartoitukset eivät aina ole mahdollisia, koska OIE:n kolminkertaiset tiedot ovat yleensä tarkempia. Arviointi osoittaa kuitenkin, että merkittävä osa OIE:n kolminkertaisista luvuista voidaan ilmaista KB-kaavoilla yksittäisten faktojen sijaan.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার টেক্সট থেকে তাদের সাথে সংশ্লিষ্ট যুক্তি বের করার কাজ হচ্ছে (OIE) একটি প্রাকৃতিক ভাষার লেখা থেকে স এই ধরনের সিস্টেমের ফলাফল নীচের কাজের জন্য ব্যবহার করা হয়, যেমন অনুসন্ধানের উত্তর এবং স্বয়ংক্রিয় জ্ঞানের বেস (কেবি) নির্মাণে এদের অনেকেই নিচের নদীর কাজের উপর নির্ভর করে গণভীরুতা কেবিসের মাধ্যমে। Such alignments are usually eval- uated w.r.t. a specific downstream task and, to date, no direct manual evaluation of such alignments has been performed.  এই পত্রিকায় আমরা সরাসরি মূল্যায়ন করি কিভাবে OIE কোর্পাস থেকে ত্রিপগুলো ডিবিপেডিয়া কেবি বিটি তথ্যের বিষয়বস্তুর সাথে সম্পর্ক। প্রথমত, আমরা OPIEC ত্রিপল এবং DBpedia তথ্য অনুসন্ধান করি যে বিষয়গুলো একই যুক্তি রয়েছে সেগুলোর সাথে কেবি রেলা-শনের সাথে তথ্য তুলনা করে। Second, we evaluate the expressibility of general OPIEC triples in DBpedia.  আমরা ভেস্টিগেট করি- যদি তাহলে কিভাবে একটি OIE ত্রিবিগুণ মানচিত্র করা যাবে। আমরা পেয়েছি যে এই ধরনের ম্যাপ্পিং সবসময় সম্ভব নয় কারণ OIE ত্রিপগুলোর তথ্য বেশি নির্দিষ্ট। তবে আমাদের মূল্য- পরামর্শ প্রদান করা হয়েছে যে ব্যক্তিগত তথ্যের পরিবর্তে ওই আইই ত্রিপলের বিশেষ অংশ কেবি ফর্মুলার মাধ্যমে প্রকাশ করা', 'ca': "Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in un- supervised manner.  Els productes d'aquests sistemes s'utilitzen per a tasques avall, com la resposta a qüestions i la construcció automàtica de la base de coneixement (KB). Moltes d'aquestes tasques avall confien en allinjar els triples de l'OIE amb els KB de refer ència. Aquests alliniaments normalment s'evaluen a través d'una tasca específica a avall i, fins ara, no s'ha fet cap evaluació manual directa d'aquests alliniaments. En aquest paper, evaluem directament com l'OIE triplica del cos de l'OPIEC està relacionada amb el contingut d'informació de DBpedia KB w.r.t. Primer, investigam els triples de l'OPIEC i els fets de la DBpedia tenint els mateixos arguments comparant la informació sobre la relació superficial de l'OIE amb la relació de KB. Second, we evaluate the expressibility of general OPIEC triples in DBpedia.  Investiguem si i, si és així, com un triple de l'OIE pot ser mapejat en un únic fet KB. Vam descobrir que aquests mapes no sempre són possible perquè la informació dels triples de l'OIE tendeix a ser més específica. La nostra evaluació suggereix, no obstant això, que una part significativa dels triples de l'OIE es pot expressar a través de fórmules KB en lloc de fets individuals.", 'sk': 'Odprto pridobivanje informacij (OIE) je naloga ekstrakcije relacij in njihovih ustreznih argumentov iz besedila naravnega jezika na nenadzorovan način. Izhodi takih sistemov se uporabljajo za nadaljnje naloge, kot so odgovarjanje na vprašanja in avtomatska gradnja baze znanja (KB). Mnoge od teh nadaljnjih nalog so odvisne od uskladitve trojnic OIE s referenčnimi KB. Takšne poravnave se običajno ocenijo z določeno nalogo nadaljnje proizvodne verige in do danes ni bila opravljena neposredna ročna ocena takih poravnave. V prispevku neposredno ocenjujemo, kako so trojniki OIE iz korpusa OPIEC povezani z informacijsko vsebino DBpedia KB w.r.t. Najprej preučimo trojnice OPIEC in dejstva DBpedia, ki imajo enake argumente, s primerjavo informacij o površinskem odnosu OIE s poročilom KB. Drugič, ocenjujemo izrazitost splošnih OPIEC trojk v DBpedia. Preučujemo, ali in če je tako, kako je mogoče določeno trojno OIE povezati z enim samim KB dejstvom. Ugotovili smo, da takšna kartiranja niso vedno mogoča, ker so informacije v trojnicah OIE običajno bolj specifične. Naša ocena pa kaže, da je mogoče velik del trojnic OIE izraziti s formulami KB namesto posameznih dejstev.', 'he': 'Open information extraction (OIE) is the task of extracting relations and their corresponding arguments from a natural language text in un- supervised manner.  Outputs of such systems are used for downstream tasks such as ques- tion answering and automatic knowledge base (KB) construction.  רבים מהמשימות הללו למטה מסמכים על השלישי השלישי של OIE עם KB- refer ence. התאמות כאלה בדרך כלל הוערכות w.r.t. משימה מסויימת למטה ועד היום, לא נעשה עריכה ידנית ישירה של התאמות כאלה. בעיתון הזה, אנו מעריכים ישירות איך OIE משלישי מהקורפוס OPIEC קשורים לתוכן מידע DBpedia KB w.r.t. ראשית, אנחנו חוקרים את משולשת OPIEC ועובדות DBpedia שיש אותם טיעונים על ידי השוואה של המידע על מערכת השטח OIE עם הקשר KB. שנית, אנו מעריכים את הביטוי של שלושת OPIEC גנרליים ב DBpedia. אנחנו חוקרים אם-ואם כן, איך-שלישי OIE מסוים יכול להיות מפה לעובדה אחת KB. מצאנו כי מפות כאלה לא תמיד אפשריות כי המידע בשלושת OIE נוטה להיות יותר ספציפי. הערכה שלנו מציעה, בכל אופן, שחלק משמעותי משולש OIE יכול להביע באמצעות נוסחות KB במקום עובדות בודדות.', 'ha': "@ action: button Outputs of such system are used to use for downriver tasks, such as requesting-action, as an karɓa and manufacturin base of ilmi (KB). Babu mãsu yawa daga wannan aikin durowa sunã dõgara ga yin sauna na OIU tare da umarni KBs. Wannan jujjuyawa ko daidai an evaluce w.r. wani aikin bayani na ƙarami, kuma a yanzu, ba za'a iya samar qiymar da hannayen da ke daidaita ba. Ga wannan takardan, Munã iya ƙaddara bayani ga yadda OIU na samun nau'in OPIEC suka yi danganta da maɓallin information na DBpedi KB w.r.t. Kayyan, za'a tambaye wasu na OPIEC da DBpedi da gaskiyar da suka samu daidai da sami-daidai a sammenfani information on the OIU-mazaunin da KB rela-tion. Piki, za'a ƙaddara gaibin jarrabar OPIEC cikin DBpedi. Tuna cikin-gaura, ko da haka, za'a iya iya son wata uku na OIU zuwa wani KB. Mun gane cewa ba za'a iya iya amfani da waɗancan karmapogi duk a lokaci ba, kwani information cikin jarrabar OIU za'a iya zama masu ƙayyade. Ana shawarar-rayonmu, amma, yana son cẽwa, za'a iya nuna rabo mai girma daga jarrabai na OIU, a bayan misalin misãlai na KB.", 'jv': 'name System Eror akèh lan barang-barang iki dadi mèhke nang titimbang kelas OINH karo nggawe barang-barang MB. align-reference-type Nang pepulan iki, awak dhéw é ngerasakno perusahaan OIR sing nyeasakno karo hal-hal OPSEC supoyo karo perusahaan DBpediya kB w.r.t. informasi Awak dhéwé, geujuhé perusahaan karo OPSEC luwih karo DBpediya sing berarti perusahaan karo perusahaan karo PNG kejahatan dhéwé Sikondh, kita deweke nggambar kelas telu OPSEC kang DBpediya. Awak dhéwé- nggawe lan, njuk-njuk, nek ngono,meh-njuk dianggawe lan tambah kebutuhake lan karo sistem sing tek "K". Awak dhéwé ngerti kawit karo mapan sing ora bisa diutag soalé merga informasi ning tarjamahan OINE nyong bisa dianggawe barang nggawe. Awalua-nggunian punika dipunangé awakdhéwé, mengko iso nggawe barang-barang kotak karo perusahaan karo Mbal', 'bo': 'ཁ་ཕྱེ་བ་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་དམིགས་གསལ་ནི་འབྲེལ་བ་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་ན་དང་ཁོང་ཚོའི་མཐུན་སྒྲིག་ཉེར་སྤྱོད་རྒྱུ་ཡིན་མིན་ལྟ་ཀློག་ Outputs of such systems are used for downstream tasks such as ques- tion answering and automatic knowledge base (KB) construction. འོག་མའི་བྱ་འགུལ་འདི་དག་མང་པོ་ཞིག་ནི་OIE triples་ལ་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལ་བསྟར་ན། འདི་ལྟར་སྔོན་གྱི་གྲལ་སྒྲིག་འཇུག འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་OPIEC དབུལ་གྱི་མཐུད་སྣེ་གཡུལ་གྱི་རྩིས་ཐོག་ནས་DBpedia KB w.r.t་གནས་ཚུལ་དང་འབྲེལ First, we investigate OPIEC triples and DBpedia facts having the same arguments by comparing the information on the OIE surface rela tion with the KB rela-tion. གཉིས་པ་བརྟེན། ང་ཚོས་DBpedia ནང་གི་སྤྱི་ཚོགས་གཉིས་པ་ལྟར་OPIEC་གི་གདོང་ཚན་གཉིས་ཀྱི་དབར་ཐག་ཡིན། ང་ཚོས་རང་གི་རྩིས་ཐེངས་ཅིག་ལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་དགོས་མིན། འུ་ཅག་གིས་རི་མོ་འདི་དག་རྟག་པར་སྲིད་ཆེན་མི་རེད་པས་རྒྱུ་མཚན་ནི་OIE triples་ནང་གི་གནས་ཚུལ་དེ་དམིགས་བསལ་བ་དང་། འོན་ཀྱང་། འོང་ཚོའི་evalua-tion་གིས་དེ་ལྟ་བུའི་འགྲུལ་ཐུང་གི་ཆ་ཤས་ཆེན་པོ་དེ་རྣམས་རང་ཉིད་གནས་ཚུལ་གྱི་ཚབ་ལ་ཐོག'}
{'en': 'ClusterDataSplit : Exploring Challenging Clustering-Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'ar': 'ClusterDataSplit: استكشاف انقسامات البيانات المستندة إلى المجموعات الصعبة لتقييم أداء النموذج', 'es': 'ClusterDataSplit: exploración de desafiantes divisiones de datos basadas en clústeres para la evaluación del rendimiento del modelo', 'fr': "ClusterDataSplit\xa0: Exploration des divisions de données complexes basées sur le clustering pour l'évaluation des performances des modèles", 'pt': 'ClusterDataSplit: explorando divisões de dados desafiadoras baseadas em cluster para avaliação de desempenho do modelo', 'ja': 'ClusterDataSplit ：モデルパフォーマンス評価のためのクラスタリングベースのデータ分割の課題を探る', 'zh': 'ClusterDataSplit曰:求挑战性之聚类分析拆分以质其形', 'hi': 'ClusterDataSplit: मॉडल प्रदर्शन मूल्यांकन के लिए चुनौतीपूर्ण क्लस्टरिंग-आधारित डेटा विभाजन की खोज', 'ru': 'ClusterDataSplit: Изучение сложных разделов данных на основе кластеризации для оценки эффективности модели', 'ga': 'ClusterDataSplit: Ag Iniúchadh Scoilteanna Sonraí Dúshlánacha Bunaithe ar Chnuasaigh le haghaidh Meastóireacht Feidhmíochta Samhail', 'ka': 'Name', 'hu': 'ClusterDataSplit: Kih챠v찼sokat jelent흷 klaszterek alap첬 adatmegoszt찼sok felt찼r찼sa modellek teljes챠tm챕ny챕rt챕kel챕s챕hez', 'el': 'Εξερεύνηση προκλητικών διαιρέσεων δεδομένων βάσει συμπλέγματος για την αξιολόγηση της απόδοσης μοντέλων', 'kk': 'ClusterDataSplit: Challenging Clustering-Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'lt': 'ClusterDataSplit: Problemų grupavimo duomenimis grindžiamų dalių tyrimas modelio veiklos vertinimui', 'it': 'ClusterDataSplit: Esplorare complessi split di dati basati su cluster per la valutazione delle prestazioni dei modelli', 'ml': 'ക്ലൌസ്ടര്\u200dഡാറ്റ Split: Exploring Challenging Clustering- Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'mk': 'ClusterDataSplit: Истражување на поделби на податоци базирани на кластерирање на предизвици за проценка на резултатот на моделот', 'mt': 'ClusterDataSplit: L-esplorazzjoni ta’ Splitti ta’ Dejta bbażati fuq il-Klassifikazzjoni ta’ Sfidi għall-Evalwazzjoni tal-Prestazzjoni tal-Mudell', 'ms': 'ClusterData', 'no': 'ClusterDataSplit: Exploring Challenging Clustering-Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'pl': 'ClusterDataSplit: Badanie trudnych rozdzielców danych opartych na klastrowaniu do oceny wydajności modelu', 'sr': 'ClusterDataSplit: Ispitivanje podataka na osnovu klasteriranja izazova za ocjenu modelne funkcije', 'si': 'Cluster Data', 'mn': 'ClusterDataSplit: Challenging Clustering-Based Data Split for Model Performance Evaluation', 'ro': 'ClusterDataSplit: Explorarea fragmentelor de date bazate pe clustering pentru evaluarea performanței modelului', 'ur': 'Name', 'so': 'ClusterDataSplit: Exploring Challenging Clusting-Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'sv': 'ClusterDataSplit: Utforska utmanande klusterbaserade datasplitter för utvärdering av modellprestanda', 'ta': 'கிளாஸ்டர் தரவுSplit: Exploring Challenging Clusting- Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'uz': 'Split: Exploring Challenging Clusting- Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'vi': 'Name=Clusterư- Chia: Khám phá các khớp nối với bộ nhớ dữ liệu mô hình giá trị kinh nghiệm', 'hr': 'ClusterDataSplit: Ispitivanje razmjera podataka na osnovu klasteriranja izazova za procjenu provedbe modela', 'bg': 'КлъстерDataSplit: Изследване на предизвикателни клъстерни базирани данни за оценка на ефективността на модела', 'id': 'ClusterDataSplit: Menjelajah Tantangan Pemisahan Data Berdasarkan Pemisahan untuk Evaluasi Performasi Model', 'ko': 'ClusterDataSplit: 모델 성능 평가를 위한 까다로운 클러스터 기반 데이터 버스트 탐색', 'da': 'ClusterDataSplit: Udforsk udfordrende klyngebaserede datasplitter til vurdering af modellens ydeevne', 'nl': 'ClusterDataSplit: het verkennen van uitdagende clustering-gebaseerde datasplits voor de evaluatie van modelprestaties', 'sw': 'ClusterDataSplit: Utafiti wa Challenging Clusting-Based Data for Evaluation of Model Performance', 'de': 'ClusterDataSplit: Erforschung anspruchsvoller Clustering-basierter Datensplits für die Modellleistungsbewertung', 'fa': 'Split ClusterDataSplit: Exploring Challenging Clustering Based Data Splits for Model Performance Assessment', 'tr': 'ClusterDataSplit', 'am': 'DataSplit: Exploring Challenging Clusting-Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'sq': 'ClusterDataSplit: Exploring Challenging-Based Clustering Data Splits for Model Performance Evaluation', 'af': 'Name', 'az': 'ClusterDataSplit: Model Performance Assessment üçün çətinlikləri Clustering-Based Data Splits Exploring', 'ca': 'ClusterDataSplit: Exploring Challenging Clustering-Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'cs': 'ClusterDataSplit: Prozkoumání náročných rozdělení dat založených na clusteru pro hodnocení výkonnosti modelu', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ক্লাস্টারডাটাSplit: Exploring Challenging Clusting- Based Data Split for Module Performat Evaluance', 'fi': 'ClusterDataSplit: Haastavat klusterointipohjaiset datasplit mallin suorituskyvyn arviointiin', 'bs': 'ClusterDataSplit: Ispitivanje razmjera podataka na osnovu klasteriranja izazova za procjenu provedbe modela', 'et': 'ClusterDataSplit: Probleemsete klastripõhiste andmeplokkide uurimine mudeli jõudluse hindamiseks', 'he': 'ClusterDataSplit: Exploring Challenging Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'sk': 'ClusterDataSplit: Raziskovanje zahtevnih podatkovnih delcev na podlagi grozdov za oceno učinkovitosti modela', 'jv': 'clusterDateaSplit: Expanding', 'ha': 'ClusterDataSplit: Exploring Challenging Clustering-Based Data Splits for Model Performance Evaluation', 'bo': 'ClusterDataSplit: Exploring Challenging Clustering-Based Data Splits for Model Performance Evaluation'}
{'en': 'This paper adds to the ongoing discussion in the natural language processing community on how to choose a good development set. Motivated by the real-life necessity of applying machine learning models to different data distributions, we propose a clustering-based data splitting algorithm. It creates development (or test) sets which are lexically different from the training data while ensuring similar label distributions. Hence, we are able to create challenging cross-validation evaluation setups while abstracting away from performance differences resulting from label distribution shifts between training and test data. In addition, we present a Python-based tool for analyzing and visualizing data split characteristics and model performance. We illustrate the workings and results of our approach using a sentiment analysis and a patent classification task.', 'ar': 'تضيف هذه الورقة إلى المناقشة الجارية في مجتمع معالجة اللغة الطبيعية حول كيفية اختيار مجموعة تطوير جيدة. بدافع من الضرورة الواقعية لتطبيق نماذج التعلم الآلي على توزيعات البيانات المختلفة ، نقترح خوارزمية تقسيم البيانات القائمة على التجميع. يقوم بإنشاء مجموعات تطوير (أو اختبار) تختلف معجمياً عن بيانات التدريب مع ضمان توزيعات مماثلة للملصقات. ومن ثم ، فنحن قادرون على إنشاء إعدادات صعبة لتقييم التحقق من الصحة أثناء التجريد بعيدًا عن اختلافات الأداء الناتجة عن تحولات توزيع الملصقات بين بيانات التدريب والاختبار. بالإضافة إلى ذلك ، نقدم أداة قائمة على Python لتحليل وتصور خصائص تقسيم البيانات وأداء النموذج. نوضح طريقة عمل ونتائج نهجنا باستخدام تحليل المشاعر ومهمة تصنيف براءات الاختراع.', 'es': 'Este documento se suma a la discusión en curso en la comunidad de procesamiento del lenguaje natural sobre cómo elegir un buen conjunto de desarrollo. Motivados por la necesidad real de aplicar modelos de aprendizaje automático a diferentes distribuciones de datos, proponemos un algoritmo de división de datos basado en clústeres. Crea conjuntos de desarrollo (o pruebas) que son léxicamente diferentes de los datos de entrenamiento, al tiempo que garantiza distribuciones de etiquetas similares. Por lo tanto, somos capaces de crear desafiantes configuraciones de evaluación de validación cruzada mientras nos abstraemos de las diferencias de rendimiento resultantes de los cambios en la distribución de etiquetas entre los datos de entrenamiento y de prueba. Además, presentamos una herramienta basada en Python para analizar y visualizar las características de la división de datos y el rendimiento del modelo. Ilustramos el funcionamiento y los resultados de nuestro enfoque mediante un análisis de sentimientos y una tarea de clasificación de patentes.', 'pt': 'Este artigo contribui para a discussão em andamento na comunidade de processamento de linguagem natural sobre como escolher um bom conjunto de desenvolvimento. Motivados pela necessidade real de aplicar modelos de aprendizado de máquina a diferentes distribuições de dados, propomos um algoritmo de divisão de dados baseado em cluster. Ele cria conjuntos de desenvolvimento (ou teste) que são lexicalmente diferentes dos dados de treinamento, garantindo distribuições de rótulos semelhantes. Assim, somos capazes de criar configurações desafiadoras de avaliação de validação cruzada enquanto abstraímos as diferenças de desempenho resultantes das mudanças de distribuição de rótulos entre os dados de treinamento e teste. Além disso, apresentamos uma ferramenta baseada em Python para analisar e visualizar características de divisão de dados e desempenho do modelo. Ilustramos o funcionamento e os resultados de nossa abordagem usando uma análise de sentimento e uma tarefa de classificação de patentes.', 'fr': "Cet article s'ajoute à la discussion en cours au sein de la communauté du traitement du langage naturel sur la façon de choisir un bon ensemble de développement. Motivés par la nécessité réelle d'appliquer des modèles d'apprentissage automatique à différentes distributions de données, nous proposons un algorithme de fractionnement des données basé sur le clustering. Il crée des ensembles de développement (ou de test) qui sont lexicalement différents des données d'entraînement tout en garantissant des distributions d'étiquettes similaires. Par conséquent, nous sommes en mesure de créer des configurations d'évaluation de validation croisée complexes tout en faisant abstraction des différences de performance résultant des changements de distribution des étiquettes entre les données de formation et les données de test. En outre, nous présentons un outil basé sur Python qui permet d'analyser et de visualiser les caractéristiques de répartition des données et les performances du modèle. Nous illustrons le fonctionnement et les résultats de notre approche à l'aide d'une analyse des sentiments et d'une tâche de classification des brevets.", 'ja': '本稿では、優れた開発セットを選択する方法について、自然言語処理コミュニティで進行中の議論を追加します。異なるデータ分布に機械学習モデルを適用する現実的な必要性に動機づけられ、クラスタリングベースのデータ分割アルゴリズムを提案します。これは、同様のラベル分布を確保しながら、トレーニングデータとは語彙的に異なる開発（またはテスト）セットを作成します。したがって、トレーニングデータとテストデータの間のラベル分布シフトから生じるパフォーマンスの違いから抽象化しながら、難しいクロスバリデーション評価設定を作成することができます。さらに、データ分割特性とモデルパフォーマンスを分析して視覚化するためのPythonベースのツールを提示します。私たちは、センチメント分析と特許分類タスクを使用して、私たちのアプローチの機能と結果を例示します。', 'hi': 'यह पेपर प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण समुदाय में चल रही चर्चा को जोड़ता है कि एक अच्छा विकास सेट कैसे चुनें। विभिन्न डेटा वितरणों के लिए मशीन लर्निंग मॉडल लागू करने की वास्तविक जीवन की आवश्यकता से प्रेरित होकर, हम एक क्लस्टरिंग-आधारित डेटा विभाजन एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं। यह विकास (या परीक्षण) सेट बनाता है जो समान लेबल वितरण सुनिश्चित करते हुए प्रशिक्षण डेटा से लेक्सिकल रूप से अलग होते हैं। इसलिए, हम प्रशिक्षण और परीक्षण डेटा के बीच लेबल वितरण बदलाव के परिणामस्वरूप प्रदर्शन अंतर से दूर होने के दौरान चुनौतीपूर्ण क्रॉस-सत्यापन मूल्यांकन सेटअप बनाने में सक्षम हैं। इसके अलावा, हम डेटा विभाजन विशेषताओं और मॉडल प्रदर्शन का विश्लेषण और विज़ुअलाइज़ करने के लिए एक पायथन-आधारित उपकरण प्रस्तुत करते हैं। हम एक भावना विश्लेषण और एक पेटेंट वर्गीकरण कार्य का उपयोग करके हमारे दृष्टिकोण के कामकाज और परिणामों को स्पष्ट करते हैं।', 'ru': 'Этот документ дополняет продолжающуюся дискуссию в сообществе, занимающемся обработкой естественного языка, о том, как выбрать хороший набор для разработки. Основываясь на реальной необходимости применения моделей машинного обучения к различным распределениям данных, мы предлагаем алгоритм разделения данных на основе кластеризации. Он создает наборы для разработки (или тестирования), которые лексически отличаются от обучающих данных, обеспечивая при этом сходное распределение меток. Следовательно, мы можем создавать сложные настройки оценки перекрестной валидации, одновременно абстрагируясь от различий в производительности, возникающих в результате сдвигов в распределении меток между обучающими и тестовыми данными. Кроме того, мы представляем инструмент на основе Python- для анализа и визуализации характеристик разделения данных и производительности модели. Мы иллюстрируем работу и результаты нашего подхода с помощью анализа настроений и задачи патентной классификации.', 'zh': '本文补自然语言处社区中正所择善开发集议。 机器学模形应用于不同数据分布必要性之驱使,立一聚类之数拆分算法。 其创于词法上与训练不同者(或试)集,同时保相似者标布之。 故能创挑战性之交验评设,而抽象于训练、测试数据之间。 供Python之具,析可视化拆分之数。 吾以情析专利之事,以明吾道之理也。', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo leis an bplé leanúnach atá ar bun sa phobal próiseála teanga nádúrtha ar conas tacar maith forbartha a roghnú. Arna spreagadh ag an ngá atá le samhlacha meaisínfhoghlama a chur i bhfeidhm ar dháileacháin éagsúla sonraí, molaimid algartam scoilteadh sonraí atá bunaithe ar bhraisliú. Cruthaíonn sé tacair forbartha (nó tástála) atá difriúil ó thaobh foclóireachta ó na sonraí oiliúna agus ag an am céanna cinntíonn sé dáileacháin lipéad comhchosúla. Mar sin, is féidir linn socruithe meastóireachta dúshlánacha tras-bhailíochtaithe a chruthú agus sinn ag tarraingt siar ó dhifríochtaí feidhmíochta a eascraíonn as aistrithe dáileacháin lipéad idir sonraí oiliúna agus tástála. Ina theannta sin, cuirimid uirlis Python-bhunaithe i láthair chun anailís agus léirshamhlú a dhéanamh ar shaintréithe scoilte sonraí agus ar fheidhmíocht samhla. Léirímid oibriú agus torthaí ár gcur chuige ag baint úsáide as anailís sentiment agus tasc aicmithe paitinne.', 'el': 'Αυτό το έγγραφο προσθέτει στη συνεχιζόμενη συζήτηση στην κοινότητα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας σχετικά με το πώς να επιλέξετε ένα καλό σετ ανάπτυξης. Με κίνητρο την πραγματική αναγκαιότητα εφαρμογής μοντέλων μηχανικής μάθησης σε διαφορετικές διανομές δεδομένων, προτείνουμε έναν αλγόριθμο διαχωρισμού δεδομένων βασισμένο σε ομαδοποίηση. Δημιουργεί σύνολα ανάπτυξης (ή δοκιμών) τα οποία είναι λεξικά διαφορετικά από τα δεδομένα κατάρτισης εξασφαλίζοντας παράλληλα παρόμοιες διανομές ετικετών. Ως εκ τούτου, είμαστε σε θέση να δημιουργήσουμε δύσκολες ρυθμίσεις αξιολόγησης διασταυρούμενης επικύρωσης ενώ παράλληλα αφαιρούμε τις διαφορές επιδόσεων που προκύπτουν από αλλαγές κατανομής ετικετών μεταξύ των δεδομένων κατάρτισης και δοκιμής. Επιπλέον, παρουσιάζουμε ένα εργαλείο που βασίζεται στην ανάλυση και απεικόνιση χαρακτηριστικών διαχωρισμού δεδομένων και απόδοσης μοντέλου. Παρουσιάζουμε τη λειτουργία και τα αποτελέσματα της προσέγγισής μας χρησιμοποιώντας μια ανάλυση συναισθημάτων και μια εργασία ταξινόμησης διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.', 'hu': 'Ez a tanulmány kiegészíti a természetes nyelvfeldolgozó közösség folyamatban lévő vitáját arról, hogyan válasszuk ki a jó fejlesztési készletet. A gépi tanulási modellek különböző adatfolosztásokra való alkalmazásának valós szükségességére ösztönzve egy klaszterezés alapú adatfogosztó algoritmust javasolunk. Olyan fejlesztési (vagy tesztkészleteket hoz létre, amelyek lexikailag eltérnek a képzési adatoktól, miközben hasonló címkelosztást biztosítanak. Ezért képesek vagyunk kihívást jelentő keresztvalidációs értékelési beállításokat létrehozni, miközben elvonjuk a képzési és tesztadatok közötti címkelosztásból eredő teljesítménykülönbségeket. Ezenkívül bemutatunk egy Python alapú eszközt az adatok osztási jellemzőinek és modellteljesítményének elemzésére és megjelenítésére. Megközelítésünk működését és eredményeit sentiment elemzéssel és szabadalmi osztályozási feladattal illusztráljuk.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი დამატებს ჩემი სახელსაწინო ენის პროცესი საზოგადოებაში, როგორ ამორჩევა კარგი განვითარება. მოტივირებული სიცოცხლის მოჭირდება მაქინის სწავლის მოდელეების გამოყენება განსხვავებული მონაცემების გაყოფილებისთვის, ჩვენ მინდომა კლასტერინგური მონაცემების გაყოფილების ალგორი ის შექმნის განვითარება (ან ტესტის) სხვები, რომლებიც ლექსიკურად განსხვავებულია განვითარება მონაცემების განმავლობაზე, რომლებიც იგივე მაგალითად ამიტომ, ჩვენ შეგვიძლია შექმნა გავაკეთოთ საშუალებელი კონფიგურაციის განსაზღვრება, როდესაც განსაზღვრებით განსხვავებებისგან გამოიყენება, რომელიც შეგვიძლია გავაკეთოთ მართლა დამატებით, ჩვენ Python-დაბათი ხელსაწყოფილი მონაცემები გაყოფილი პროგრამეტრები და მოდელური პროგრამეტრების ანალიზაციისთვის გამოყენებთ. ჩვენ ახალგაზრდებით სამუშაო და შედეგები ჩვენი წარმოდგენის გამოყენებით სენტიმენტის ანალიზი და პოტენტის კლასიფიკაციის სამუშაო.', 'it': "Questo articolo aggiunge alla discussione in corso nella comunità di elaborazione del linguaggio naturale su come scegliere un buon set di sviluppo. Motivati dalla necessità reale di applicare modelli di machine learning a diverse distribuzioni di dati, proponiamo un algoritmo di suddivisione dei dati basato su cluster. Crea set di sviluppo (o test) che sono lessicamente diversi dai dati dell'allenamento, garantendo allo stesso tempo distribuzioni di etichette simili. Pertanto, siamo in grado di creare configurazioni di valutazione cross-validation impegnative astraendo dalle differenze di performance derivanti dai cambiamenti di distribuzione delle etichette tra i dati di formazione e test. Inoltre, presentiamo uno strumento basato su Python per analizzare e visualizzare le caratteristiche di divisione dei dati e le prestazioni del modello. Illustriamo il funzionamento e i risultati del nostro approccio utilizzando un'analisi sentiment e un compito di classificazione dei brevetti.", 'mk': 'Овој документ ја додава тековната дискусија во заедницата за процес на природен јазик за тоа како да се избере добар развој. Мотивирана од реалната потреба од апликација на модели за машинско учење на различни дистрибуции на податоци, предложуваме алгоритм за поделба на податоци базирани на групирање. It creates development (or test) sets which are lexically different from the training data while ensuring similar label distributions.  Затоа, можеме да создадеме предизвикувачки поставувања за крстовалидација на проценките додека апстрактираме од разликите во перформансата што резултираат од промените на дистрибуцијата на етикетата помеѓу обуката и тестовите податоци. Покрај тоа, претставуваме алатка базирана на Python за анализирање и визуелизација на карактеристиките на поделбата на податоците и моделот. We illustrate the workings and results of our approach using a sentiment analysis and a patent classification task.', 'lt': 'Šis dokumentas papildo nuolatinę diskusiją natūralios kalbos apdorojimo bendruomenėje apie tai, kaip pasirinkti gerą plėtros rinkinį. Atsižvelgdami į realią būtinybę taikyti mašininio mokymosi modelius įvairiems duomenų platinimams, siūlome grupuotėmis pagrįstą duomenų dalijimo algoritmą. Ji sukuria parengiamuosius (arba bandomuosius) rinkinius, kurie skiriasi nuo mokymo duomenų ir užtikrina panašų etiketės platinimą. Todėl mes galime sukurti sudėtingas kryžminio patvirtinimo vertinimo sistemas, kartu abstraktuodami nuo veiklos skirtumų, atsirandančių dėl etiketės paskirstymo pokyčių tarp mokymo ir bandymų duomenų. In addition, we present a Python-based tool for analyzing and visualizing data split characteristics and model performance.  Ilustruojame savo požiūrio veikimą ir rezultatus naudojant jausmų analizę ir patent ų klasifikavimo užduotį.', 'kk': 'Бұл қағаз жақсы жақсы жасау бағдарламасын қалай таңдау үшін табиғатты тіл процессорындағы дискуссияға қосылады. Машина оқыту үлгілерін түрлі деректер үлестіріміне қолдану қажеттігі арқылы өмірге ауыстырылады. Біз кластерингі негізделген деректерді бөлу алгоритмін ұсынамыз. Бұл жарлық үлестірімін қамтамасыз етілген мәліметтерден лексикалық түрлендіру (немесе сынақтау) баптауларын құрады. Сондықтан, біз оқыту мен сынақтар арасындағы жарлық үлестіріміздің айырмашылығынан қашықтығынан қашықтығын бірнеше тексеру баптауларын құруға болады. Қосымша, мәліметтерді бөліп қасиеттерді мен үлгілерді анализ және визуализациялау үшін Python негіздеген құралы көрсетеді. Біз өзіміздің жұмыс істеу және қасиеттеріміздің нәтижелерін сезімдерді анализ және патенттерді классификациялау тапсырмасын қолдану арқылы көрсе', 'ms': 'Kertas ini menambah kepada perbincangan yang sedang berlangsung dalam komuniti pemprosesan bahasa semulajadi tentang bagaimana untuk memilih set pembangunan yang baik. Dimotifkan oleh keperluan kehidupan sebenar untuk melaksanakan model pembelajaran mesin kepada distribusi data yang berbeza, kami cadangkan algoritma pembahagian data berdasarkan kumpulan. Ia mencipta set pembangunan (atau ujian) yang berbeza secara leksikal dari data latihan sambil memastikan distribusi label yang sama. Oleh itu, kita boleh mencipta tetapan penilaian penyesuaian yang mencabar semasa menjauh dari perbezaan prestasi yang berasal dari perubahan distribusi label antara latihan dan data ujian. Selain itu, kami mempersembahkan alat berdasarkan Python untuk menganalisis dan visualisasi karakteristik pemisahan data dan prestasi model. Kami memperlihatkan kerja dan keputusan pendekatan kami menggunakan analisis perasaan dan tugas kelasukan paten.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തില്\u200d നടക്കുന്ന സംസാരം ചേര്\u200dക്കുന്നു. എങ്ങനെയാണ്  മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത വിതരണങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നതിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ ജീവിതത്തില്\u200d നിന്നും പ്രാവര്\u200dത്ഥിക ഇത് വികസിപ്പിക്കുന്ന (അല്ലെങ്കില്\u200d പരീക്ഷ) സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അതുപോലെ ലെക്സിക്ക് വ്യത അതുകൊണ്ട്, പരിശീലനത്തിനും പരീക്ഷണവിവരങ്ങള്\u200dക്കും ഇടയില്\u200d നിന്നും ലേബിലേറ്റ് വിതരണ മാറ്റങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമുക് കൂടാതെ, ഡേറ്റാ വിഭജിക്കുന്ന സ്വഭാവികതയും മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനവും അന്വേഷിക്കുന്നതിനും വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പൈത്തോന്\u200d അട We illustrate the workings and results of our approach using a sentiment analysis and a patent classification task.', 'mt': 'Dan id-dokument iżid mad-diskussjoni li għaddejja fil-komunità tal-ipproċessar tal-lingwi naturali dwar kif wieħed jagħżel sett tajjeb ta’ żvilupp. Motivat mill-ħtieġa reali li jiġu applikati mudelli ta’ tagħlim bil-magni għal distribuzzjonijiet differenti tad-dejta, qed nipproponu algoritmu ta’ qsim tad-dejta bbażat fuq raggruppament. Hija toħloq settijiet ta’ żvilupp (jew test) li huma lexikament differenti mid-dejta tat-taħriġ filwaqt li tiżgura distribuzzjonijiet simili tat-tikketta. Għalhekk, nistgħu noħolqu settijiet ta’ evalwazzjoni ta’ validazzjoni reċiproka ta’ sfida filwaqt li nistrattaw ’il bogħod mid-differenzi fil-prestazzjoni li jirriżultaw minn bidliet fid-distribuzzjoni tat-tikketta bejn it-taħriġ u d-dejta tat-testijiet. Barra minn hekk, qed nippreżentaw għodda bbażata fuq Python għall-analiżi u l-viżwalizzazzjoni tal-karatteristiċi tal-qsim tad-dejta u l-prestazzjoni tal-mudell. Aħna nagħmlu xhieda tal-ħidmiet u r-riżultati tal-approċċ tagħna permezz ta’ analiżi tas-sentimenti u kompitu ta’ klassifikazzjoni tal-privattivi.', 'mn': 'Энэ цаас байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн нийгэмд сайн хөгжлийг хэрхэн сонгох талаар үргэлжлүүлж байгаа талаар ярилцдаг. Машин суралцах загваруудыг өөр өгөгдлийн хуваарилцаа ашиглах шаардлагатай жинхэнэ амьдралын шаардлагатай нь бид хэлбэртэй өгөгдлийн хуваарилах алгоритмыг санал болгоно. Энэ нь хэлбэрээр төстэй загварын хуваарилалтыг гаргах үед суралцах өгөгдлийн мэдээллээс өөр хэлбэрээр хөгжүүлэх (эсвэл шалгалт) бүрдүүлдэг. Иймээс бид дасгал болон шалгалт өгөгдлийн хоорондын хуваалцааны шалтгаанаас хамаарч байгаа үйл ажиллагааны ялгаанаас хамаарч чадна. Мөн бид өгөгдлийн хуваагдмал харьцаа болон загварын үйл ажиллагааг шинжилж, харуулахын тулд Python-ын үндсэн хэрэгсэл бий болгодог. Бид сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ, патентын хуваалтын ажиллагааны үр дүнг харуулж байна.', 'no': 'Denne papiret legg til den gjeldande diskusionen i den naturspråkoplinga om korleis å velja ein god utviklingssett. Av det nødvendigheten for å bruka maskinelæringsmodeller til ulike datadistribusjonar, fører vi ein algoritme for å dele databaserte med klostering. Det lagar utviklinga (eller test) sett som er leksisk ulike frå opplæringsdata medan sikker på liknande etiketdistribusjonar. Dette er derfor i stand til å laga vanskeleg innstillingar for evaluering av kryss- validering medan vi abstrarer vekk frå utføringsforskjeller som resulterer frå forskyving av merkelapportering mellom opplæring og test data. I tillegg presenterer vi eit Python-basert verktøy for å analysera og visualisera data delte karakteristikk og modellen. Vi illustrerer arbeid og resultatet av tilnærminga vårt med ein sentimentanalyse og ein patent klassifikasjon oppgåve.', 'pl': 'Niniejszy artykuł stanowi dodatek do toczącej się dyskusji w społeczności przetwarzania języka naturalnego o tym, jak wybrać dobry zestaw rozwojowy. Motywowany rzeczywistą koniecznością zastosowania modeli uczenia maszynowego do różnych dystrybucji danych, proponujemy algorytm podziału danych oparty na klastrowaniu. Tworzy zestawy rozwojowe (lub testowe), które są leksycznie różne od danych treningowych, zapewniając jednocześnie podobne dystrybucje etykiet. Dzięki temu jesteśmy w stanie tworzyć wymagające konfiguracje oceny krzyżowej, jednocześnie abstrahując od różnic wydajności wynikających ze zmian dystrybucji etykiet między danymi treningowymi a danymi testowymi. Ponadto prezentujemy narzędzie oparte na Pythonie do analizy i wizualizacji charakterystyk podziału danych oraz wydajności modelu. Ilustrujemy działanie i wyniki naszego podejścia za pomocą analizy sentymentów i zadania klasyfikacji patentowej.', 'ro': 'Această lucrare adaugă discuțiilor în curs de desfășurare în comunitatea de procesare a limbajului natural cu privire la modul de alegere a unui set de dezvoltare bun. Motivați de necesitatea reală de a aplica modele de machine learning la diferite distribuții de date, propunem un algoritm de divizare a datelor bazat pe clustering. Acesta creează seturi de dezvoltare (sau test) care sunt diferite lexical de datele de formare, asigurând în același timp distribuții similare de etichete. Prin urmare, suntem capabili să creăm setări dificile de evaluare a validării încrucișate, abstracționând în același timp de diferențele de performanță rezultate din schimbările de distribuție a etichetelor între datele de formare și de testare. În plus, vă prezentăm un instrument bazat pe Python pentru analiza și vizualizarea caracteristicilor divizării datelor și performanței modelului. Ilustrăm funcționarea și rezultatele abordării noastre folosind o analiză sentimentală și o sarcină de clasificare a brevetelor.', 'sr': 'Ovaj papir dodaje u nastavku diskusiju u prirodnoj zajednici obrade jezika o tome kako izabrati dobar set razvoja. Motivirana stvarnim životnim potrebama da primjenjujemo modele učenja mašine na različite distribucije podataka, predlažemo algoritam podataka koji deli na skusteringu. To stvara razvoj (ili test) setove koje su leksički različite od podataka obuke dok osiguraju slične distribucije etiketa. Stoga smo u stanju da stvorimo izazovne nastave za procjenu cross-validatije dok se odvajamo od razlike učinkovitosti koji rezultuju od promjena distribucije etiketa između obuke i test podataka. Osim toga, predstavljamo na Pythonu osnovan alat za analizu i vizualizaciju podataka podijeljenih karakteristika i provedbe model a. Ilustriramo rad i rezultate našeg pristupa koristeći analizu sentiment a i zadatak za klasifikaciju patenata.', 'si': 'මේ පැත්තේ ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරන සමාජාවේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් තෝරගන්න හොඳ විකාශයක්  ඇත්ත ජීවිතයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න අවශ්\u200dයයෙන් වෙනස් දත්ත විතරයෙන් පරීක්ෂණය කරන්න මැෂින් ඉගෙනීම් මොඩේල් අවශ්\u200dයය, අපි ස ඒක නිර්මාණය (නැත්තම් පරීක්ෂණය) සැකසුම් සිද්ධා කරනවා, ඒ වගේ ලේබුල් විතරය සඳහා ප්\u200dරශ්නය දත්තෙන ඉතින්, අපිට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නය සහ පරීක්ෂණා දත්ත අතර ප්\u200dරශ්නය වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නැති වෙනුවෙ ඒ වගේම, අපි පායිතන් අධාරිත උපකරණයක් පෙන්වන්නේ දත්ත විශේෂණය සහ මන්ද්\u200dරව්\u200dය විශේෂණය සඳහා දර්ශ අපි දැනුම් විශ්ලේෂණයක් සහ ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණයක් සඳහා ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරයෝජනය ක', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ku daraa hadalka ku socda oo ku saabsan kooxaha kala baaraandegista luqada dabiicadda ah si loo doorto koritaanka wanaagsan. Waxaa dhaqdhaqaaqaya baahida nolosha ee dhabta ah in lagu codsado modellada waxbarashada machine si loo kala qaybiyo macluumaad kala duduwan, waxaynu soo jeedaynaa macluumaad ku saabsan algorithm. Waxay sameeyaa koobab horumarinta (ama imtixaanka) oo si ka duwan macluumaadka waxbarashada marka lagu xaqiijiyo qaybinta lambarada oo isku mid ah. Sidaas darteed waxaynu awoodi karnaa inaannu sameyno dhibaatooyin qiimeynta kaartaynta caadiga ah, marka aan ka fogeyno kala duwanaanshaha sameynta, taasoo ka soo jeeda isbedelka qoraalka ee u dhexeeya waxbarashada iyo data imtixaanka. Intaas waxaa dheer oo aan soo bandhignaa qalabka ku saleysan Python si aan u sawirino iyo si aan u muujinno takhasusyada kala duduwan iyo muusikada. Shaqooyinka iyo resultiyada qaabilaada waxaynu ku tilmaamaynaa baaritaanka fikrada iyo shaqada fasaxa pataanka.', 'sv': 'Denna uppsats bidrar till den pågående diskussionen i den naturliga språkbearbetningsgruppen om hur man väljer en bra utvecklingsuppsättning. Motiverad av det verkliga behovet av att tillämpa maskininlärningsmodeller på olika datadistributioner föreslår vi en klusterbaserad datadelningsalgoritm. Den skapar utvecklings- eller testuppsättningar som skiljer sig lexiskt från träningsdata samtidigt som den säkerställer liknande etikettfördelning. På så sätt kan vi skapa utmanande utvärderingsinställningar för korsvalidering samtidigt som vi abstraherar från prestandafördelning till följd av skiftningar mellan utbildning och testdata. Dessutom presenterar vi ett Python-baserat verktyg för att analysera och visualisera data split egenskaper och modellprestanda. Vi illustrerar hur vårt tillvägagångssätt fungerar och resultat med hjälp av en sentimentalanalys och en patentklassificeringsuppgift.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் நடப்பு விவாதத்தைக் கூட்டுகிறது இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் சமூகத்தில் எப்படி நல்ல முன் இயந்திரம் கற்றல் மாதிரிகளை பயன்படுத்துவதற்கான உண்மையான வாழ்க்கை தேவை அது உருவாக்கும் (அல்லது சோதனை) அமைப்புகளை உருவாக்குகிறது, அது போன்ற விளக்கச்சீட்டு விவரங்களை உறுதிப்படுத்த ஆகையால், நாங்கள் செயல்பாட்டு வேறுபாடுகளை விட்டு வெளியேற்றும் பொழுது பயிற்சி மற்றும் சோதனை தரவுக்கு இடையே மாற்றங்களை விட்டு வ மேலும், நாம் தரவு பிரிப்பு பண்புகளையும் மாதிரி செயல்பாட்டையும் பரிசோதிக்க மற்றும் பைதான் அடிப்படையான கருவி நாம் ஒரு உணர்வு ஆய்வு மற்றும் ஒரு பாட்டின் வகைப்படுத்தல் பணியை பயன்படுத்தி வேலைகள் மற்றும் முடிவு', 'ur': 'یہ کاغذ طبیعی زبان پردازش کی کمونٹی میں چلتی ہوئی بحث میں اضافہ کرتا ہے کہ ایک اچھی پردازش کے ساتھ کس طرح انتخاب کریں۔ ماشین سیکھنے کی موڈل کو مختلف ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ بیٹریزی پر لازم کرنے کی ضرورت کے ذریعہ سے موٹیٹ کیا گیا ہے، ہم ایک کلاسترینگ بنیادی ڈیٹ الگوریتم تقسیم کرنے کی پیشنهاد کرتے ہیں. یہ توسعہ (یا امتحان) مجموعہ پیدا کرتا ہے جو لکھ ڈیٹ سے لکھ کے طور پر مختلف ہیں اور اس کے طور پر لکھ ڈیٹ ڈیٹ کے طور پر۔ لہٰذا ہم اس طرح قادر ہیں کہ کروس والیڈیٹ کے ارزیابی سٹے پیدا کریں جب تکلیف اور امتحان ڈیٹے کے درمیان تغییروں کے نتیجہ میں لابل تقسیم کے تغییروں کے نتیجہ سے دور کریں۔ اور اس کے علاوہ، ہم ایک پائیٹون بنیادی تولیل پیش کریں گے ڈیٹا تقسیم کرنے اور تصویز کرنے کے لئے۔ ہم اپنے طریقے کے کام اور نتیجے کو ایک احساس تحلیل اور ایک پائٹ کالپیٹ کا کام استعمال کرتے ہیں.', 'uz': "Ushbu qogʻoz tabiiy tilning boshqaruvchisi jamoasidagi harakat javob beradi va yaxshi taʼminlovchini qanday tanlash mumkin. Mashining o'rganish modellarini boshqa maʼlumot tarjimalarga qoʻllash kerak, biz murakkab qiladigan maʼlumotni algoritga ajratishni tasavvur qilamiz. @ info: whatsthis Shunday qilib, biz taʼminlovchi va sinov maʼlumotlar orasidan taʼminlovchi narsalarni yaratib turishimiz mumkin. Ko'pchilik, biz maʼlumotni ajratuvchi va modelning xususiyatlarini aniqlash uchun Python asosida asosiy vositani koʻrinamiz. Biz hissiyotni analyzer va patent classification vazifasi bilan ishlarimiz va natijalarimizni ko'rinamiz.", 'vi': 'Tờ giấy này thêm vào cuộc thảo luận đang diễn ra trong cộng đồng xử lý ngôn ngữ tự nhiên về cách chọn một bộ phát triển tốt. Động cơ bởi nhu cầu đời thực của việc áp dụng các mô hình học máy vào các phân phát dữ liệu khác nhau, chúng tôi đề nghị thuật to án dữ liệu phân tách. Nó tạo ra các bộ phát triển (hoặc thử) mà phải dùng từ khác với dữ liệu huấn luyện trong khi đảm bảo phân phát nhãn tương tự. Do đó, chúng ta có thể tạo ra cấu hình kiểm tra xuyên hoàn chỉnh thử thách thách thách thức trong khi thoát khỏi sự khác biệt về khả năng do hiệu suất phân phối giữa các dữ liệu huấn luyện và thử nghiệm. Bên cạnh đó, chúng tôi có một công cụ Python để phân tích và hình dung các tính cách chia dữ liệu và trình độ mô hình. Chúng tôi mô tả hoạt động và kết quả của cách tiếp cận của chúng tôi qua một bài phân tích đa cảm và một nhiệm vụ phân loại bằng sáng chế.', 'nl': 'Dit document voegt toe aan de lopende discussie in de natuurlijke taalverwerkingsgemeenschap over hoe een goede ontwikkelingsset te kiezen. Gemotiveerd door de reële noodzaak om machine learning modellen toe te passen op verschillende datadistributies, stellen we een clustering gebaseerd data splitsing algoritme voor. Het creëert ontwikkelings- (of test) sets die lexicaal verschillen van de trainingsgegevens terwijl gelijkaardige labelverdelingen worden gewaarborgd. Hierdoor zijn we in staat om uitdagende cross-validatie evaluatie opstellingen te creëren terwijl we abstraheren van prestatieverschillen als gevolg van verschuivingen van de labelverdeling tussen training en testgegevens. Daarnaast presenteren we een Python-gebaseerde tool voor het analyseren en visualiseren van data split kenmerken en model prestaties. We illustreren de werking en resultaten van onze aanpak met behulp van een sentimentanalyse en een octrooi-classificatietaak.', 'da': 'Denne artikel supplerer den igangværende diskussion i det naturlige sprogbehandlingsfællesskab om, hvordan man vælger et godt udviklingssæt. Motiveret af den virkelige nødvendighed af at anvende maskinlæringsmodeller til forskellige datadistributioner, foreslår vi en klyngebaseret dataopdelingsalgoritme. Det skaber udviklingssæt (eller testsæt), der er leksikologisk forskellige fra træningsdata, samtidig med at der sikres lignende mærkefordeling. Derfor er vi i stand til at skabe udfordrende cross-validering evalueringsopsætninger, samtidig med at vi fjerner præstationsforskelle som følge af etiketfordelingsskift mellem træning og testdata. Derudover præsenterer vi et Python-baseret værktøj til analyse og visualisering af data split egenskaber og model ydeevne. Vi illustrerer arbejdet og resultaterne af vores tilgang ved hjælp af en sentimentalanalyse og en patentklassifikationsopgave.', 'bg': 'Настоящата статия допълва текущата дискусия в общността за обработка на естествени езици за това как да изберем добър набор от разработки. Мотивирани от реалната необходимост от прилагане на модели за машинно обучение към различни разпределения на данни, предлагаме алгоритъм за разделяне на данни, базиран на клъстери. Той създава набор от разработки (или тестове), които са лексически различни от данните за обучение, като същевременно гарантира сходни разпределения на етикетите. По този начин ние сме в състояние да създадем трудни настройки за оценка на кръстосано валидиране, като същевременно абстракираме разликите в ефективността, произтичащи от промените в разпределението на етикета между данните от обучението и теста. В допълнение, представяме базиран инструмент за анализ и визуализиране на характеристиките на разделянето на данни и производителността на модела. Ние илюстрираме работата и резултатите от нашия подход, използвайки сентиментален анализ и задача за класификация на патентите.', 'id': 'Kertas ini menambah diskusi yang sedang berlangsung di komunitas proses bahasa alam tentang bagaimana memilih set pembangunan yang baik. Dimotifkan oleh kebutuhan hidup nyata untuk menerapkan model belajar mesin ke distribusi data yang berbeda, kami mengusulkan algoritma pembagian data berdasarkan klastering. Ini menciptakan set pengembangan (atau tes) yang berbeda secara lexik dari data latihan sambil memastikan distribusi label yang sama. Oleh karena itu, kita dapat menciptakan setup evaluasi cross-validation yang menantang sementara menjauh dari perbedaan prestasi yang berasal dari perubahan distribusi label antara pelatihan dan data tes. In addition, we present a Python-based tool for analyzing and visualizing data split characteristics and model performance.  Kami menggambarkan pekerjaan dan hasil pendekatan kami menggunakan analisis sentimen dan tugas klasifikasi paten.', 'ko': '본고는 자연 언어 처리 지역사회가 진행하고 있는 좋은 개발집을 어떻게 선택하는지에 대한 토론을 보충한다.기계 학습 모델을 서로 다른 데이터 분포에 응용하는 현실적인 수요에 따라 우리는 분류를 바탕으로 하는 데이터 분할 알고리즘을 제시했다.그것이 만든 개발(또는 테스트)은 어휘에 있어서 훈련 데이터와 다르고 비슷한 라벨 분포를 확보한다.따라서 우리는 도전적인 교차 검증 평가 설정을 만들고 훈련과 테스트 데이터 간의 라벨 분포 변화로 인한 성능 차이에서 추출할 수 있다.또한 데이터 분할 특징과 모델 성능을 분석하고 시각화하는 데 사용되는 파이썬 기반의 도구도 제공했다.우리는 정서 분석과 특허 분류 임무를 사용하여 우리의 방법의 작업 원리와 결과를 설명한다.', 'sw': 'Makala hii inaongeza mjadala unaoendelea katika jamii ya utaratibu wa lugha asilia kuhusu namna ya kuchagua seti nzuri ya maendeleo. Kutokana na umuhimu wa maisha halisi wa kutumia miundo ya kujifunza mashine kwa ajili ya usambazaji wa data tofauti, tunapendekeza utaratibu wa taarifa zinazohusiana na kusambaza kwa takwimu. Inatengeneza seti za maendeleo (au jaribio) ambazo zinatofautiana na takwimu za mafunzo wakati wa kuhakikisha usambazaji wa alama kama hizo. Kwa hiyo, tunaweza kutengeneza changamoto za tathmini za upatikanaji wa usahihi wakati wakijitenga na tofauti za utendaji zinazosababisha mabadiliko ya usambazaji wa mitandao kati ya mafunzo na taarifa za jaribio. Zaidi ya hayo, tunaweka nyenzo yenye asili ya Python kwa ajili ya kuchambua na kuonyesha utaalamu wa data zinazogawanywa na utendaji wa mifano. Tunaelezea kazi na matokeo ya mbinu yetu kwa kutumia uchambuzi wa hisia na kazi ya usambazaji wa pateti.', 'hr': 'Ovaj papir dodaje u nastavku raspravu u prirodnoj zajednici obrađivanja jezika o tome kako izabrati dobar set razvoja. Pod motivacijom stvarnog životnog potrebe primjenjivanja modela učenja strojeva na različite distribucije podataka, predlažemo algoritam razdvajanja podataka na skusteringu. To stvara razvoj (ili testiranje) setove koje su leksički različite od podataka obuke dok osigura slične distribucije etiketa. Stoga smo u stanju stvoriti izazovne nastave za procjenu cross-validatije dok se odvajamo od razlika učinkovitosti koji su rezultirali izmjene distribucije etiketa između podataka o obuci i testovima. Osim toga, predstavljamo na Pythonu osnovan alat za analizu i vizualizaciju podataka podijeljenih karakteristika i provedbe model a. Ilustriramo rad i rezultate našeg pristupa koristeći analizu osjećaja i zadatak klasifikacije patenata.', 'tr': 'Bu kagyz tebigy dil i힊le첵채n jemgy첵etlerde n채hili gowy 철s체m채ni sa첵lamak 체챌in dowam ed첵채r. Ma힊yny흫 철wrenme modellerini farkl캇 maglumat da첵lamagyna uygulamak 체챌in ger챌ek durmu힊y흫 gerekligi tarapyndan s체첵tgedik. Biz clusterlerde da첵lanan maglumat b철lme algoritmini teklip edip g철r첵채ris 횦체ze etiket da첵lamagyny gara힊첵an 첵erle힊diri힊i (첵ada test) d체z체mlerni bejer첵채r. 힇ol seb채pli, biz 챌yky힊lyk bilen etiket da첵ratyny흫 체첵tge힊iklerinden 챌ykyp bilmek 체챌in 챌yky힊lyk d체z체mlerini bejerip bileris. 횥m채pli, biz Python da첵asynda hatlary b철l체nmek we nusgalary 챌철z체mlemek 체챌in bir aralygy g철rkezip ber첵채ris. Biz 철z체mizi흫 i힊lerimizi we netijelerimizi du첵gular analyzasyny we patent klasifikasyny ulanyp g철rke첵채ris.', 'af': "Hierdie papier byvoeg by die voortgaande diskusie in die natuurlike taal verwerking gemeenskap op hoe om 'n goeie ontwikkelingsstel te kies. Gebeweging deur die reël lewe benodigtigheid van toepassing van masjien leer modele na verskillende data verspreidings, voorstel ons 'n clustering-gebaseerde data verspreiding algoritme. Dit skep ontwikkeling (of toets) stel wat leksies verskillend is van die onderwerp data terwyl die gelyke etiket verspreidings verseker word. Daarom is ons in staat om te skep wat vanskeilige kruis-validigeringsevalueringsinstellings is, terwyl ons aftrek weg van prestasie verskille wat resultaat van etiket verspreiding verskuiwes tussen onderwerp en toets data. In addition, we present a Python-based tool for analysing and visualizing data split characteristics and model performance. Ons illustreer die werke en resultate van ons toegang met die gebruik van 'n sentimentanalisie en 'n patent klassifikasie taak.", 'de': 'Dieses Papier ergänzt die laufende Diskussion in der natürlichen Sprachverarbeitungsgemeinschaft über die Auswahl eines guten Entwicklungssets. Motiviert durch die reale Notwendigkeit, Machine Learning Modelle auf verschiedene Datenverteilungen anzuwenden, schlagen wir einen Clustering-basierten Datenspaltungsalgorithmus vor. Es erstellt Entwicklungs- (oder Test-) Sets, die sich lexikalisch von den Trainingsdaten unterscheiden und gleichzeitig ähnliche Label-Verteilungen gewährleisten. Dadurch sind wir in der Lage, anspruchsvolle Cross-Validation Evaluation Setups zu erstellen und gleichzeitig Leistungsunterschiede zu abstrahieren, die sich aus Verschiebungen der Etikettenverteilung zwischen Trainings- und Testdaten ergeben. Darüber hinaus präsentieren wir ein Python-basiertes Tool zur Analyse und Visualisierung von Data Split Eigenschaften und Modellleistung. Wir veranschaulichen die Funktionsweise und Ergebnisse unseres Ansatzes anhand einer Stimmungsanalyse und einer Patentklassifikationsaufgabe.', 'sq': 'Ky dokument shton diskutimin në vazhdim në komunitetin natyror të procesimit të gjuhës mbi mënyrën për të zgjedhur një set të mirë zhvillimi. Motivated by the real-life necessity of applying machine learning models to different data distributions, we propose a clustering-based data splitting algorithm.  It creates development (or test) sets which are lexically different from the training data while ensuring similar label distributions.  Kështu, ne jemi në gjendje të krijojmë konfigurime sfiduese të vlerësimit të kryqëzuar ndërsa abstraktojmë nga dallimet e performancës që rezultojnë nga ndryshimet e shpërndarjes së etiketës midis trajnimit dhe të dhënave të testit. Përveç kësaj, ne paraqesim një mjet bazuar në Python për analizimin dhe vizualizimin e karakteristikave të ndarjes së të dhënave dhe performancës së modelit. Ne ilustrojmë funksionimet dhe rezultatet e qasjes sonë duke përdorur një analizë ndjesh dhe një detyrë klasifikimi patentesh.', 'fa': 'این کاغذ به بحث ادامه می دهد در جامعه پرداخت زبان طبیعی در مورد چگونه یک مجموعه توسعه خوب انتخاب کند. توسط نیازی زندگی واقعی که مدلهای یادگیری ماشین را برای تقسیم داده های مختلف حرکت می\u200cکند، ما یک الگوریتم تقسیم داده\u200cهای بنیاد کلاسترینگ را پیشنهاد می\u200cکنیم. این مجموعه\u200cهای توسعه (یا آزمایش) را ایجاد می\u200cکند که به زبان\u200cگویی از داده\u200cهای آموزش متفاوت هستند در حالی که در حال تهیه\u200cکردن توسعه\u200cهای برچسب مشابه است. به همین دلیل، ما قادر به ایجاد تنظیمات ارزیابی قابل تحقیقات بیشتری مشکلی هستیم در حالی که از تفاوت عملکرد دور می شویم که نتیجه از تغییرات تقسیم برچسب بین داده های تمرین و آزمایش است. علاوه بر این، ما یک ابزار بر پایه Python برای تحلیل و تصویر کردن ویژگی\u200cهای تقسیم داده\u200cها و عملکرد مدل را نشان می\u200cدهیم. ما کار و نتیجه\u200cهای دسترسی ما را با استفاده از یک تحلیل احساسات و یک وظیفه مختصات خصوصیت نشان می\u200cدهیم.', 'am': 'ይህ ገጽ በአባቢው ቋንቋ አካባቢ ላይ እንዴት መልካም አካሄድን ለመምረጥ ይጨምርበታል፡፡ መሣሪያን ትምህርት ምሳሌዎችን ለልዩ ዳታዎች አካባቢ ለመጠቀም እውነተኛ ሕይወት ያስፈልጋል፡፡ እንደገና የተለያዩ የጽሑፍ መለያየት እንዲያረጋግጡ የፍጥረት (ወይም ፈተና) መስኮቶችን ይፈጥራል፡፡ Hence, we are able to create challenging cross-validation evaluation setups while abstracting away from performance differences resulting from label distribution shifts between training and test data.  በተጨማሪም፣ ዳራዎችን ለመለየትና ለማስተዋል እና የሞዴል ስርዓት እና ለማሳየት የPython መሠረት እናቀርባለን፡፡ የሥራችንና የሥርዓታችንን ፍሬዎችን አስተያየት እና የተለያየ ትርጉም ስራ እናሳውራለን፡፡', 'az': 'Bu kağıt təbiətli dil işlətmə cəmiyyətinə yaxşı təhsil qurğunu seçməyi haqqında sürəkli mübahisə edir. Müxtəlif məlumat dağıtımlarına maşın öyrənmə modellərini istifadə etmək üçün gerçek həyat tərzindən dəyişdirilmiş, clusterin tabanlı məlumat bölmə algoritmi təklif edirik. Bu, bənzər etiket dağıtımlarını sağlayarkən təhsil məlumatlarından təhsil edilən təhsil quruluşları yaradır. Beləliklə, təhsil və sınama məlumatları arasındakı etiket dağıtımın dəyişikliklərindən uzaqlaşdırılmasına görə çətin çoxlu təsdiqləmə müəyyən qurğuları yarada bilərik. Əvvəlcə, məlumatları bölünmək və modellərin performansını analizə və vizualizə etmək üçün Python tabanlı bir araç göstəririk. Biz özümüzün tərəfimizin işləri və sonuçlarını hiss analizi və patent klasifikasiyası işləri ilə göstəririk.', 'bn': 'এই কাগজটি প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার সম্প্রদায়ের মধ্যে চলমান আলোচনার সাথে যোগ করেছে কিভাবে ভাল উন্নয়নের স বিভিন্ন তথ্য বিতরণে মেশিন শিক্ষা মডেল প্রয়োগ করার জন্য প্রকৃত জীবনের প্রয়োজনীয় প্রয়োজনীয় প্রস্তাব করে, আমরা একটি ক্লাস্টারিং ভ এটি উন্নয়ন (অথবা পরীক্ষা) সেট তৈরি করে যা প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে বিভিন্ন ভিন্ন (বা পরীক্ষা) সৃষ্টি করে যায় তাই, আমরা প্রশিক্ষণ ও পরীক্ষা তথ্যের মধ্যে প্রযুক্তি বিতরণের কারণে পার্থক্য থেকে দূরে থাকার কারণে প্রশিক্ষণ ও পরীক্ষা তথ্য বিতরণের মধ্ In addition, we present a Python-based tool for analyzing and visualizing data split characteristics and model performance.  আমরা একটি আবেগ বিশ্লেষণ এবং একটি প্যাটেন্ট ক্লাসাফেশন কাজ ব্যবহার করে আমাদের কাজ এবং ফলাফলের বর্ণনা করি।', 'bs': 'Ovaj papir dodaje na trenutnu diskusiju u prirodnoj zajednici obrade jezika o tome kako izabrati dobar set razvoja. Pokrenut stvarnim potrebama da primjenjujemo modele učenja strojeva na različite distribucije podataka, predlažemo algoritam podataka koji se podijele na skusteringu. To stvara razvoj (ili test) kompleta koji su leksički različiti od podataka obuke dok osigura slične distribucije etiketa. Stoga smo u stanju stvoriti izazovne nastave za procjenu cross-validatije dok se odvajamo od razlika učinkovitosti koji su rezultirali izmjene distribucije etiketa između obuke i test podataka. Osim toga, predstavljamo na Pythonu osnovan alat za analizu i vizualizaciju podataka podijeljenih karakteristika i provedbe model a. Ilustriramo rad i rezultate našeg pristupa koristeći analizu osjećanja i zadatak klasifikacije patenata.', 'ca': "Aquest paper afegeix a la discussió en curso en la comunitat de processament de llenguatges naturals sobre com escollir un bon conjunt de desenvolupament. Motivat per la necessitat real d'aplicar models d'aprenentatge màquinari a diferents distribucions de dades, proposem un algoritme de divisió de dades basat en agrupaments. Crea conjunts de desenvolupament (o prova) que són lèxicament diferents de les dades d'entrenament assegurant distribucions similars d'etiquetes. Per tant, podem crear configuracions desafiables d'evaluació cruzada de validació abstractant les diferències de rendiment resultant dels canvis de distribució d'etiquetes entre entrenamient i dades de prova. A més, presentem una eina basada en Python per analitzar i visualitzar les característiques de divisió de dades i el rendiment del model. Illustrem el funcionament i els resultats del nostre enfocament fent servir una anàlisi de sentiments i una tasca de classificació de patents.", 'cs': 'Tento článek přispívá k probíhající diskusi v komunitě zpracování přirozeného jazyka o tom, jak si vybrat dobrý vývojový set. Motivováni reálnou nutností aplikace modelů strojového učení na různé distribuce dat navrhujeme algoritmus rozdělování dat založený na clusterování. Vytváří vývojové (nebo testovací) sady, které se lexicky liší od tréninkových dat a zajišťují podobné distribuce štítků. Proto jsme schopni vytvořit náročná nastavení pro vyhodnocování křížové validace a zároveň abstrahovat od výkonových rozdílů vyplývajících z posunu distribuce štítků mezi tréninkovými a testovacími daty. Kromě toho představujeme nástroj založený na Pythonu pro analýzu a vizualizaci charakteristik rozdělení dat a výkonu modelu. Práci a výsledky našeho přístupu ilustrujeme pomocí sentimentové analýzy a úlohy patentové klasifikace.', 'et': 'Käesolev töö lisab looduskeelte töötlemise kogukonnas käimasolevale arutelule, kuidas valida hea arengukomplekt. Motiveerituna reaalsest vajadusest rakendada masinõppemudeleid erinevatele andmejaotustele, pakume välja klastripõhise andmejaotuse algoritmi. See loob arendus (või test) komplekte, mis erinevad leksikaalselt koolitusandmetest, tagades samas sarnase märgiste jaotuse. Seega suudame luua keerukaid ristvalideerimise hindamise seadistusi, võttes samal ajal arvesse tulemuslikkuse erinevusi, mis tulenevad märgise jaotuse nihketest koolitus- ja katseandmete vahel. Lisaks tutvustame Pythonil põhinevat tööriista andmejaotuse omaduste ja mudeli jõudluse analüüsimiseks ja visualiseerimiseks. Me illustreerime oma lähenemisviisi toimimist ja tulemusi sentimentaalüüsi ja patendi klassifitseerimise ülesande abil.', 'hy': 'This paper adds to the ongoing discussion in the natural language processing community on how to choose a good development set.  Հրաշարժված իրական կյանքի անհրաժեշտության միջոցով մեքենային ուսումնասիրության մոդելների կիրառման տարբեր տվյալների տարածումների համար, մենք առաջարկում ենք խմբավորման հիմնված տվյալների բաժանման ալգորիթմ: Այն ստեղծում է զարգացման (կամ փորձարկումների) համակարգեր, որոնք լեքսիկապես տարբերվում են ուսուցման տվյալներից, միաժամանակ վստահում են նման պիտակների տարածումը: Այդ իսկ պատճառով, մենք կարող ենք ստեղծել մարտահրավերներ խաչընդհատուկ գնահատման կառուցվածքներ, միաժամանակ վերացնելով նրանից, թե ինչպես են արտադրվում տարբերությունները, որոնք առաջացել են մարտահրավերների տարածման փոփոխություններից վարժման և թեստերի տվյա Ավելին, մենք ներկայացնում ենք Պիթոնի հիմնված գործիք տվյալների բաժանման առանձնահատկությունների վերլուծության և վիզուալիզացիայի համար: Մենք ներկայացնում ենք մեր մոտեցումների գործողությունները և արդյունքները, օգտագործելով զգացմունքների վերլուծությունը և բացատրական դասակարգման խնդիրը:', 'fi': 'Tﾃ､mﾃ､ artikkeli tﾃ､ydentﾃ､ﾃ､ luonnollisten kielten prosessointiyhteisﾃｶssﾃ､ kﾃ､ynnissﾃ､ olevaa keskustelua siitﾃ､, miten valita hyvﾃ､ kehitysjoukko. Koneoppimismallien soveltamisen todellisen tarpeen motivoimana ehdotamme klusterointiin perustuvaa datan jakamisalgoritmia. Se luo kehityssarjoja (tai testisarjoja), jotka eroavat sanastollisesti koulutustiedoista ja varmistavat samalla samanlaiset etikettijakaumat. Nﾃ､in ollen pystymme luomaan haastavia ristikkﾃ､isvalidointiasetuksia ja vﾃ､hentﾃ､mﾃ､ﾃ､n suorituseroja, jotka johtuvat koulutuksen ja testidatan jakautumisesta. Lisﾃ､ksi esittelemme Python-pohjaisen tyﾃｶkalun datajaon ominaisuuksien ja mallin suorituskyvyn analysointiin ja visualisointiin. Kuvaamme toimintamme toimintaa ja tuloksia tunteiden analyysin ja patenttiluokitustehtﾃ､vﾃ､n avulla.', 'sk': 'Ta prispevek dopolnjuje stalno razpravo v skupnosti za obdelavo naravnega jezika o tem, kako izbrati dober nabor razvoja. Motivirana zaradi resnične potrebe uporabe modelov strojnega učenja za različne distribucije podatkov, predlagamo algoritem razdelitve podatkov, ki temelji na grozdih. Ustvarja razvojne (ali testne) nabore, ki se leksično razlikujejo od podatkov o usposabljanju in hkrati zagotavljajo podobno porazdelitev oznak. Zato lahko ustvarimo zahtevne nastavitve navzkrižne validacije vrednotenja, hkrati pa se odvzemamo od razlik v uspešnosti, ki so posledica premikov porazdelitve oznak med podatki o usposabljanju in testiranju. Poleg tega predstavljamo orodje, ki temelji na Pythonu, za analizo in vizualizacijo značilnosti delitve podatkov in zmogljivosti modela. Delovanje in rezultate našega pristopa ponazarjamo z analizo čustva in nalogo klasifikacije patentov.', 'he': 'העיתון הזה מוסיף לדיון הממשיך בקהילת עיבוד השפה הטבעית על איך לבחור קבוצת פיתוח טובה. מוטיבציה על ידי הצורך של החיים האמיתיים להפעיל מודלים למידע מכונות להפצה נתונים שונה, אנו מציעים אלגוריתם מחלק נתונים מבוסס על קבוצות. הוא יוצר קבוצות פיתוח (או מבחן) שמשונות ללקסית מידע האימונים בזמן שהבטיח פיצוי תוויות דומים. לכן, אנחנו מסוגלים ליצור ערכות מערכת מערכת ציבורית מאתגרת בזמן שהם מתרחקים מהשונים ביצועים שנוצרו מהשינויים בהפצה של תווית בין מידע אימון לבדיקה. בנוסף, אנחנו מציגים כלי מבוסס על פיתון כדי לנתח ולדמיין את אופייני הנתונים החלקים והביצועים של מודל. אנו מציגים את העבודה והתוצאות של הגישה שלנו באמצעות ניתוח רגשות ומשימה מסווג פטנטים.', 'ha': "Wannan takarda yana ƙara wa muhimmada wanda ke tafiya a cikin jamii masu aiki da harshe na asiyya, kan yadda za ka zãɓe wani muhimmi mai kyau. Ana motsar da halin rãyuwa ta wajen applied misãlai da aka karanta mashine zuwa raba-daban data, tuna goyyade da wata danne-da-danne mai rarraba algoritm. Yana ƙididdige shiryoyin (ko jarraba) daidaita waɗanda ke yin diffdi daga data na amfani da kuma suna sikar da rabanni masu daidaita label. Kayya, kanza mu iya ƙiƙiro masu ƙidãya wa'anar-koronto da inganci a lokacin da za'a kange daga rabon aiki da ke kusa ta sami shige masu tarawa na label tsakanin mafarin da data na jarraba. Da wannan, Munã ƙayyade wani zane na asalin Python dõmin yin anayyar da kuma za'a nuna fassarar sifatinin da aka raba data da mai nuna. Tuna bayyana aikin da matsala na hanyarmu da yin amfani da wani anayyar hisia da wani aikin fasafiki.", 'jv': 'Perusahaan iki nambah kanggo ngilanggar sapa-sapa ning komunitas pribadi nggawe ngubah winih sing apik dhéwé tindakan. Ngawe Perintah sing dibutuhke perusahaan sistem sing dianggawe sistem sistem anyar tentang data Distribution, kita supoyo perusahaan data sistem podho clustering Ora ono nggawe akeh pengguna (utawa test) sampeyan dipunangé perusahaan langkung sampeyan karo data nggawe dolanan etiket sing ngewehi. Laptop" and "Desktop Nambah, kita ngewehi sistem sing basa Pergunian kanggo anajilan karo iso nggawe data podho karcistiki lan akeh modol. Awak dhéwé ngerasakno nggawe barang-barang nggawe barang kelas nang nggambar pancen winih karo nggawe barang paten.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་རང་བཞིན་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དུས་མཐུན་དུ་གཏོང་ནུས། འདི་ལྟ་བུའི་མི་ཚེ་དངོས་ཡོད་པ་ཅིག་ལག་འཁྱེར་གྱི་མིག་ཆས་སློབ་པའི་རྣམ་པ་གཙོ་རིམ It creates a development (or test) sets which are lexically different from the training data while ensuring similar label distributions. དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་མཐུན་སྣུམ་གྱི་གནད་དོན་རིམ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་གི་སྒྲིག་འཛུགས་དང་། ད་དུང་། ང་ཚོས་Python་ལ་གཞི་བྱས་པའི་ལག་ཆ་ཞིག་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་ལྟ་ཀློག་བྱེད་པའི་ཁྱད་ཆོས་དང་མིང ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ལས་འགན་དང་འབྲེལ་བ་དག་གི་སྟོན་ཚུལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Best Practices for Crowd-based Evaluation of German Summarization : Comparing Crowd, Expert and Automatic Evaluation', 'fr': "Meilleures pratiques pour l'évaluation participative de la synthèse allemande\xa0: comparaison de l'évaluation de la foule, de l'expert et de l'évaluation automatique", 'ar': 'أفضل الممارسات للتقييم المعتمد على الحشود للتلخيص الألماني: مقارنة التقييم الجماعي والخبير والتلقائي', 'pt': 'Melhores práticas para avaliação baseada em multidão de resumo alemão: comparando avaliação de multidão, especialista e automática', 'es': 'Mejores prácticas para la evaluación multitudinaria de la sumarización alemana: comparación de la evaluación multitudinaria, experta y automática', 'zh': '盖人群之德语摘要,较人群、专家、自料', 'ja': 'ドイツ語の要約をクラウドベースで評価するためのベストプラクティス：クラウド、エキスパート、自動評価の比較', 'hi': 'जर्मन सारांश के भीड़-आधारित मूल्यांकन के लिए सर्वोत्तम प्रथाएं: भीड़, विशेषज्ञ और स्वचालित मूल्यांकन की तुलना करना', 'ru': 'Передовая практика для крауд-ориентированной оценки немецкого обобщения: сравнение крауд, экспертной и автоматической оценки', 'ga': 'Dea-Chleachtais maidir le Meastóireacht Sluaite ar Achoimriú Gearmánach: Sluaite, Saineolaithe agus Meastóireacht Uathoibríoch a Chomparáid', 'ka': 'გერმანეთის კომპანიზაციის უკეთესი პრაქტიკები: კომპერტი, ექსპერტი და ავტომატური განსაზღვრება', 'el': 'Βέλτιστες πρακτικές για την αξιολόγηση της γερμανικής συνοψίας βάσει πλήθους: σύγκριση πλήθους, εμπειρογνωμόνων και αυτόματης αξιολόγησης', 'hu': 'Legjobb gyakorlatok a német összefoglalás tömegalapú értékeléséhez: tömeg, szakértő és automatikus értékelés összehasonlítása', 'it': 'Le migliori pratiche per la valutazione basata sulla folla della sintesi tedesca: confronto tra folla, esperti e valutazione automatica', 'mk': 'Најдобрите практики за групна евалуација на германската резултат: споредба на групата, експертите и автоматската евалуација', 'kk': 'Неміс тұжырымдамасын бағалау үшін ең жақсы жұмыс істеу: Жұмыс, эксперт және автоматты оқиға салыстыру', 'lt': 'Geriausia visuomenės vertinimo praktika Vokietijos santraukoje: visuomenės, ekspertų ir automatinio vertinimo palyginimas', 'ml': 'ജര്\u200dമ്മന്\u200d ചുരുക്കത്തിന്റെ ക്രൌഡ് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നതിനുള്ള ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d: ക്രൌഡ്, വിശേഷവും സ്വയം പരിശോധന', 'ms': 'Praktik Terbaik untuk Penghargaan Berdasarkan Kelompok Perringkasan Jerman: Mengbandingkan Penghargaan Kelompok, Ekspert dan Automatik', 'mn': 'Германы цуглуулга дээр суурилсан хамгийн сайн дасгал хөдөлгөөн', 'mt': 'L-Aħjar Prattiki għall-Evalwazzjoni bbażata fuq il-Klawżola tas-Sommarju Ġermaniż: Tqabbil tal-Klawżola, l-Esperti u l-Evalwazzjoni Awtomatika', 'pl': 'Najlepsze praktyki dla oceny tłumów niemieckiej podsumowania: porównanie tłumów, ekspertów i automatycznej oceny', 'no': 'Beste praksis for å evaluera tysk sammendrag basert på crowd- basert: samanlikna crowd, expert og automatisk evaluering', 'sr': 'Najbolja vježba za procjenu njemačke sažetke na krvaru: usporedba krvarenja, eksperta i automatske procjene', 'ro': 'Cele mai bune practici pentru evaluarea bazată pe mulțime a sumarizării germane: compararea mulțimii, a experților și a evaluării automate', 'si': 'Name', 'so': 'Jarmalka Summariisation: Comparinta Crowd, Expert and Automatic Evaluation', 'sv': 'Bästa praxis för Crowd-baserad utvärdering av tysk sammanfattning: Jämför Crowd, Expert och Automatisk utvärdering', 'ta': 'Name', 'ur': 'کروڈ بنیادی جرمن جمعیزو کے بہترین آزمائش: کروڈ، اکسپرٹ اور آٹوٹی آزمائش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách thức tuyển tập tốt nhất cho Tập đoàn đông Bài đánh giá Về cuộc họp Đức:', 'bg': 'Най-добри практики за оценка на обобщението на немски език: сравняване на тълпата, експертна и автоматична оценка', 'hr': 'Najbolja vježba za procjenu njemačke sažetke na osnovu krvarenja: usporedba krvarenja, stručnjaka i automatske procjene', 'da': 'Bedste praksis for crowd-baseret evaluering af tysk sammenfatning: Sammenligning af crowd, ekspert og automatisk evaluering', 'nl': 'Best Practices voor Crowd-based Evaluatie van Duitse Samenvatting: Vergelijk Crowd, Expert en Automatische Evaluatie', 'de': 'Best Practices für die crowdbasierte Evaluation der deutschen Zusammenfassung: Vergleich von Crowd, Expert und Automatic Evaluation', 'fa': 'بهترین تمرین برای ارزیابی جمعیت آلمانی بر اساس کروود: مقایسه کردن کروود، متخصص و ارزیابی خودکار', 'ko': '군중을 바탕으로 하는 독일어 요약 평가 최적 실천: 군중, 전문가와 자동 평가 비교', 'id': 'Praktik terbaik untuk Evaluasi Berdasarkan Kelompok Persingkatan Jerman: Membandingkan Kelompok, Ekspert dan Evaluasi Otomatis', 'sw': 'Vitendo bora vya Uchunguzi wa Ujumbe wa Ujerumani: Kulinganisha Ukosoaji, Wataalam na Utafiti wa Huduma', 'tr': 'Gatyda Etraplar üçin Iň gowy Praktik Guramanlary Alman Toparlaşmasy', 'af': 'Beste Oefening vir Crowd-gebaseerde Evaluering van Duitse Opsomming: Vergelyking Crowd, Expert en Automaties Evaluering', 'sq': 'Best Practices for Crowd-based Evaluation of German Summarization: Comparing Crowd, Expert and Automatic Evaluation', 'hy': 'Գերմանական համառոտագրության լավագույն փորձարկումները՝ համեմատելով ժողովրդի, մասնագետի և ինքնագնահատման', 'bn': 'Best Practices for Crowd-based Evaluation of German Summarization: Comparing Crowd, Expert and Automatic Evaluation', 'az': 'Alman Toplaşdırmasının ən yaxşı praksisi: Tərəflət, Ekspert və Avtomatik Evaluasyon', 'am': 'የጀርመን ማቀናጃ: Crowd, Expert and Automatic evaluation', 'bs': 'Najbolja vježba za procjenu njemačke Summarizacije na krvaru: usporedba krvarova, eksperta i automatske procjene', 'ca': "Les millors pràctiques per a l'evaluació basada en la multitud de la sommarització alemana: Comparar la multitud, l'expert i l'automàtica", 'cs': 'Osvědčené postupy pro hodnocení německého shrnutí na základě davu: srovnání davu, experta a automatické hodnocení', 'et': 'Parimad tavad rahvahulgapõhiseks hindamiseks Saksa kokkuvõttes: rahvahulga võrdlemine, ekspertide ja automaatne hindamine', 'fi': 'Parhaat käytännöt joukkoperusteiseen arviointiin Saksan yhteenveto: joukkojen vertailu, asiantuntija ja automaattinen arviointi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'All', 'sk': 'Najboljše prakse za množično ocenjevanje nemškega povzetka: primerjava množice, strokovno in avtomatsko ocenjevanje', 'he': 'המאמנות הטובות ביותר להערכה מבוססת על הצוות של סאמריזציה גרמנית: השוואה של הצוות, המומחה והערכה אוטומטית', 'bo': 'སྡོམ་རྩིས་བ་དང་རང་བཞིན་གྱི་བཅུད་སྡུད་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་ལྡན་གྱི་དགའ་གཤིས་གཟུགས་རྩིས་ཤེས་ཚད་ལ་'}
{'en': 'One of the main challenges in the development of summarization tools is summarization quality evaluation. On the one hand, the human assessment of summarization quality conducted by linguistic experts is slow, expensive, and still not a standardized procedure. On the other hand, the automatic assessment metrics are reported not to correlate high enough with human quality ratings. As a solution, we propose crowdsourcing as a fast, scalable, and cost-effective alternative to expert evaluations to assess the intrinsic and extrinsic quality of summarization by comparing crowd ratings with expert ratings and automatic metrics such as ROUGE, BLEU, or BertScore on a German summarization data set. Our results provide a basis for best practices for crowd-based summarization evaluation regarding major influential factors such as the best annotation aggregation method, the influence of readability and reading effort on summarization evaluation, and the optimal number of crowd workers to achieve comparable results to experts, especially when determining factors such as overall quality, grammaticality, referential clarity, focus, structure & coherence, summary usefulness, and summary informativeness.', 'ar': 'يعد التلخيص تقييم الجودة أحد التحديات الرئيسية في تطوير أدوات التلخيص. من ناحية أخرى ، فإن التقييم البشري لجودة التلخيص الذي يجريه خبراء لغويون بطيء ومكلف ولا يزال إجراءً غير موحد. من ناحية أخرى ، تم الإبلاغ عن أن مقاييس التقييم التلقائي لا ترتبط بدرجة عالية بما يكفي مع تقييمات الجودة البشرية. كحل ، نقترح التعهيد الجماعي كبديل سريع وقابل للتطوير وفعال من حيث التكلفة لتقييم الخبراء لتقييم الجودة الجوهرية والخارجية للتلخيص من خلال مقارنة تقييمات الجماهير مع تقييمات الخبراء والمقاييس التلقائية مثل ROUGE أو BLEU أو BertScore على مجموعة بيانات التلخيص الألمانية. توفر نتائجنا أساسًا لأفضل الممارسات لتقييم التلخيص القائم على الحشود فيما يتعلق بالعوامل المؤثرة الرئيسية مثل أفضل طريقة لتجميع التعليقات التوضيحية ، وتأثير قابلية القراءة وجهد القراءة على تقييم التلخيص ، والعدد الأمثل للعاملين في الحشد لتحقيق نتائج مماثلة للخبراء ، خاصة عند تحديد عوامل مثل الجودة الشاملة ، القواعد النحوية ، الوضوح المرجعي ، التركيز ، الهيكل والتماسك ، فائدة الملخص ، والمعلومات الموجزة.', 'fr': "L'un des principaux défis dans le développement d'outils de synthèse est l'évaluation de la qualité de la synthèse. D'une part, l'évaluation humaine de la qualité de la synthèse effectuée par des experts linguistiques est lente, coûteuse et n'est toujours pas une procédure normalisée. D'autre part, les mesures d'évaluation automatique ne sont pas suffisamment corrélées avec les évaluations de la qualité humaine. En tant que solution, nous proposons le crowdsourcing comme une alternative rapide, évolutive et rentable aux évaluations d'experts pour évaluer la qualité intrinsèque et extrinsèque de la synthèse en comparant les évaluations de foule avec les évaluations d'experts et les mesures automatiques telles que ROUGE, BLEU ou BertScore sur un ensemble de données de synthèse allemand . Nos résultats fournissent une base pour les meilleures pratiques d'évaluation de synthèse basée sur la foule concernant les principaux facteurs influents tels que la meilleure méthode d'agrégation d'annotations, l'influence de la lisibilité et de l'effort de lecture sur l'évaluation de la synthèse, et le nombre optimal de travailleurs de foule pour obtenir des résultats comparables les résultats aux experts, en particulier lorsqu'il s'agit de déterminer des facteurs tels que la qualité globale, la grammaticalité, la clarté référentielle, la focalisation, la structure et la cohérence, l'utilité des résumés et l'informativité des résumés.", 'pt': 'Um dos principais desafios no desenvolvimento de ferramentas de sumarização é a avaliação da qualidade da sumarização. Por um lado, a avaliação humana da qualidade da sumarização realizada por especialistas linguísticos é lenta, cara e ainda não é um procedimento padronizado. Por outro lado, as métricas de avaliação automática são relatadas como não se correlacionando suficientemente alto com as classificações de qualidade humana. Como solução, propomos o crowdsourcing como uma alternativa rápida, escalável e econômica às avaliações de especialistas para avaliar a qualidade intrínseca e extrínseca da sumarização comparando classificações de multidões com classificações de especialistas e métricas automáticas como ROUGE, BLEU ou BertScore em um Conjunto de dados de sumarização alemão. Nossos resultados fornecem uma base para as melhores práticas para avaliação de sumarização baseada em multidão em relação aos principais fatores influentes, como o melhor método de agregação de anotação, a influência da legibilidade e esforço de leitura na avaliação da sumarização e o número ideal de trabalhadores da multidão para obter resultados comparáveis aos especialistas , especialmente ao determinar fatores como qualidade geral, gramaticalidade, clareza referencial, foco, estrutura e coerência, utilidade do resumo e informatividade do resumo.', 'es': 'Uno de los principales desafíos en el desarrollo de herramientas de resumen es la evaluación de la calidad de los resúmenes. Por un lado, la evaluación humana de la calidad de los resúmenes realizada por expertos lingüísticos es lenta, costosa y todavía no es un procedimiento estandarizado. Por otro lado, se informa que las métricas de evaluación automática no se correlacionan lo suficientemente alto con las calificaciones de calidad humana. Como solución, proponemos el crowdsourcing como una alternativa rápida, escalable y rentable a las evaluaciones de expertos para evaluar la calidad intrínseca y extrínseca de los resúmenes comparando las calificaciones de público con las calificaciones de expertos y métricas automáticas como ROUGE, BLEU o BertScore en un conjunto de datos de resumen alemán . Nuestros resultados proporcionan una base para las mejores prácticas para la evaluación de resumen basada en multitudes con respecto a los principales factores influyentes, como el mejor método de agregación de anotaciones, la influencia de la legibilidad y el esfuerzo de lectura en la evaluación de los resúmenes y el número óptimo de trabajadores colectivos para lograr resultados comparables resultados para los expertos, especialmente cuando se determinan factores como la calidad general, la gramaticalidad, la claridad referencial, el enfoque, la estructura y la coherencia, la utilidad del resumen y la capacidad de información del resumen.', 'zh': '发摘要器之要,一摘要质评。 一者,言语专家质料迟缓,昂贵,且非标准化之程也。 其一,自料指标与人质评级者相关性不及高。 为解决方案者,议众包以为质速,可广而有本效者代之,因评级与评级自指标(如ROUGE,BLEU与BertScore)校之摘要内外。 凡人伦之总,最为上者,皆关大体,如注合之法,可读性读工量摘要评,与专家相当工作者数,特为定体,语法性参清晰度。  重点,结构连贯性,摘要有用性摘要信息性。', 'ja': 'まとめツールの開発における主な課題の1つは、まとめの品質評価である。 一方、言語学の専門家による要約品質の人間による評価は、遅く、高価であり、まだ標準化された手順ではありません。 一方、自動評価指標は、人間の品質評価と十分に高く相関していないと報告されています。 ソリューションとして、クラウドソーシングを専門家による評価に代わる高速でスケーラブルで費用対効果の高い代替手段として提案し、ドイツの要約データセット上のROUGE、BLEU、またはBertScoreなどの専門家による評価と自動指標を比較することにより、要約の本質的および外部的な品質を評価します。 当社の結果は、特に全体的な品質、文法性、参照の明確さ、焦点、構造と一貫性、要約の有用性、要約の情報性などの要因を決定する際に、最高のアノテーション集約方法、要約評価に対する読みやすさと読みやすさの影響、専門家と同等の結果を達成するための最適なクラウドワーカーの数などの主要な影響力のある要因に関する、クラウドベースの要約評価のベストプラクティスの基礎を提供します。', 'hi': 'सारांशीकरण उपकरणों के विकास में मुख्य चुनौतियों में से एक सारांश गुणवत्ता मूल्यांकन है। एक तरफ, भाषाई विशेषज्ञों द्वारा आयोजित सारांश गुणवत्ता का मानव मूल्यांकन धीमा, महंगा है, और अभी भी एक मानकीकृत प्रक्रिया नहीं है। दूसरी ओर, स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक को मानव गुणवत्ता रेटिंग के साथ पर्याप्त रूप से उच्च सहसंबंधित नहीं करने की सूचना दी जाती है। एक समाधान के रूप में, हम एक जर्मन सारांश डेटा सेट पर विशेषज्ञ रेटिंग और रूज, BLEU, या BertScore जैसे स्वचालित मीट्रिक के साथ भीड़ रेटिंग की तुलना करके सारांश की आंतरिक और बाह्य गुणवत्ता का आकलन करने के लिए विशेषज्ञ मूल्यांकन के लिए एक तेज, स्केलेबल और लागत प्रभावी विकल्प के रूप में क्राउडसोर्सिंग का प्रस्ताव करते हैं। हमारे परिणाम प्रमुख प्रभावशाली कारकों के बारे में भीड़-आधारित सारांश मूल्यांकन के लिए सर्वोत्तम प्रथाओं के लिए एक आधार प्रदान करते हैं जैसे कि सबसे अच्छा एनोटेशन एकत्रीकरण विधि, पठनीयता का प्रभाव और सारांश मूल्यांकन पर पढ़ने के प्रयास, और विशेषज्ञों के लिए तुलनीय परिणाम प्राप्त करने के लिए भीड़ श्रमिकों की इष्टतम संख्या, खासकर जब समग्र गुणवत्ता, व्याकरणिकता, संदर्भित स्पष्टता जैसे कारकों का निर्धारण करते हैं,  फोकस, संरचना और सुसंगतता, सारांश उपयोगिता, और सारांश सूचनात्मकता।', 'ru': 'Одной из основных задач при разработке инструментов обобщения является оценка качества обобщения. С одной стороны, человеческая оценка качества обобщения, проводимая лингвистическими экспертами, является медленной, дорогостоящей и все еще не стандартизированной процедурой. С другой стороны, показатели автоматической оценки, как сообщается, недостаточно высоко коррелируют с оценками качества человека. В качестве решения мы предлагаем краудсорсинг как быструю, масштабируемую и экономически эффективную альтернативу экспертным оценкам для оценки внутреннего и внешнего качества обобщения путем сравнения крауд-рейтингов с экспертными рейтингами и автоматическими метриками, такими как ROUGE, BLEU или BertScore, на немецком наборе данных обобщения. Наши результаты обеспечивают основу для лучших практик для оценки обобщения на основе толпы в отношении основных влияющих факторов, таких как лучший метод агрегации аннотаций, влияние читабельности и усилия чтения на оценку обобщения, и оптимальное количество сотрудников толпы для достижения сопоставимых результатов с экспертами, особенно при определении таких факторов, как общее качество, грамматичность, справочная ясность, фокус, структура и согласованность, полезность резюме и обобщенная информативность.', 'ga': 'Ceann de na príomhdhúshláin atá le forbairt uirlisí achoimrithe ná meastóireacht ar cháilíocht achoimre. Ar thaobh amháin, is mall, costasach an measúnú daonna ar cháilíocht na hachoimriúcháin a dhéanann saineolaithe teanga, agus ní nós imeachta caighdeánaithe é go fóill. Ar an láimh eile, tuairiscítear nach bhfuil comhghaol idir an mhéadracht um measúnú uathoibríoch agus rátálacha cáilíochta daonna. Mar réiteach, molaimid slua-fhoinsiú a dhéanamh mar rogha eile atá tapa, inscálaithe agus cost-éifeachtach ar mheastóireachtaí saineolaithe chun cáilíocht intreach agus eistreach an achoimre a mheasúnú trí rátálacha slua a chur i gcomparáid le rátálacha saineolacha agus méadrachtaí uathoibríocha amhail ROUGE, BLEU, nó BertScore ar a Tacar sonraí achoimre na Gearmáine. Soláthraíonn ár dtorthaí bunús le haghaidh dea-chleachtais le haghaidh meastóireachta achoimrithe slua-bhunaithe maidir le mórfhachtóirí a bhfuil tionchar acu ar nós an modh comhiomlánaithe anótála is fearr, tionchar na hiarrachta inléiteachta agus léitheoireachta ar mheastóireacht achoimrithe, agus an líon is fearr oibrithe slua chun torthaí inchomparáide a bhaint amach do shaineolaithe. , go háirithe agus fachtóirí á gcinneadh mar cháilíocht fhoriomlán, gramadaí, soiléireacht thagartha, fócas, struchtúr & comhleanúnachas, úsáideacht achoimre, agus faisnéis achomair.', 'el': 'Μία από τις κύριες προκλήσεις στην ανάπτυξη εργαλείων συνοψίας είναι η αξιολόγηση της ποιότητας συνοψίας. Από τη μία πλευρά, η ανθρώπινη αξιολόγηση της ποιότητας συνοψίας που διενεργείται από γλωσσικούς εμπειρογνώμονες είναι αργή, δαπανηρή και δεν αποτελεί ακόμη τυποποιημένη διαδικασία. Από την άλλη πλευρά, οι μετρήσεις αυτόματης αξιολόγησης αναφέρονται ότι δεν συσχετίζονται αρκετά υψηλές με τις αξιολογήσεις ανθρώπινης ποιότητας. Ως λύση, προτείνουμε ως γρήγορη, κλιμακωτή και οικονομικά αποδοτική εναλλακτική λύση στις αξιολογήσεις εμπειρογνωμόνων για την αξιολόγηση της εσωτερικής και εξωτερικής ποιότητας της συνοψίας συγκρίνοντας αξιολογήσεις πλήθους με αξιολογήσεις εμπειρογνωμόνων και αυτόματες μετρήσεις όπως ή σε ένα γερμανικό σύνολο δεδομένων σύνοψης. Τα αποτελέσματά μας παρέχουν τη βάση για τις βέλτιστες πρακτικές για την αξιολόγηση συνοψίας με βάση το πλήθος σχετικά με σημαντικούς παράγοντες επιρροής όπως η καλύτερη μέθοδος συγκέντρωσης σχολίων, η επίδραση της αναγνωσιμότητας και της προσπάθειας ανάγνωσης στην αξιολόγηση συνοψίας, και ο βέλτιστος αριθμός εργαζομένων του πλήθους για την επίτευξη συγκρίσιμων αποτελεσμάτων με τους εμπειρογνώμονες, ειδικά όταν καθορίζονται παράγοντες όπως η συνολική ποιότητα, γραμματικότητα, σαφήνεια αναφοράς, εστίαση, δομή συνοχής, συνοπτική χρησιμότητα και συνοπτική πληροφορικότητα.', 'ka': 'ერთი უფრო მნიშვნელოვანი გამოსახულება საქაღალდეების განვითარებაში არის საქაღალდეების გამოსახულება. ერთმანეთიდან, ადამიანის კოსუმიზაციის კოსუმიზაციის კოსუმიზაცია, რომელიც ენგუმისტიკური ექსპერტებით გავაკეთებულია, ძალიან ძალიან მარტივია, და არა მეორე მხოლოდ, ავტომატური განსაზღვრების მეტრიკები აღწერა, რომ ადამიანის კაalitეტის განსაზღვრებით არ უფრო დიდი კოლექცია. როგორც განსაზღვრება, ჩვენ მსოფლიოს რეტენგების შესაბამისად მსოფლიო რეტენგებით და ავტომატიკური მეტრიკებით, როგორც ROUGE, BLEU, ან BertScore-ს გერმანეთის კუმენტიზაციის დასაბამისად გავამუშავებთ განსაზღვრების ინტერნექტური და ექსტრინული კალ ჩვენი წარმოდგენების შესაძლებლობისთვის საუკეთესო პრაქტიკების გამოსახულებაზე მნიშვნელოვანი ფაქტორებისთვის, როგორც საუკეთესო ანტორაციის ადგრაციის მეთოდი, საკეთესო შესაძლებლობისთვის და საკეთესო შესაძლებლობისთვის გამოსახულებაზე, და გრამიკალურობა, რეფერენციალური წარმოდგენება, ფოკუტირება, სტრუქტურა და შესაძლებელობა, საზოგადომის გამოყენება და საზოგადომის ინფორმატიურობა.', 'hu': 'Az összefoglaló eszközök fejlesztésének egyik fő kihívása az összefoglaló minőségértékelés. Egyrészt a nyelvi szakértők által végzett összefoglaló minőség emberi értékelése lassú, drága, és még mindig nem szabványosított eljárás. Másrészről a jelentések szerint az automatikus értékelési mutatók nem korrelálnak elég magasak az emberi minőségi minősítésekkel. Megoldásként a közösségi besorolást javasoljuk a szakértői értékelések gyors, skálázható és költséghatékony alternatívájaként, hogy felmérjük az összefoglalás belső és külső minőségét azáltal, hogy összehasonlítjuk a közösségi értékeléseket szakértői értékelésekkel és automatikus mutatókkal, mint a ROUGE, BLEU vagy BertScore egy német összefoglaló adatkészleten. Eredményeink alapját szolgálják a tömeg alapú összefoglaló értékelés legjobb gyakorlatának a legfontosabb befolyásoló tényezőinek, mint például a legjobb jegyzetgyűjtési módszer, az olvashatóság és az olvasási erőfeszítések hatása az összefoglaló értékelésre, valamint a tömeg munkavállalók optimális száma a szakértőkkel összehasonlítható eredmények eléréséhez, különösen olyan tényezők meghatározásakor, mint az általános minőség, nyelvtaniság, referenciális egyértelműség, fókusz, struktúra és koherencia, összefoglaló hasznosság és összefoglaló információs képesség.', 'kk': 'Тұжырымдама құралдарын жасау үшін негізгі мәселелердің бірі - тұжырымдама сапасының бағалауы. Біріншіден, лингвистикалық эксперттердің күнтізбеу сапасының адамның бағалауы баяу, бағатты, әлі әлі стандартты процедуры емес. Біріншіден автоматты бағалау метрикалары адамның сапасы рейтинге жеткілікті жоғары қатынау үшін хабарлады. Бұл шешім ретінде, біз көпшіліктерді тез, масштабтау және көпшілікті бағалау үшін көпшіліктердің интринзикалық және экстринзикалық қысқарту сапатын түсіндіру үшін көпшіліктердің рейтинг және автоматты метрикалық, мысалы ROUGE, BLEU немесе BertScore Біздің нәтижелеріміз көпшілік негізделген тәжірибелерді бақылау үшін ең жақсы тәжірибелерді, мысалы, ең жақсы тәжірибелерді бақылау әдісі, оқу мүмкіндігін және оқу мүмкіндіктерінің оқу мүмкіндігін, және эксперттерге салыстырат Грамматикалық, референциялық түсініктеме, назар, структура және бағыттау, тұжырымдық пайдаланушы және тұжырымдық мәліметтер.', 'mk': 'Еден од главните предизвици во развојот на алатките за резимирање е резимирањето на квалитетната оценка. Од една страна, човечката проценка на квалитетот на резултатите спроведена од страна на лингвистичките експерти е бавна, скапа и сé уште не стандардизирана процедура. Од друга страна, се известува дека автоматските метрики на проценка не се доволно високи со оценките на човечкиот квалитет. Како решение, предложуваме пулсорсирање како брза, скалирана и ценефикасна алтернатива за експертски проценки за проценка на внатрешниот и екстринзичкиот квалитет на резултатот со споредба на рејтинзите на пулсот со експертски рејтинзи и автоматски метрики како што се ROUGE, BLEU или BertScore на германски набор на податоци за резултати. Нашите резултати обезбедуваат основа за најдобрите практики за проценка на резултатите на публиката во врска со големите влијателни фактори како што е најдобриот метод на агрегација на анотации, влијанието на читателството и напорите за читање на резултатите на проценката на резултатите, и оптимален број на работници на публиката за да постиг Граматикалитетот, референцијалната јасност, фокусот, структурата и кохеренцијата, корисноста на сумирањето и корисноста на сумирањето на информативноста.', 'ms': 'Salah satu cabaran utama dalam pembangunan alat ringkasan adalah penilaian kualiti ringkasan. On the one hand, the human assessment of summarization quality conducted by linguistic experts is slow, expensive, and still not a standardized procedure.  Di sisi lain, metrik penilaian automatik dilaporkan tidak berkorelasi cukup tinggi dengan penilaian kualiti manusia. Sebagai penyelesaian, kami cadangkan crowdsourcing sebagai alternatif cepat, boleh skala, dan berkesan-biaya untuk penilaian pakar untuk menilai kualiti dalam dan luar ringkasan dengan membandingkan penilaian ramai dengan penilaian pakar dan metrik automatik seperti ROUGE, BLEU, atau BertScore pada set data ringkasan Jerman. Hasil kami menyediakan dasar untuk praktek terbaik untuk penilaian ringkasan berdasarkan kerumunan mengenai faktor pengaruh utama seperti kaedah agregasi anotasi terbaik, pengaruh kemampuan membaca dan usaha membaca penilaian ringkasan, dan bilangan optimal pekerja kerumunan untuk mencapai keputusan yang boleh dibandingkan dengan pakar, terutama apabila menentukan faktor seperti kualiti umum, - grammatikal, keterangan referensi, fokus, struktur & konsistens, penggunaan ringkasan, dan maklumat ringkasan.', 'mt': 'Waħda mill-isfidi ewlenin fl-iżvilupp ta’ għodod ta’ sommarju hija l-evalwazzjoni tal-kwalità tas-sommarju. Min-naħa l-waħda, il-valutazzjoni umana tal-kwalità tas-sommarju mwettqa minn esperti lingwistiċi hija bil-mod, għalja u għadha mhijiex proċedura standardizzata. Min-naħa l-oħra, il-metriċi tal-valutazzjoni awtomatika huma rrappurtati li ma jikkorrelawx biżżejjed mal-klassifikazzjonijiet tal-kwalità tal-bniedem. Bħala soluzzjoni, nipproponu crowdsourcing bħala alternattiva rapida, skalabbli u kosteffettiva għall-evalwazzjonijiet esperti biex tiġi vvalutata l-kwalità intrinsika u esterna tas-sommarju billi jitqabblu l-klassifikazzjonijiet tal-massa mal-klassifikazzjonijiet esperti u metriċi awtomatiċi bħal ROUGE, BLEU, jew BertScore fuq sett ta’ dejta tas-sommarju Ġermaniż. Our results provide a basis for best practices for crowd-based summarization evaluation regarding major influential factors such as the best annotation aggregation method, the influence of readability and reading effort on summarization evaluation, and the optimal number of crowd workers to achieve comparable results to experts, especially when determining factors such as overall quality,  grammaticality, referential clarity, focus, structure & coherence, summary usefulness, and summary informativeness.', 'lt': 'Vienas pagrindinių apibendrinimo priemonių kūrimo uždavinių yra kokybės vertinimo apibendrinimas. Viena vertus, kalbos ekspertų atliktas žmogaus vertinimas apibendrinimo kokybei yra lėtas, brangus ir vis dar nėra standartizuota procedūra. Kita vertus, pranešama, kad automatiniai vertinimo rodikliai nekoreliuoja pakankamai aukštai su žmogaus kokybės rodikliais. Kaip sprendimą siūlome, kad visuomenės ištekliai būtų naudojami kaip greita, skaliuojama ir ekonomiškai efektyvi alternatyva ekspertų vertinimams, siekiant įvertinti vidutinę ir išorinę santraukų kokybę, palyginant visuomenės reitingus su ekspertų reitingais ir automatinėmis metrijomis, pvz., ROUGE, BLEU arba BertScore, remiantis Vokietijos santraukų duomenų rinkiniu. Mūsų rezultatai sudaro pagrindą geriausiai praktikai, susijusiai su visuomenės santraukų vertinimu, susijusiu su pagrindiniais įtakos veiksniais, pavyzdžiui, geriausiu anotacijos suvestinio metodu, skaitomumo ir skaitymo pastangų įtaka santraukų vertinimui ir optimaliu darbuotojų skaičiumi, kad būtų pasiekti panašūs rezultatai kaip ekspertai, ypač nustatant tokius veiksnius kaip bendra kokybė, Gramatiškumas, referencinis aiškumas, dėmesys, struktūra ir nuoseklumas, santraukos naudingumas ir informacijos santrauka.', 'mn': 'Хамгийн гол сорилтуудын нэг нь жинхэнэ хэрэгсэл хөгжүүлэх нь жинхэнэ чанарын үнэлгээ. Нэг талаас, хүний хэлний мэргэжилтнүүд дамжуулагдсан жинхэнэ хэмжээний чанарын үнэлгээ нь бага, үнэтэй, бас стандартчилсан процедур биш. Нөгөө талаар, автоматжуулалтын үнэлгээний метрик нь хүний чанарын үнэлгээтэй хангалттай өндөр холбоотой байхгүй гэдгийг мэддэг. Харин шийдэл гэвэл бид олон нийтийн асуудлыг хурдан, масштаб болон үнэ цэнэтэй өөрчлөлт болгож, мэргэжилтнүүдийн оюун шалгалтын доторх, гадна хэмжээний чанарыг тодорхойлж, олон нийтийн оюунуудыг эрдэмтэн рейтинг болон автоматикийн метриктикүүдтэй харьцуулж, ЖОУГЭ, БЛ Бидний үр дүнд олон нийтийн үндсэн жишээлбэлийн үндсэн тоонуудын тухай хамгийн чухал нөлөөлөлтийн хүчин зүйлсийн талаар шилдэг дасгал дасгал хөдөлгөөний үндсэнд суурь өгдөг. Яг хамгийн сайн анзааралтын нийлүүлэлтийн арга, унших чадварын нөлөөлөлт, жишээлбэлийн үндсэнд унших ча Грамматик, тодорхойлолт, төвлөрөх, бүтэц, нийгмийн хэрэглээ, хэвлэлийн мэдээллийн хэрэглээ.', 'ml': 'ചുരുക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങളുടെ വികസിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങളില്\u200d ഒന്നാണ് ചുരുക്കിയു ഒരു വശത്ത്, ഭാഷ വിശേഷികള്\u200d നടത്തുന്നതിന്റെ വിലയുടെ മനുഷ്യന്റെ വിചാരം പതുക്കെയാണ്, വിലയേറെയുള്ളത്, ഇപ്പോഴും ഒരു സാധാരണ പ്രക്രിയമല്ല. മറുഭാഗത്ത് തന്നെ മനുഷ്യരുടെ മാന്ത്രികങ്ങളുമായി ഉയരത്തില്\u200d ബന്ധപ്പെടാതിരിക്കാന്\u200d സ്വയം വിചാരിക്കുന്ന മെ As a solution, we propose crowdsourcing as a fast, scalable, and cost-effective alternative to expert evaluations to assess the intrinsic and extrinsic quality of summarization by comparing crowd ratings with expert ratings and automatic metrics such as ROUGE, BLEU, or BertScore on a German summarization data set.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d സമൂഹത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മികച്ച വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള മികച്ച പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള അടിസ്ഥാനമായി നല്\u200dകുന്നു. മുഴുവന്\u200d വിവരങ്ങള്\u200dക്കും വായിക്കാ ഗ്രാമാറ്റിക്റ്റിക്റ്റീവിറ്റിയും, ഫോക്സോക്റ്റ് ചെയ്യുക, ഘടനയും കൂടിയിരിക്കുന്നു, ചുരുക്കം ഉപയോഗിക്കുന്', 'pl': 'Jednym z głównych wyzwań w opracowywaniu narzędzi streszczenia jest ocena jakości streszczenia. Z jednej strony ludzka ocena jakości podsumowania przeprowadzana przez ekspertów językowych jest powolna, kosztowna, a nadal nie jest standardową procedurą. Z drugiej strony, wskaźniki automatycznej oceny nie korelują wystarczająco wysoko z ocenami jakości ludzi. Jako rozwiązanie proponujemy crowdsourcing jako szybką, skalowalną i opłacalną alternatywę dla ocen ekspertów w celu oceny wewnętrznej i zewnętrznej jakości podsumowania poprzez porównanie ocen tłumu z ocenami ekspertów i automatycznymi wskaźnikami, takimi jak ROUGE, BLEU czy BertScore na niemieckim zestawie danych podsumowujących. Nasze wyniki stanowią podstawę dla najlepszych praktyk oceny podsumowań opartych na tłumie w odniesieniu do głównych czynników wpływowych, takich jak najlepsza metoda agregacji adnotacji, wpływ czytelności i nakładu czytania na ocenę podsumowania oraz optymalna liczba pracowników tłumu, aby osiągnąć porównywalne wyniki z ekspertami, zwłaszcza przy określaniu czynników takich jak ogólna jakość, gramatyczność, przejrzystość odniesienia, skupienie, struktura spójności, użyteczność podsumowania i informacyjność podsumowująca.', 'it': "Una delle principali sfide nello sviluppo di strumenti di sintesi è la valutazione della qualità di sintesi. Da un lato, la valutazione umana della qualità di sintesi condotta da esperti linguistici è lenta, costosa e ancora non una procedura standardizzata. D'altra parte, le metriche di valutazione automatiche non sono sufficientemente elevate con le valutazioni di qualità umana. Come soluzione, proponiamo il crowdsourcing come alternativa veloce, scalabile ed economica alle valutazioni degli esperti per valutare la qualità intrinseca ed estrinseca della sintesi confrontando le valutazioni dei crowdsourcing con le valutazioni degli esperti e metriche automatiche come ROUGE, BLEU o BertScore su un set di dati di sintesi tedesco. I nostri risultati forniscono una base per le migliori pratiche per la valutazione di sintesi basata sul crowd per quanto riguarda i principali fattori influenti come il miglior metodo di aggregazione delle annotazioni, l'influenza della leggibilità e dello sforzo di lettura sulla valutazione di sintesi e il numero ottimale di crowd worker per ottenere risultati comparabili agli esperti, soprattutto quando determinano fattori quali la qualità generale, grammaticalità, chiarezza referenziale, focus, struttura e coerenza, utilità sommaria e informativa sommaria.", 'no': 'Ein av dei viktigste utfordringane i utviklinga av sammendragsverktøya er sammendragsverktøyet. På ein side er menneskelige vurdering av samanseringskvalitet gjennomført av lingviske ekspertar langsomt, kostnad og fremdeles ikkje ein standardisert prosedyr. På den andre siden rapporterer at automatiske vurderingsmetrikane ikkje korrelaterer høg nok med menneskekvalitetsverdiane. Som løsning, foreslår vi crowdsourcing som ein rask, skalerbar og kostnadseffektiv alternativ for ekspertevalueringa for å vurdere den intrinsiske og ekstrinske kvaliteten av sammendring ved å sammenligne massevalueringa med ekspertrating og automatiske metrikar som ROUGE, BLEU eller BertScore på eit tysk sammendragsdata. Resultatet våre gjev ein grunn for beste praksis for å vurdere sammendrag med folkbaserte sammendrag om store influensielle faktorer, slik som den beste metoden for annotasjonsgregasjon, påvirkninga av lesabilitet og lesanpåverkninga på sammendraging, og optimalt tal av folkarbeidarar for å oppnå sammenlignbare resultat med ekspertar, spesielt når det bestemmer faktorer som overalt kvalitet, Gramatisk, referansiv klarhet, fokus, struktur og koherens, samandrag nyttighet og samandrag informativt.', 'ro': 'Una dintre principalele provocări în dezvoltarea instrumentelor de rezumare este evaluarea calității rezumate. Pe de o parte, evaluarea umană a calității rezumatului efectuată de experții lingvistici este lentă, costisitoare și încă nu este o procedură standardizată. Pe de altă parte, se raportează că măsurătorile automate de evaluare nu corelează suficient de ridicate cu evaluările de calitate umane. Ca soluție, propunem crowdsourcing ca alternativă rapidă, scalabilă și rentabilă la evaluările experților pentru a evalua calitatea intrinsecă și extrinsă a rezumației prin compararea evaluărilor crowdsourcing cu evaluările experților și măsurătorile automate precum ROUGE, BLEU sau BertScore pe un set de date de rezumare germană. Rezultatele noastre oferă o bază pentru cele mai bune practici pentru evaluarea sumară bazată pe mulțime în ceea ce privește factorii influenți majori, cum ar fi cea mai bună metodă de agregare a adnotare, influența lizibilității și efortului de citire asupra evaluării sumară și numărul optim de lucrători mulțime pentru a obține rezultate comparabile cu experții, în special atunci când determină factori precum calitatea generală, gramaticalitate, claritate referențială, focalizare, structură și coerență, utilitate sumară și informativitate sumară.', 'sr': 'Jedan od glavnih izazova u razvoju sažetačkih alata je procena kvalitete sažetanja. S jedne strane, ljudska procena kvalitete rezimezacije koje vode lingvistički stručnjaci je spora, skupa i još uvijek nije standardizovana procedura. Sa druge strane, prijavljene su metrike automatske procjene da ne povezuju dovoljno visoke korelacije sa kvalitetnim ocjenama ljudske kvalitete. Kao rešenje, predlažemo publikaciju kao brzu, skalabilnu i koštanoj alternativu za procjenu stručnih procenata za procjenu unutrašnjih i ekstrintičnih kvaliteta sažetanja uspoređujući ocjene publika sa ocjenama stručnih ocjena i automatskim metrikama poput ROUGE, BLEU ili BertScore na setu njemačkih sažetanja podataka. Naši rezultati pružaju osnovu za najbolju praksi za procjenu sumiranja na temelju gužve u pogledu velikih uticajnih faktora, poput najboljih metoda aggregacije annotacija, utjecaja čitljivosti i èitanja napora na procjenu sumiranja, i optimalnog broja radnika gužve da postignu usporebne rezultate sa stručnjacima, posebno kada određuju faktore poput ukupne kvalitete, Gramatičnost, referencijska jasnost, fokus, struktura i saskašnost, sažetna korisnost i sažetna informativnost.', 'si': 'සුරකුණු උපකරණ සංවිධානයේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණයක් එකක් තමයි. එක පැත්තෙන්, භාෂාවික විශ්වාසික විශ්වාසික විශ්වාසිකයෙන් කරපු මිනිස්සුන්ගේ විශ්වාසික විශ්වාසි අනිත් පැත්තෙන්, ස්වයංක්\u200dරීය විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක මිනිස්සුන් ගොඩක් විශේෂ ක්\u200dරමාණය සම විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් වේගය, ස්කැල් කරන්න පුළුවන්, සහ විශේෂ විශේෂ විශේෂයෙන් විශේෂ විශේෂය සහ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ලොකු රේටින අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය සඳහා හොඳ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා විශේෂ ප්\u200dරතිචාරය සඳහා විශේෂ ප්\u200dරතිචාරය සඳහා විශේෂ ප්\u200dරතිචාරය සඳහා විශේෂ ප්\u200dරතිචාරය සඳහා විශේෂ ප ග්\u200dරමාත්මකාරිත්වය, ප්\u200dරතිශ්ණාත්මක පැහැදිලිය, සංවිධානය, සංවිධානය, සංවිධානය, සම්පූර්ණ', 'sv': 'En av de st철rsta utmaningarna i utvecklingen av sammanfattningsverktyg 채r sammanfattningskvalitetsutv채rdering. 횇 ena sidan 채r den m채nskliga bed철mningen av sammanfattningskvalitet som utf철rs av spr책kexperter l책ngsam, dyr och fortfarande inte ett standardiserat f철rfarande. 횇 andra sidan rapporteras att de automatiska bed철mningsm채tningarna inte korrelerar tillr채ckligt h철gt med m채nskliga kvalitetsbed철mningar. Som en l철sning f철resl책r vi crowdsourcing som ett snabbt, skalbart och kostnadseffektivt alternativ till expertutv채rderingar f철r att bed철ma sammanfattningens inneboende och yttre kvalitet genom att j채mf철ra crowdsourcing med expertbetyg och automatiska m채tv채rden som ROUGE, BLEU eller BertScore p책 en tysk sammanfattningsdataupps채ttning. V책ra resultat ger en grund f철r b채sta praxis f철r crowd-baserad sammanfattning utv채rdering avseende viktiga inflytelserika faktorer s책som b채sta kommentationsaggregeringsmetod, p책verkan av l채sbarhet och l채sanstr채ngning p책 sammanfattning utv채rdering, och det optimala antalet crowd workers f철r att uppn책 j채mf철rbara resultat med experter, s채rskilt n채r det g채ller faktorer som 철vergripande kvalitet, grammatik, referensklarhet, fokus, struktur och samst채mmighet, sammanfattande anv채ndbarhet och sammanfattande informativitet.', 'ur': 'جمع کرنے کے ابزار کی تولید میں سے ایک اصلی چالوں میں سے ہے۔ ایک ہاتھ سے، انسان کی تعلیم کی تعلیم زبان علم دانشمندوں کے ذریعہ سے کیا گیا ہے، ہلکا، گران اور ابھی بھی ایک استاندارڈیز طریقہ نہیں ہے. اور دوسری طرف، آٹوٹی آزمائش میٹریک کی گزارش کی جاتی ہے کہ انسان کی کیفیت ریٹینگ کے ساتھ کافی بلند برابری نہیں کرتی۔ ہم ایک حل کے طور پر گروہوں کو سریع، اسکیل قابل ہے، اور قیمت قابل اثبات کے طور پر پیشنهاد کرتے ہیں کہ اسکیل کے ارزیابوں کے اندر درجہ اور خارجی کیفیت کی آزمائش کے لئے گروہوں کی راتینگ کو مطابق طریقے سے مطابق راتینگ اور اتماتیک میٹریک کے ساتھ مقایسہ کر دیں جیسے رووGE، BLEU، یا برٹ اسکور ایک جرمانی جمع ہمارے نتیجے جماعت پر بنیاد رکھے ہوئے بہترین آزمائش کے لئے ایک بنیاد مقرر کر رہے ہیں جو بڑے اثرات فکتوروں کے بارے میں ہے جیسے بہترین اثرات جمع کرنے کے مطابق، پڑھنے کی طاقت اور پڑھنے کی کوشش کے ذریعہ، اور جماعت کارکنوں کی اچھی تعداد کے لئے مطابق نتیجے پہنچانے کے لئے، مخصوصاً جبکہ ج گراماتیکی، سرگوشی واضح، فوकस، ساختار اور تعلق، سرگوشی کاربری، اور سرگوشی معلومات.', 'ta': 'சுருக்கும் கருவிகளை உருவாக்குவதில் ஒரு முக்கிய சவால்களில் ஒன்று சுருக்கல் தரம் மதிப்பு ஒரு பக்கத்தில் மொழிப்பெயர்களால் சுருக்கல் தரம் செய்யப்பட்ட மனிதனின் மதிப்பீடு மெதுவாக, விலையானது, இன்னும் ஒரு நிலைப்படுத்தப்பட்ட ச மற்றொரு பக்கத்தில், தன்னியக்கமான மதிப்பீடு மெட்ரிக்களை மனித தரமான விகிதத்துடன் உயர்ந்து இணைக்க முடியாது. ஒரு தீர்வு என்று நாம் ஒரு வேகமாக, அளவாக்கப்படும் மற்றும் சிறப்பான மதிப்பெண்களை விரைவாக மற்றும் விலையான மாற்றியமைக்கும் மக்கள் விகிதத்தை விகிதமாக ஒப்பிடுவதற்கு, அறிவிப்பு விகிதம் மற்றும் தானாகவே மெட எங்கள் முடிவுகள் சிறந்த செயல்பாடுகளை மக்கள் அடிப்படையிலான சுருக்க விளைவு மதிப்பாட்டிற்கான அடிப்படையாளம் கொடுக்கிறது, சிறந்த அறிவிப்பு குறிப்பு முறையில், படிக்க இயலும் முயற்சியின் விளைவு குறிப்புரைப்பு, புதிய விளக்கம், கவனம், அமைப்பு & கூட்டத்திற்கு, சுருக்கம் பயன்பாடு, சுருக்கம் தகவல்.', 'so': "Mid ka mid ah dhibaatooyinka ugu muhiimsan ee horumarinta qalabka summarinta waa qiimeynta qiimeynta qiimeynta qiimeynta. Sida qudha qiimeynta dadku waa gaaban yahay, qiimeynta qiimeynta qiimeynta qiimeynta qiimeynta qiimeynta lagu soo qoray aqoonta luuqadu waa gaaban, qaali, welina ma aha xerada lagu soo dejiyey. Sida kale waxaa loo sheegaa in qiimeynta dhakhtarka ah aan la xiriirin heerarka qiimeynta dadka oo ku filan. Qiimeynta dhaqdhaqaaqa, waxaynu u soo jeedaynaa in koosaarka dadweynaha lagu qiimeeyo qiimeynta kharashka ah oo ay ku qiimeyso qiimeynta hoose iyo dibadda ah, si aan ugu simayno heerarka dadyowga iyo heerka aqoonta iyo sida ROUGE, BLEU ama BertScore oo ku qoran kooxda macluumaadka summarinta ee Jarmalka. Abaalkayada waxaa ka dhigan kara shuqullada ugu wanaagsan ee qiimeynta qiimeynta summarinta ee dadka, khusuusan marka ay xumeyso arrimaha ugu wanaagsan ee saameysashada, saameyn ku yeelashada karashada iyo akhriska qiimeynta qiimeynta summarinta, iyo tirada ugu wanaagsan oo shaqaalaha dadweynaha si ay u helaan resultiyada u eg, khusuusan marka go’aanka qiimeeya tusaale ahaan qiimaha dhammaan, Grammaarinta, caddeynta qofka loo jeedo, Fokus, dhismaha iyo isku xiriirka, faa'iidada xagaaga ah iyo macluumaadka xagaaga.", 'vi': 'Một trong những thử thách chính trong việc phát triển các công cụ tóm tắt là đánh giá chất lượng tổng hợp. Một mặt, đánh giá tính người về chất lượng tổng hợp được thực hiện bởi các chuyên gia ngôn ngữ học chậm chạp, tốn kém và vẫn không phải là một thủ tục tiêu hóa. Mặt khác, tỉ lệ đánh giá tự động không phù hợp đủ cao với tỉ lệ chất lượng con người. Như một giải pháp, chúng tôi đề xuất xuất xuất xuất xuất kinh doanh làm một cách nhanh, gọn và hiệu quả với giá trị kinh tế hơn so với các đánh giá chuyên gia về bản chất và độ cao của việc tổng quát bằng cách so sánh đánh giá đám đông với các chuyên gia đánh giá đo và đo chính xác như ROUGH, LEU, hay Bertie trên một bộ dữ liệu tổng quát Đức. Những kết quả của chúng tôi tạo ra cơ sở tốt nhất cho việc đánh giá đầy đủ đám đông về những yếu tố có ảnh hưởng lớn như phương pháp tổng hợp chú thích tốt nhất, sức ảnh hưởng của sự dễ đọc và nỗ lực đọc về đánh giá tổng quát, và số lượng nhân viên đông tối đa để đạt được kết quả tương xứng với chuyên gia, đặc biệt khi quyết định các yếu tố như chất lượng chung, ngữ pháp, nhận dạng rõ ràng, tiêu điểm, cấu trúc... sự đồng bộ, sự hữu dụng tổng hợp, và kết luận tin tức.', 'uz': "Summary vositalarni tahrirlash uchun eng asosiy qiymatlar biri - Summary qiymati. Bir bir tomonda, tillar ekspertlari tomonidan ishlatilgan inson qiymatlari sakkiz, qiymatdir, ammo bu doimiy emas. Boshqa tomondan, avtomatik qiymatlash metriklari haqida qo'llanmagan inson sifatida juda qulay bogʻ'lanishi mumkin. Taymaut sifatida, biz soz, skalab qilish va ekspert qiymatlarining ichki va extrinik qiymatlarini qiymatlashni o'zgartirishni o'ylaymiz. Umumiy raqamlarning qiymatlarini taʼminlashga qarshi va avtomatik foydalanuvchi metriklarga, like ROUGE, BLEU yoki BertScore yoki Olmoncha hisoblash maʼlumotlarini o'zgartirish mumkin. Bizning natijalarimiz jamoatlar asosida muhimi qiymatlar haqida o'zgarishga ega bo'lgan eng yuqori narsalarning asosi, masalan eng yaxshi tajriba qilish usuli, tahrirlash va o'qish jarayonlarini qiymatida o'zgartirish imkoniyatini va muammolar qiymatiga o'xshash muammolar natijalarini olishga ega bo'ladi, hususan umumiy sifatida ma'lumotlarni aniqlashda, Grammatika, umumiy tahrirlik, fokus, structural va birlashtirish, muhtasi foydalanuvchi va hisobot haqida maʼlumot.", 'bg': 'Едно от основните предизвикателства при разработването на инструменти за обобщаване е оценката на качеството на обобщаването. От една страна, човешката оценка на качеството на обобщаване, извършена от езикови експерти, е бавна, скъпа и все още не е стандартизирана процедура. От друга страна, показателите за автоматична оценка не съответстват достатъчно високо с оценките за качество на човека. Като решение ние предлагаме crowdsourcing като бърза, мащабируема и рентабилна алтернатива на експертните оценки, за да се оцени вътрешното и външно качество на обобщението чрез сравняване на рейтингите на crowdsourcing с експертни рейтинги и автоматични показатели като на набор от данни за обобщение на Германия. Нашите резултати осигуряват основа за най-добри практики за оценка на обобщението въз основа на тълпа по отношение на основните влиятелни фактори като най-добрия метод за агрегиране на анотации, влиянието на четливостта и усилията за четене върху оценката на обобщението и оптималния брой работници в тълпа за постигане на сравними резултати с експертите, особено когато се определят фактори като цялостно качество, граматичност, референтна яснота, фокус, структура и съгласуваност, обобщена полезност и обобщена информативност.', 'da': 'En af de største udfordringer i udviklingen af opsummeringsværktøjer er opsummeringskvalitetsevaluering. På den ene side er den menneskelige vurdering af opsummeringskvalitet foretaget af sprogeksperter langsom, dyr og stadig ikke en standardiseret procedure. På den anden side rapporteres det, at de automatiske vurderingsmålinger ikke korrelerer højt nok med menneskelige kvalitetsvurderinger. Som en løsning foreslår vi crowdsourcing som et hurtigt, skalerbart og omkostningseffektivt alternativ til ekspertvurderinger for at vurdere den iboende og eksterne kvalitet af sammenfatning ved at sammenligne crowdsourcing med ekspertvurderinger og automatiske målinger som ROUGE, BLEU eller BertScore på et tysk sammenfattende datasæt. Vores resultater danner grundlag for bedste praksis for crowd-baseret sammenfattende evaluering vedrørende væsentlige indflydelsesfaktorer såsom den bedste annoteringssaggregationsmetode, indflydelsen af læsbarhed og læseindsats på sammenfattende evaluering og det optimale antal crowd-medarbejdere for at opnå sammenlignelige resultater med eksperter, især når det gælder faktorer som overordnet kvalitet, grammaticalitet, referentiel klarhed, fokus, struktur og sammenhæng, summarisk nytteværdi og summarisk informativitet.', 'hr': 'Jedan od glavnih izazova u razvoju sredstava za sažetanje je procjena kvalitete. S jedne strane, ljudska procjena kvalitete sažetke provedene jezičkim stručnjacima je spora, skupa i još uvijek nije standardizovana procedura. S druge strane, prijavljene su metrike automatske procjene da se dovoljno nisu povezani s ocjenama kvalitete ljudske kvalitete. Kao rješenje, predlažemo prometnu resursu kao brzu, skalabilnu i koštačnu alternativu ocjenama stručnjaka kako bi procijenili unutrašnju i ekstriničku kvalitet sažetanja uspoređivanjem ocjena publike s ocjenama stručnjaka i automatskim metrikama poput ROUGE, BLEU ili BertScore na setu njemačkih sažetanja podataka. Naši rezultati pružaju temelj za najbolju praksi za procjenu sumiranja na temelju gužve u pogledu velikih utjecajnih faktora, poput najboljih metoda aggregacije annotacija, utjecaja čitljivosti i napora čitanja na procjenu sumiranja, i optimalnog broja radnika gužve za postizanje usporednog rezultata stručnjaka, posebno kada određuju faktore poput ukupne kvalitete, Gramatičnost, referencijska jasnost, fokus, struktura i saskašnost, sažetna korisnost i sažetna informativnost.', 'nl': 'Een van de belangrijkste uitdagingen bij de ontwikkeling van samenvattingstools is de evaluatie van de samenvattingskwaliteit. Enerzijds is de menselijke beoordeling van samenvattingskwaliteit door taaldeskundigen traag, duur en nog steeds geen gestandaardiseerde procedure. Aan de andere kant wordt gerapporteerd dat de automatische evaluatiestatistieken niet hoog genoeg correleren met de menselijke kwaliteitsbeoordelingen. Als oplossing stellen we crowdsourcing voor als een snel, schaalbaar en kosteneffectief alternatief voor expertevaluaties om de intrinsieke en extrinsieke kwaliteit van samenvatting te beoordelen door crowdratings te vergelijken met expertbeoordelingen en automatische metrics zoals ROUGE, BLEU of BertScore op een Duitse samenvattingsgegevensset. Onze resultaten bieden een basis voor best practices voor crowd-based samenvattingsevaluatie met betrekking tot belangrijke invloedrijke factoren zoals de beste annotatieaggregatiemethode, de invloed van leesbaarheid en leesinspanning op samenvattingsevaluatie, en het optimale aantal crowdworkers om vergelijkbare resultaten te bereiken met experts, vooral bij het bepalen van factoren zoals algemene kwaliteit, grammaticaliteit, referentiele duidelijkheid, focus, structuur en samenhang, samenvattingsnut en samenvattingsinformatievermogen.', 'de': 'Eine der grﾃｶﾃ殳en Herausforderungen bei der Entwicklung von Zusammenfassungswerkzeugen ist die Bewertung der Zusammenfassungsqualitﾃ､t. Einerseits ist die menschliche Beurteilung der Zusammenfassungsqualitﾃ､t durch Sprachexperten langsam, teuer und noch kein standardisiertes Verfahren. Andererseits wird berichtet, dass die automatischen Bewertungsmetriken nicht hoch genug mit den menschlichen Qualitﾃ､tsbewertungen korrelieren. Als Lﾃｶsung schlagen wir Crowdsourcing als schnelle, skalierbare und kostengﾃｼnstige Alternative zu Expertenbewertungen vor, um die intrinsische und extrinsische Qualitﾃ､t der Zusammenfassung zu bewerten, indem Crowd-Ratings mit Expertenbewertungen und automatischen Metriken wie ROUGE, BLEU oder BertScore auf einem deutschen Zusammenfassungsdatensatz verglichen werden. Unsere Ergebnisse liefern eine Grundlage fﾃｼr Best Practices fﾃｼr die crowd-basierte Zusammenfassungsbewertung in Bezug auf wichtige Einflussfaktoren wie die beste Annotationsaggregationsmethode, den Einfluss von Lesbarkeit und Leseaufwand auf die Zusammenfassungsbewertung und die optimale Anzahl von Crowdworkern, um vergleichbare Ergebnisse mit Experten zu erzielen, insbesondere bei der Bestimmung von Faktoren wie Gesamtqualitﾃ､t, Grammatikalitﾃ､t, referenzielle Klarheit, Fokus, Struktur und Kohﾃ､renz, summarische Nﾃｼtzlichkeit und summarische Informativitﾃ､t.', 'ko': '요약 도구 개발의 주요 도전 중 하나는 요약 품질 평가이다.한편, 언어 전문가가 요약의 질에 대한 인공 평가 속도가 느리고 원가가 높으며 표준화된 과정이 아니다.한편, 보도에 따르면 자동 평가 지표는 인류 소양 평가와 관련성이 높지 않다고 한다.솔루션으로서 크라우드소싱은 신속하고 확장 가능하며 경제적인 전문가 평가 대안으로 독일 요약 데이터 세트에서 크라우드소싱 평점과 전문가 평점, 자동 지표(예를 들어 ROUGE, BLEU 또는 BertScore)를 비교하여 요약의 내적 및 외적 품질을 평가하는 것을 권장합니다.Dell의 결과는 요약 평가의 모범 사례를 바탕으로 다음과 같은 주요 영향을 미치는 요인으로 요약 평가에 대한 최적의 주석 집선 방법, 읽기 및 읽기 노력이 미치는 영향, 전문가와 비교할 수 있는 최적의 결과를 달성하는 최적의 작업자 수, 특히 전반적인 품질을 결정할 때문법성, 지칭 명확성, 중점, 구조와 일관성, 요약 유용성과 요약 정보성.', 'id': 'Salah satu tantangan utama dalam pembangunan alat ringkasan adalah penghargaan kualitas. Di satu sisi, penilaian manusia tentang kualitas ringkasan yang dilakukan oleh ahli bahasa lambat, mahal, dan masih bukan prosedur standar. Di sisi lain, metrik penilaian otomatis dilaporkan tidak berkorelasi cukup tinggi dengan nilai kualitas manusia. As a solution, we propose crowdsourcing as a fast, scalable, and cost-effective alternative to expert evaluations to assess the intrinsic and extrinsic quality of summarization by comparing crowd ratings with expert ratings and automatic metrics such as ROUGE, BLEU, or BertScore on a German summarization data set.  Hasil kami menyediakan dasar untuk praktek terbaik untuk evaluasi ringkasan berdasarkan kerumunan mengenai faktor pengaruh utama seperti metode agregasi anotasi terbaik, pengaruh pembacaan dan usaha membaca pada evaluasi ringkasan, dan jumlah optimal pekerja kerumunan untuk mencapai hasil yang bisa dibandingkan dengan para ahli, terutama ketika menentukan faktor seperti kualitas umum, Gramatikal, keterangan referensi, fokus, struktur & koerensi, penggunaan ringkasan, dan informasi ringkasan.', 'fa': 'یکی از چالش های اصلی در توسعه ابزار جمع کردن ارزیابی کیفیت جمع کردن است. از یک طرف، ارزیابی انسان کیفیت جمع کردن که توسط متخصص زبان\u200cشناسی انجام می\u200cدهد، آروم، گرون و هنوز یک روش استاندارد نیست. از طرف دیگر، متریک ارزیابی خودکار گزارش داده می شود که به اندازه کافی با ارزیابی کیفیت انسان ارتباطی ندارد. به عنوان یک راه حل، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که به عنوان یک انتخاب سریع، اندازه\u200cگیری قابل ارزیابی و هزینه\u200cای برای ارزیابی\u200cهای متخصص برای ارزیابی کیفیت داخلی و خارجی از جمع\u200cآوری با مقایسه ارزیابی\u200cهای متخصص و متریک\u200cهای اتوماتیک مثل ROUGE، BLEU یا برتسکور در مجموعه داده\u200cهای جمع\u200cآوری نتیجه\u200cهای ما بنیادی برای بررسی بهترین تمرین برای ارزیابی جمعیت بر اساس جمعیت در مورد faktورهای مهمترین تاثیر می\u200cگیرند، مثل بهترین روش جمع کردن اثبات، تاثیر خواندنی و تلاش خواندن بر ارزیابی جمعیت، و تعداد عمومی از کارگران جمعیت برای رسیدن نتیجه\u200cای قابل مقایسه با متخصص، مخصوصا وقت گراماتیکی، روشنایی گزارش، تمرکز، ساختار و هماهنگی، استفاده از جمع و اطلاعات جمع.', 'sw': 'One of the main challenges in the development of summarization tools is summarization quality evaluation.  Kwa upande mmoja, tathmini za binadamu za kiwango cha muhtasari uliofanywa na wataalam wa lugha ni pole, gharama, na bado si utaratibu wa hali ya kawaida. Kwa upande mwingine, mbinu za kutathmini za kujitegemea zinaripotiwa kutosha kwa kiwango cha ubora wa binadamu. Kama suluhisho, tunapendekeza kutangaza vyanzo vya watu kama haraka, vifaa vya kasi, na mabadiliko yenye ufanisi zaidi ya uchunguzi wa wataalam ili kutathmini kiwango cha muhtasari wa ndani na wa nje kwa kulinganisha viwango vya umma na viwango vya wataalam na vifaa vya kujitegemea kama vile ROUGE, BLEU, au BertScore kwenye seti ya taarifa za muhtasari wa Ujerumani. Matokeo yetu yanatoa msingi wa vitendo vyema vya uchunguzi wa muhtasari wa umma kama njia bora ya uchunguzi, athari ya uwezo wa kusoma na kusoma juhudi za uchunguzi, na idadi nzuri ya wafanyakazi wa umma kupata matokeo yanayofanana na wataalam, hasa pale wanapoamua vitendo vya viwango vya jumla, Uelelezi, uwazi wa maoni, mkanganyiko, muundo na ushirikiano, matumizi ya muhimu na taarifa za muhimu.', 'tr': 'Toplaýyş esbaplaryň gelişmesi üçin esasy kynçylyklaryň biri sumlaýyş howpsuzlygyny deňlemekdir. Birden, lingwistiki ukyplaryň tarapyndan edýän jemgyýetişdirim howpsuzlyklarynyň ýuwaşlyk, gymmat we henizem standart prosedür däldir. Diňe ýagdaýda, awtomatik çykyş metrikleriň adamlaryň keyfiýeti derejesi bilen ýeterlik ýokaryny bilen meňzeşleşmeýändigini bildirilýär. Çözüm bolsa, köpüň jemgyýetlerini tiz, ölçekli we etkinlik wajyplaryň üstüne görkezmäge ukyplaryň daşary we çykyş hasaplamagyny almak üçin köpüň derejesi ROUGE, BLEU we BertScore ýaly ukyplaryň derejesi we awtomatik metrikleri bilen gurlaşdyrylyp täsirleýäris. Näme üçin biziň netijelerimiz, kalamlar tabanly jemgyýet etmäge esasy täsirli faktörler barada, iň gowy täsirli täsirler ýaly, jemgyýet deňlemekde okamak we çykyş etmäge täsirlerimiz, we adamlaryň optimal sany ukyplaryň üstüne golaýlaşyk netijelerini ýetmek üçin, ýöne-de ähli kaliteli ýaly faktörleri kararynda, Grammatik, referensiýal paslyklar, fokus, struktur we ýerleşdirişlik, jemgyýetçi ullanyşlyklar we jemgyýetçi informatiýaty.', 'af': "Een van die hoofde uitdagings in die ontwikkeling van opsomming nutsprogramme is opsomming kwaliteit evaluering. Op die een hand is die menslike evaluering van opsommingskwaliteit wat deur lingwisiese eksperte gedoen is stadige, kosbare en nog nie 'n standardiseerde prosedure nie. Op die ander kant word die outomatiese evalueringsmetries rapporteer nie om hoë genoeg te korrelaat met menslike kwaliteit-ratings nie. As 'n oplossing, voorstel ons die skapsourcing as 'n vinnige, skalerbare en koste-effektief alternatief vir ekspertiese evaluasies om die intrinsiese en ekstrinsiese kwaliteit van opsomming te vurdering deur die vergelyking van skapratings met ekspertiese reitings en automatiese metries soos ROUGE, BLEU of BertScore op 'n Duitse opsomming data stel te vergelyk. Ons resultate verskaf 'n basis vir beste praksies vir skare-gebaseerde opsommingsevaluering aangaande grootste influensiefaktore soos die beste annotasie-aggregasie metode, die influens van leesbaarheid en leesbaard op opsommingsevaluering, en die optimale aantal skare-werkers om vergelykbare resultate te bereik met eksperte, veral wanneer faktore bepaal soos gewone kwaliteit, Grammatiesheid, verwysing klariteit, fokus, struktuur en koherens, opsomming bruikbaarheid en opsomming informatiwiteit.", 'am': 'ማጠቃለያ መሣሪያዎች ማሳየት የዋነቱ ጥቃት አንዱ ነው፡፡ በአንድ ክፍል፣ የቋንቋዊ አዋቂዎች የደረገው የሰው ድህነትን ማስታወቂያ የዘገይ፣ የከበረ ነው፣ ነገር ግን የተደላደለ ሥርዓት አይደለም፡፡ በሌላው ወገን፣ የራሳቸውን አካሄል ማተሚያዎች በሰው ብልሃት ክፍል ከፍ ከፍ የሚያደርጉ አይደሉም፡፡ እንደምናስተባብል፣ ፈጥኖ፣ ስካክል እና የውጤት ክፍተቶችን በማስተዋል፣ የውስጥና የውጭ ክፍተቶችን በማስተካከል፣ እንደሮጌ፣ ቢሊዩና ወይም በጀርመን አዋራጅ ዳታዎችን በማስተካከል፣ የህዝቡን ክፍተት እና በራሱ ሜትሪካዎችን በመስተካከል እና በጀርመን ማስታወቂያውን እና በጀርመን አካባቢ ሳኮር እና ብሪትስኮር በማስተካከል እና ማስተ ፍሬዎቻችን የሕዝብ አካባቢ ጉዳይ፣ ማስታወቂያውን፣ ማስታወቂያውን እና በማንበብ ማቀናቀል ላይ የሚቻለውን እና ማነብ ፍቃድ፣ የብሔራዊ ድጋፍ ሠራተኞች ፍሬዎችን ለማግኘት የሚሻለው የድምፅ ጉዳይ መሠረት ማድረግ እና በተስተያየት ውጤቶችን ለማግኘት የሚቻል፣ ይልቁንም እንደሙሉ ጥቃት በሚያረጋግጡ ጊዜ፣ ግራማርቲካዊነት፣ የፍትሕት ግልገት፣ ፎክክሎት፣ መሠረት እና ግንኙነት፣ ማጠቃለያ ጥቅም እና ማጠቃለያ መረጃ፡፡', 'hy': 'Առաջին մարտահրավերներից մեկը համառոտագրման գործիքների զարգացման մեջ համառոտագրման որակի գնահատումն է: Մի կողմից, լեզվաբանական մասնագետների կողմից կատարված մարդկային համառոտագրման որակի գնահատումը դանդաղ, թանկ է և դեռևս ոչ ստանդարտ գործընթաց է: Մյուս կողմից, ավտոմատիկ գնահատման մետրիկները հայտարարվում են, որ բավականին բարձր չեն համադրվում մարդկային որակի գնահատականների հետ: Որպես լուծում, մենք առաջարկում ենք, որ ամբոխի գնահատականը լինի արագ, ընդլայնելի և գնահատականի այլընտրանք մասնագետների գնահատականների համար, որպեսզի գնահատենք ամփոփման ներքին և արտաքին որակը՝ համեմատելով ամբոխի գնահատականները մասնագետների գնահատականների և ավտոմատիկ մետրիկայի հետ, ինչպիսիք են ROUge Մեր արդյունքները հիմք են տալիս լավագույն գործողություններին ամբոխի վրա հիմնված համառոտագրման գնահատման համար հիմնական ազդեցություն ունեցող գործոնների, ինչպիսիք են օրինակ ամենալավ համառոտագրման մեթոդը, կարդալիության և կարդալիքի ջանքերի ազդեցությունը համառոտագրման գնահատման վրա, և ամբոխի աշխատակիցների լավագույն թիվը համեմատա Գրամատիկականությունը, համեմատական պարզ լինելը, կենտրոնացումը, կառուցվածքը և կոնցենսը, համառոտագրական օգտակարությունը և համառոտագրական ինֆորմատիվությունը:', 'sq': 'Një nga sfidat kryesore në zhvillimin e mjeteve të përmbledhjes është përmbledhja e vlerësimit të cilësisë. Nga një anë, vlerësimi njerëzor i cilësisë së përmbledhjes kryer nga ekspertët gjuhësor është i ngadalshëm, i shtrenjtë dhe ende nuk është një procedurë e standartizuar. Nga ana tjetër, metrikat e vlerësimit automatik raportohen se nuk korrelohen mjaft lart me vlerësimet e cilësisë njerëzore. Si një zgjidhje, ne propozojmë crowdsourcing si një alternativë të shpejtë, të skalueshme dhe kosto-efektive për vlerësimet eksperte për të vlerësuar cilësinë brendshme dhe ekstrinzike të përmbledhjes duke krahasuar vlerësimet e turmës me vlerësimet eksperte dhe metrikat automatike të tilla si ROUGE, BLEU apo BertScore në një set të dhënash të përmbledhjes gjermane. Rezultatet tona ofrojnë një bazë për praktikat më të mira për vlerësimin e përmbledhjes me bazë në turmë lidhur me faktorët më të mëdhenj ndikues të tillë si metoda më e mirë e përmbledhjes së anotacioneve, ndikimi i lexueshmërisë dhe përpjekjes së leximit në vlerësimin e përmbledhjes dhe numri optimal i punëtorëve të turmës për të arritur rezultate të krahasueshme me ekspertët, veçanëri - grammatikaliteti, qartësia referenciale, fokusi, struktura & koherenca, përdorueshmëria e përmbledhjes dhe informacionaliteti i përmbledhur.', 'bn': 'সারসংক্ষিপ্ত টুল উন্নয়নের প্রধান চ্যালেঞ্জের মধ্যে একটি হচ্ছে সারসংক্ষিপ্ত মানের মূল্য মূল্যায়ন। একদিকে, ভাষাবিজ্ঞান বিশেষজ্ঞের দ্বারা সংক্ষেপের মানের মানে মানুষের মূল্য ধীর, দামী এবং এখনো কোন স্বাভাবিক প্রক্রিয়া নয়। অন্যদিকে, স্বয়ংক্রিয়ভাবে মানুষের মানের মানের মানে যথেষ্ট উচ্চতার সাথে সংযোগ না করা সংবাদ প্রদান করা হয়েছে। একটি সমাধান হিসেবে আমরা বিশেষজ্ঞ মূল্যের বিকল্প হিসেবে জনস্তুর সংক্রান্ত বিশেষজ্ঞ মূল্যের বিকল্প হিসেবে প্রস্তাব করি বিশেষজ্ঞের মূল্যের মূল্যের সাথে বিশেষজ্ঞ রেজি এবং স্বয়ংক্রিয় মেট্রিক আমাদের ফলাফল জনগণের ভিত্তিক সংক্ষেপের মূল্যের জন্য ভিত্তিক কার্যক্রম দেয়া হয়েছে, যেমন সর্বশ্রেষ্ঠ প্রভাবিত কার্যক্রম, সংক্ষেপ মূল্যায়নের প্রভাব এবং পাঠকের প্রচেষ্টার প্রভাব এবং বিশেষজ্ঞের জন্য সমা গ্রামাটিক্যালি, গণনাল পরিস্কার, ফোকাস, কাঠামো এবং সংক্ষিপ্ত ব্যবহার এবং সামার্ক তথ্য।', 'bs': 'Jedan od glavnih izazova u razvoju sredstava za sažetanje je procjena kvalitete. S jedne strane, ljudska procjena kvalitete sažetke koje vode lingvistički stručnjaci je spora, skupa i još uvijek nije standardizovana procedura. S druge strane, prijavljene su metrike automatske procjene da ne povezuju dovoljno visoke korelacije sa ocjenama kvalitete ljudske kvalitete. Kao rješenje predlažemo masovnu resursu kao brzu, skalabilnu i koštanu efikasnu alternativu za procjenu stručnih procjena za procjenu unutrašnjih i ekstrinsickih kvaliteta sažetanja uspoređujući ocjene publike sa ocjenama stručnih ocjena i automatskim metrikama poput ROUGE, BLEU ili BertScore na setu njemačkih sažetanja podataka. Naši rezultati pružaju osnovu za najbolje prakse za procjenu sumiranja na temelju gužve u vezi velikih utjecajnih faktora, poput najboljih metoda aggregacije annotacije, utjecaja čitljivosti i napora čitanja na procjenu sumiranja, i optimalnog broja radnika gužve da postignu uspoređene rezultate sa stručnjacima, posebno kada određuju faktore poput ukupne kvalitete, Gramatičnost, referencijska jasnost, fokus, struktura i saskašnost, sažetna korisnost i sažetna informativnost.', 'az': 'Qısmarlama vasitələrinin təhsil edilməsində ən böyük çətinliklərdən biri qeyri-qiymət qiymətidir. Bir tərəfdən, dil ekspertləri təşkil etdikləri qeyri-qiymətlərin insan təşkil edilməsi yavaş, mal və hələ də standartlaşdırılmış prosedür deyildir. Digər tərəfindən, avtomatik ölçü metriklərinin insan keyfiyyəti qiymətləri ilə kifayət qədər yüksək ilişkisi olmadığını bildirilir. Bir çətinlik olaraq, qövmünü hızlı, ölçülü və qiymətli bir alternatif kimi təklif edirik, ekspertlər değerlendirmələrinin içəri və ekstrinsici qiymətini almaq üçün qövmünün qiymətlərini və avtomatik metrikləri kimi ROUGE, BLEU və BertScore kimi Alman qiymətləndirməsi məlumatlarının qurduğu kimi qarşılaşdırmaq üçün. Bizim sonuçlarımız qövmünün tərəfindən təsirli faktörlər haqqında ən gözəl təsirli faktörlər haqqında ən gözəl təsirli təsirlər üçün ən yaxşı təsirlər təsirlərinə, qeyd edilmə təsirlərinə oxuyabiləcək və təsirlərinin təsirlərinə təsirlərini və müxtəlif təsirlərə qarşılaşabiləcək müxtəlif sonuçları yetirmək üçün ən gözəl təsirlər təsirlərinə təsirlərini təsdi Grammaticalıq, referens clarity, focus, structure & coherence, summary usefulness, and summary informativity.', 'et': 'Üks peamisi väljakutseid kokkuvõtlusvahendite väljatöötamisel on kokkuvõtliku kvaliteedi hindamine. Ühest küljest on keelekspertide poolt läbiviidav kokkuvõtliku kvaliteedi hindamine inimestel aeglane, kallis ja endiselt mitte standardiseeritud protseduur. Teisest küljest on teatatud, et automaatsed hindamismeetodid ei ole piisavalt kõrged inimeste kvaliteedihinnangutega. Lahendusena pakume välja ühishanget kui kiiret, skaleeritavat ja kulutõhusat alternatiivi eksperthinnangutele, et hinnata kokkuvõtte olemuslikku ja välist kvaliteeti, võrreldes ühishinnanguid eksperthinnangute ja automaatsete mõõdikutega nagu ROUGE, BLEU või BertScore saksa kokkuvõtte andmekogumil. Meie tulemused annavad aluse parimatele tavadele rahvahulgapõhiseks kokkuvõtlikuks hindamiseks oluliste mõjutavate tegurite osas, nagu parim märkuste koondamise meetod, loetavuse ja lugemisvõimsuse mõju kokkuvõtliku hindamisele ning rahvahulgatöötajate optimaalne arv, et saavutada ekspertidega võrreldavaid tulemusi, eriti selliste tegurite määramisel nagu üldine kvaliteet, grammatilisus, viiteselgus, fookus, struktuur ja sidusus, kokkuvõtlik kasulikkus ja kokkuvõtlik informatiivsus.', 'ca': "Un dels principals reptes en el desenvolupament d'eines de resum és l'evaluació de la qualitat de resum. D'un banda, l'evaluació human a de la qualitat de la resumensió efectuada pels experts lingüístics és lenta, cara i encara no és un procediment estandaritzat. On the other hand, the automatic assessment metrics are reported not to correlate high enough with human quality ratings.  Com a solució, proposem crowdsourcing com una alternativa ràpida, escalable i cost-eficaç a les evaluacions experts per avaluar la qualitat intrínseca i extrínsica de la resumització comparant les classificacions de la multitud amb les classificacions d'experts i les mètriques automàtiques com ROUGE, BLEU o BertScore en un conjunt de dades de resumització alemanya. Our results provide a basis for best practices for crowd-based summarization evaluation regarding major influential factors such as the best annotation aggregation method, the influence of readability and reading effort on summarization evaluation, and the optimal number of crowd workers to achieve comparable results to experts, especially when determining factors such as overall quality, La gramàtica, la claretat referencial, el foc, l'estructura i la coherencia, l'utilitat del resum i la informacionalitat del resum.", 'cs': 'Jednou z hlavních výzev při vývoji nástrojů pro shrnutí je hodnocení kvality shrnutí. Na jedné straně je lidské hodnocení kvality shrnutí prováděné jazykovými odborníky pomalé, nákladné a stále není standardizovaným postupem. Na druhé straně se uvádí, že metriky automatického hodnocení nekorelují dostatečně s hodnocením kvality lidí. Jako řešení navrhujeme crowdsourcing jako rychlou, škálovatelnou a nákladově efektivní alternativu k odborným hodnocením pro posouzení vnitřní a extrinsické kvality shrnutí porovnáním hodnocení davu s odbornými hodnoceními a automatickými metrikami, jako jsou ROUGE, BLEU nebo BertScore na německé souhrnné sadě dat. Naše výsledky poskytují základ pro osvědčené postupy pro hodnocení shrnutí na základě crowd-based s ohledem na hlavní vlivné faktory, jako je nejlepší metoda agregace anotací, vliv čitelnosti a čtení úsilí na hodnocení shrnutí a optimální počet crowd pracovníků pro dosažení srovnatelných výsledků s odborníky, zejména při určování faktorů, jako je celková kvalita, gramatičnost, referenční jasnost, zaměření, struktura a soudržnost, souhrnná užitečnost a souhrnná informativita.', 'fi': 'Yhteenvetotyökalujen kehittämisen suurimpia haasteita on yhteenvetojen laadun arviointi. Yhtäältä kieliasiantuntijoiden tekemä yhteenvetolaadun arviointi on hidas, kallis eikä vieläkään standardoitu menettely. Toisaalta automaattisten arviointimittareiden ei raportoida korreloivan riittävän hyvin ihmisten laatuluokituksiin. Ratkaisuna ehdotamme joukkoistamista nopeana, skaalautuvana ja kustannustehokkaana vaihtoehtona asiantuntijaarvioinnille, jotta voidaan arvioida tiivistelmän luontaista ja ulkoista laatua vertaamalla joukkoarvioita asiantuntijaarviointeihin ja automaattisiin mittareihin, kuten ROUGE, BLEU tai BertScore, saksalaisessa yhteenvetodatassa. Tuloksemme tarjoavat perustan parhaille käytännöille joukkoihin perustuvalle yhteenvetoarvioinnille tärkeimpien vaikuttavien tekijöiden osalta, kuten parhaan merkinnän aggregointimenetelmän, luettavuuden ja lukemisen vaikutuksen yhteenvedon arviointiin sekä joukkotyöntekijöiden optimaalisen määrän saavuttaakseen vertailukelpoisia tuloksia asiantuntijoihin nähden, erityisesti määritettäessä tekijöitä, kuten yleistä laatua, kieliopillisuus, viiteselkeys, fokus, rakenne ja johdonmukaisuus, tiivistelmän hyödyllisyys ja tiivistelmän informatiivisuus.', 'jv': 'Jejaring Saiki, nggunakake uwong sing dadi resuran kanggo awak dhéwé éntuk ning awak dhèwèké petani sing luwih, manggad, lan isih durung bisa nguasakno. Nanging kabeh-kabeh, dadi tanggal wajih dumadhan mritik sing gak bener Tanggala gampang, kita supoyo perusahaan kanggo kalaha-perusahaan nganggep bantuan karo hal-kalaha kanggo ngilangno ngono nggawe gerakan kanggo ngilangno sistem sing perusahaan karo hal-kalaha kanggo ngilangno karo perusahaan sing paling-perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan sing paling-perusahaan karo nggampang kuwi nggawe barang-perusahaan benharus tambah kar Rejugulano nganggep sistem sing paling dhéwé kanggo nggawe geraksi hukum sing tukang karo halekay sing nik nggawe barang nggawe geraksi sing luwih apik, gambar dilefek nggawe sapa nyimpen lan ora oleh nggawe geraksi hukum sing bakal terus tambah akéwé, lan akeh langgar uwong sing bakal terus tambah akéwé ning awak dhéwé sing bakal terus nggawe Perintaha kanggo kalagayut kanggo nger Gamatik, Peringatan sing nggambar, Peringatan, Peringatan, Stringke lan Koherenci, Peringatan Utomotan, lan Peringatan Informasi', 'ha': "Babu ɗayan muramman masu ƙaranci a buɗe zanen tsarin aikin muhimmanci, yana ƙaddara nau'in ƙaddara. Ga da guda, ma'anar mutum na ƙayyade sifar ƙararini da aka aikata na masu fasihi cikin linguistic, yana kasancẽwa mai sauri, mai kyauta, kuma amma ba da wata zartarwa mai daidaita ba. Ga da wani gefen, za'a sanar da metrikin hanzartarwa farat ɗaya kada su yi daidai da tsakanin mutane da tsarin mutum. Kama rabo, Munã bukãtar wa masu ci da umarni kamar an yi amfani da matsayin mutane a yi azumi, mai lissafi, da kuma wata matsayi mai amfani da masu sha'awa dõmin ka ƙaddara nau'in cikin wanda ke cikin shi da bakwai na ƙaranci, a sami fassarar mutane da fassarar fanati mai amfani da matrikansa farat ɗaya, kamar RuUGE, BLEU, ko Bertscore a kan danna ƙararinsa na jeruman. Our results provide a basis for best practices for crowd-based summarization evaluation regarding major influential factors such as the best annotation aggregation method, the influence of readability and reading effort on summarization evaluation, and the optimal number of crowd workers to achieve comparable results to experts, especially when determining factors such as overall quality, KCharselect unicode block name", 'sk': 'Eden glavnih izzivov pri razvoju orodij za povzetek je vrednotenje kakovosti povzetka. Po eni strani je človeška ocena kakovosti povzetka, ki jo izvajajo jezikovni strokovnjaki, počasna, draga in še vedno ni standardiziran postopek. Po drugi strani pa se poroča, da meritve samodejnega ocenjevanja ne povezujejo dovolj visoke z ocenami kakovosti ljudi. Kot rešitev predlagamo crowdsourcing kot hitro, razširljivo in stroškovno učinkovito alternativo strokovnim ocenam za oceno notranje in zunanje kakovosti povzetka s primerjavo ocen množic s strokovnimi ocenami in avtomatskimi metrikami, kot so ROUGE, BLEU ali BertScore na nemškem naboru podatkov za povzetek. Naši rezultati zagotavljajo osnovo za najboljše prakse za ocenjevanje povzetkov na podlagi množice glede glavnih vplivnih dejavnikov, kot so najboljša metoda združevanja opomb, vpliv berljivosti in branja na ocenjevanje povzetkov ter optimalno število množičnih delavcev za doseganje primerljivih rezultatov s strokovnjaki, zlasti pri določanju dejavnikov, kot je splošna kakovost, slovničnost, referenčna jasnost, osredotočenost, struktura in skladnost, uporabnost povzetka in informativnost povzetka.', 'bo': 'བཅུད་དོན་བརྗོད་ཀྱི་ལག་ཆ་ཐོག་ནང་གི་རྩ་བའི་གདོང་ལེན་དགོས་པ་ཞིག་ནི་བཅུད་སྡུད་རིམ ཕྱོགས་གཅིག་ནས་སྐད་ཡིག་ཆེན་པོའི་ནང་དུ་ཡིན་མིན་ཐག་དང་། ལས་ཀར་ཆེ་བ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་རྩོམ་པ་ཞིག་མེད། ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་རང་བཞིན་གྱིས་ཞིབ་དཔྱད་ཚད་ལྟར་མཐུན་བཟོ་བྱེད་མི་འདུག As a solution, we propose crowdsourcing as a fast, scalable, and cost-effective alternative to expert evaluations to assess the intrinsic and extrinsic quality of summarization by comparing crowd ratings with expert ratings and automatic metrics such as ROUGE, BLEU, or BertScore on a German summarization data set. ང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་མཇུག་བསྡུས་ནི་ཡོད་ཚད་ལྡན་བྱེད་པའི་མཛོད་ཁང་གཙོ་བ་རྐྱེན་བཟོས་ཐབས་ལམ་ལྟར་བཀལ་ཐབས་ཤེས་མ་དང་ཀློག་འཇུག་སྟངས་དགའ་ཕྱོགས་ཀྱི་གནོད་དེ་ཡ སྤྱི་ཚོགས་བྱ་ཚིག་དང་།', 'he': 'אחד האתגרים העיקריים בפיתוח כלי הסכם הוא הערכת איכות הסכם. On the one hand, the human assessment of summarization quality conducted by linguistic experts is slow, expensive, and still not a standardized procedure.  מצד שני, מדווחים על מטריות הערכה האוטומטית לא להתחבר מספיק גבוהה עם ציוני איכות האדם. As a solution, we propose crowdsourcing as a fast, scalable, and cost-effective alternative to expert evaluations to assess the intrinsic and extrinsic quality of summarization by comparing crowd ratings with expert ratings and automatic metrics such as ROUGE, BLEU, or BertScore on a German summarization data set.  Our results provide a basis for best practices for crowd-based summarization evaluation regarding major influential factors such as the best annotation aggregation method, the influence of readability and reading effort on summarization evaluation, and the optimal number of crowd workers to achieve comparable results to experts, especially when determining factors such as overall quality,  grammaticality, referential clarity, focus, structure & coherence, summary usefulness, and summary informativeness.'}
{'en': 'Evaluating Word Embeddings on Low-Resource Languages', 'ar': 'تقييم عمليات تضمين الكلمات في اللغات منخفضة الموارد', 'pt': 'Avaliando Word Embeddings em linguagens de poucos recursos', 'fr': "Évaluation de l'intégration de mots dans des langues à faibles ressources", 'es': 'Evaluación de incrustaciones de palabras en idiomas de bajos recursos', 'ja': '低リソース言語でのWord埋め込みの評価', 'zh': '评估低资源语言词嵌', 'hi': 'कम-संसाधन भाषाओं पर Word एम्बेडिंग का मूल्यांकन करना', 'ru': 'Оценка вложений слов на языках с низким уровнем ресурсов', 'ga': 'Leabú Focal i dTeangacha Íseal-Acmhainne a Mheas', 'ka': 'Name', 'el': 'Αξιολόγηση ενσωμάτωσης λέξεων σε γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους', 'it': 'Valutazione delle incorporazioni di parole su lingue a basso contenuto di risorse', 'lt': 'Žodžių įterpimo mažais ištekliais kalbomis vertinimas', 'hu': 'Szóbeágyazások értékelése alacsony erőforrású nyelveken', 'mk': 'Оценување на вградувањата на зборови на јазици со ниски ресурси', 'kk': 'Төменгі ресурс тілдерінде сөзді ендіруді оқу', 'ms': 'Mengevaluasi Penjelmaan Kata pada Bahasa Sumber Terrendah', 'mt': 'L-evalwazzjoni tal-inkorporazzjoni tal-kliem f’lingwi b’riżorsi baxxi', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകളിലുള്ള വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു', 'pl': 'Ocena osadzeń słowa w językach niskich zasobów', 'mn': 'Бага боловсролын хэл дээр үг нэвтрүүлэхийг үнэлэх', 'no': 'Evaluerer tekstinnsetjingar på låg ressursspråk', 'ro': 'Evaluarea încorporărilor Word pe limbi cu resurse reduse', 'sr': 'Procjenjivanje uključenja reèi na jezike niskih resursa', 'si': 'Name', 'ta': 'குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளில் வார்த்தை உட்பொதிகளை மதிப்பிடுகிறது', 'sv': 'Utvärdering av Word-inbäddningar på språk med låg resurs', 'so': 'Heeganka afka hoose-resource', 'ur': 'Name', 'uz': 'Manba tilida soò£z oò£rnatilini tekshirilmoqda', 'vi': 'Đánh giá môi trường từ trên ngôn ngữ vùng thấp', 'bg': 'Оценка на вгражданията на думи на езици с ниски ресурси', 'hr': 'Procjenjivanje uključenja riječi na jezicima niskih resursa', 'nl': 'Het evalueren van Word Embeddings op talen met weinig hulpbronnen', 'da': 'Evaluering af Word-indlejringer på sprog med lav ressource', 'de': 'Bewertung von Word-Einbettungen in ressourcenarmen Sprachen', 'id': 'Mengevaluasi Pencampuran Kata pada Bahasa Sumber Terrendah', 'fa': 'ارزیابی وارد کردن کلمات در زبانهای کم منبع', 'ko': '저자원 언어에 단어 삽입 평가', 'sw': 'Imekwisha Neno kwenye lugha za chini za rasilimali', 'tr': 'Täze Ressurat Dillerinde Sözler girişinden Mykdarlar', 'sq': 'Evaluating Word Embeddings on Low-Resource Languages', 'am': 'ቋንቋዎች', 'af': 'Name', 'az': 'Aşıq ressurs dillərində Sözlük İfadələrini Qıdırlar', 'hy': 'Նվագ ռեսուրսների լեզուների բառերի ներգրավման գնահատումը', 'bn': 'নিম্নলিখিত সম্পদ ভাষায় শব্দের বার্তা বিস্তারিত অবস্থান পরীক্ষা করা হচ্ছে', 'bs': 'Procjenjivanje uključenja riječi na jezicima niskih resursa', 'ca': "Evaluar l'incorporació de paraules en llengües de baix recursos", 'cs': 'Hodnocení vložení slov do jazyků s nízkými zdroji', 'fi': 'Sanaupotusten arviointi vähävaraisille kielille', 'et': 'Sõna manustamise hindamine vähese ressursiga keeltele', 'ha': 'Yana ƙayyade maganar da aka shigar da cikin harshen Naƙasan-resource', 'he': 'הערכה של קידום מילים בשפות נמוכות משאבים', 'sk': 'Ocenjevanje besednih vdelav v jezike z nizkimi viri', 'bo': 'རྒྱུ་དངོས་ཐོག་མའི་སྐད་རིགས་ལ་མཚུངས་བསྡུས་པའི་ཡིག་གེ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་བཞིན་པ', 'jv': 'Name'}
{'en': 'The analogy task introduced by Mikolov et al. (2013) has become the standard metric for tuning the hyperparameters of word embedding models. In this paper, however, we argue that the analogy task is unsuitable for low-resource languages for two reasons : (1) it requires that word embeddings be trained on large amounts of text, and (2) analogies may not be well-defined in some low-resource settings. We solve these problems by introducing the OddOneOut and Topk tasks, which are specifically designed for model selection in the low-resource setting. We use these metrics to successfully tune hyperparameters for a low-resource emoji embedding task and word embeddings on 16 extinct languages. The largest of these languages (Ancient Hebrew) has a 41 million token dataset, and the smallest (Old Gujarati) has only a 1813 token dataset.', 'fr': "La tâche d'analogie introduite par Mikolov et al. (2013) est devenue la métrique standard pour régler les hyperparamètres des modèles d'intégration de mots. Dans cet article, cependant, nous soutenons que la tâche d'analogie n'est pas adaptée aux langues à faibles ressources pour deux raisons\xa0: (1) elle nécessite que l'intégration de mots soit entraînée sur de grandes quantités de texte, et (2) les analogies peuvent ne pas être bien définies dans certains environnements à faibles ressources. Nous résolvons ces problèmes en introduisant les tâches OddoneOut et Topk, qui sont spécifiquement conçues pour la sélection de modèles dans le cadre de ressources faibles. Nous utilisons ces mesures pour régler avec succès les hyperparamètres pour une tâche d'intégration d'emoji à faible ressource et des intégrations de mots sur 16 langues éteintes. La plus grande de ces langues (l'hébreu ancien) possède un jeu de données de 41 millions de jetons, et la plus petite (vieux gujarati) ne possède qu'un jeu de données de 1813 jetons.", 'ar': 'تم تقديم مهمة القياس بواسطة Mikolov et al. (2013) المقياس القياسي لضبط المعلمات الفائقة لنماذج تضمين الكلمات. ومع ذلك ، في هذه الورقة ، نجادل بأن مهمة القياس غير مناسبة للغات منخفضة الموارد لسببين: (1) تتطلب أن يتم تدريب تضمين الكلمات على كميات كبيرة من النص ، و (2) قد لا تكون المقارنات محددة جيدًا في بعض الأماكن منخفضة الموارد. نحل هذه المشكلات من خلال تقديم مهام OddOneOut و Topk ، المصممة خصيصًا لاختيار الطراز في الإعدادات منخفضة الموارد. نستخدم هذه المقاييس لضبط المعلمات الفائقة بنجاح لمهمة تضمين الرموز التعبيرية منخفضة الموارد وحفلات الزفاف في 16 لغة منقرضة. تحتوي أكبر هذه اللغات (العبرية القديمة) على 41 مليون مجموعة بيانات رمزية ، وأصغرها (الغوجاراتية القديمة) لديها مجموعة بيانات رمزية 1813 فقط.', 'es': 'La tarea de analogía introducida por Mikolov et al. (2013) se ha convertido en la métrica estándar para ajustar los hiperparámetros de los modelos de incrustación de palabras. Sin embargo, en este artículo argumentamos que la tarea de analogía no es adecuada para idiomas de bajos recursos por dos razones: (1) requiere que la inserción de palabras se capacite en grandes cantidades de texto, y (2) las analogías pueden no estar bien definidas en algunos entornos de bajos recursos. Resolvemos estos problemas introduciendo las tareas OddoneOut y Topk, que están diseñadas específicamente para la selección de modelos en entornos de bajos recursos. Utilizamos estas métricas para ajustar correctamente los hiperparámetros para una tarea de incrustación de emojis de pocos recursos e incrustaciones de palabras en 16 idiomas extintos. El más grande de estos idiomas (hebreo antiguo) tiene un conjunto de datos de 41 millones de fichas, y el más pequeño (gujarati antiguo) solo tiene un conjunto de datos de 1813 fichas.', 'pt': 'A tarefa de analogia introduzida por Mikolov et al. (2013) tornou-se a métrica padrão para ajustar os hiperparâmetros dos modelos de incorporação de palavras. Neste artigo, no entanto, argumentamos que a tarefa de analogia é inadequada para linguagens de poucos recursos por duas razões: (1) requer que a incorporação de palavras seja treinada em grandes quantidades de texto e (2) as analogias podem não ser bem definidas em algumas configurações de poucos recursos. Resolvemos esses problemas introduzindo as tarefas OddOneOut e Topk, que são projetadas especificamente para seleção de modelo na configuração de poucos recursos. Usamos essas métricas para ajustar com sucesso os hiperparâmetros para uma tarefa de incorporação de emojis de poucos recursos e incorporações de palavras em 16 idiomas extintos. O maior desses idiomas (hebraico antigo) possui um conjunto de dados de 41 milhões de tokens, e o menor (Gujarati antigo) possui apenas um conjunto de dados de 1813 tokens.', 'ja': 'Mikolov et al .( 2013)によって導入されたアナロジータスクは、ワード埋め込みモデルのハイパーパラメータを調整するための標準的な指標となっている。しかし、この論文では、アナロジータスクが低資源言語に適していないのは、次の2つの理由によると主張している。（ 1 ）単語の埋め込みは大量のテキストでトレーニングする必要があり、（ 2 ）アナロジーは一部の低資源設定では適切に定義されていない可能性がある。これらの問題を解決するには、OddOneOutとTopkタスクを導入します。これらのタスクは、低リソース設定でのモデル選択用に特別に設計されています。私たちはこれらの指標を使用して、16の絶滅した言語の低リソースの絵文字埋め込みタスクと単語埋め込みのためのハイパーパラメータを正常に調整します。これらの言語の中で最大の言語（古ヘブライ語）は4100万トークンデータセットを持っており、最小の言語（古グジャラート語）は1813トークンデータセットしか持っていません。', 'hi': 'मिकोलोव एट अल द्वारा पेश किया गया सादृश्य कार्य (2013) शब्द एम्बेडिंग मॉडल के हाइपरपैरामीटर को ट्यूनिंग करने के लिए मानक मीट्रिक बन गया है। इस पेपर में, हालांकि, हम तर्क देते हैं कि सादृश्य कार्य दो कारणों से कम-संसाधन भाषाओं के लिए अनुपयुक्त है: (1) इसके लिए आवश्यक है कि शब्द एम्बेडिंग को बड़ी मात्रा में पाठ पर प्रशिक्षित किया जाए, और (2) उपमाओं को कुछ कम-संसाधन सेटिंग्स में अच्छी तरह से परिभाषित नहीं किया जा सकता है। हम OddOneOut और Topk कार्यों को पेश करके इन समस्याओं को हल करते हैं, जो विशेष रूप से कम-संसाधन सेटिंग में मॉडल चयन के लिए डिज़ाइन किए गए हैं। हम इन मैट्रिक्स का उपयोग सफलतापूर्वक 16 विलुप्त भाषाओं पर एक कम संसाधन इमोजी एम्बेडिंग कार्य और शब्द एम्बेडिंग के लिए हाइपरपैरामीटर ट्यून करने के लिए करते हैं। इनमें से सबसे बड़ी भाषाओं (प्राचीन हिब्रू) में 41 मिलियन टोकन डेटासेट है, और सबसे छोटे (पुराने गुजराती) में केवल 1813 टोकन डेटासेट है।', 'zh': 'Mikolov等(2013)引入之类,已为调整词嵌模超参数之标准指标。 然本文之中,臣等以为类不宜低资源语,其故有二:(1)其求训练词嵌于文本,及(2)类于某低资源,或无定义。 吾以 OddOneOut Topk 决之,专为择低资源而设之。 用此指标成调低资源表情符号嵌 16 种已绝词参数。 其言最大者(古希伯来语)有一4100万个令牌数集,最小者(古吉拉特语)止一1813个令牌数集。', 'ru': 'Задача аналогии, введенная Миколовым и др. (2013), стала стандартной метрикой для настройки гиперпараметров моделей вложения слов. Однако в этой статье мы утверждаем, что задача аналогии непригодна для языков с низким уровнем ресурсов по двум причинам: (1) она требует, чтобы вложения слов обучались на больших объемах текста, и (2) аналогии могут не быть четко определены в некоторых условиях с низким уровнем ресурсов. Мы решаем эти проблемы, внедряя задачи OddOneOut и Topk, которые специально разработаны для выбора моделей в условиях малого ресурса. Мы используем эти метрики для успешной настройки гиперпараметров для задачи встраивания эмодзи с низким ресурсом и встраивания слов на 16 вымерших языках. Самый большой из этих языков (древнееврейский) имеет 41 миллион токенов, а самый маленький (старый гуджарати) имеет только 1813.', 'ga': 'An tasc analaí a thug Mikolov et al. (2013) mar an méadrach caighdeánach chun hipearpharaiméadair na múnlaí leabaithe focal a oiriúnú. Sa pháipéar seo, áfach, áitímid nach bhfuil an tasc analaí mí-oiriúnach do theangacha íseal-acmhainne ar dhá chúis: (1) éilíonn sé go ndéanfaí leabú focal a oiliúint ar mhéideanna móra téacs, agus (2) b’fhéidir nach mbeadh analógacha sainmhínithe go maith. i roinnt socruithe íseal-acmhainne. Réitímid na fadhbanna seo trí thascanna OddOneOut agus Topk a thabhairt isteach, atá deartha go sonrach le haghaidh roghnú samhlacha sa suíomh íseal-acmhainní. Bainimid úsáid as na méadrachtaí seo chun hipearpharaiméadair a choigeartú go rathúil le haghaidh tasc leabú emoji íseal-acmhainne agus leabú focal ar 16 theanga imithe i léig. Tá tacar sonraí comharthaí 41 milliún ag an gceann is mó de na teangacha seo (An tSean-Eabhrais), agus níl ach tacar sonraí comharthaí 1813 ag an gceann is lú (Sean-Ghúisearáitis).', 'el': 'Η εργασία αναλογίας που εισήγαγε ο Mikolov et al. (2013) έχει γίνει η τυποποιημένη μετρική για τον συντονισμό των υπερπαραμέτρων των μοντέλων ενσωμάτωσης λέξεων. Σε αυτή την εργασία, ωστόσο, υποστηρίζουμε ότι η εργασία αναλογίας είναι ακατάλληλη για γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους για δύο λόγους: (1) απαιτεί να εκπαιδεύονται οι ενσωματώσεις λέξεων σε μεγάλες ποσότητες κειμένου, και (2) οι αναλογίες μπορεί να μην είναι καλά καθορισμένες σε ορισμένες ρυθμίσεις χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Λύνουμε αυτά τα προβλήματα εισάγοντας τις εργασίες και οι οποίες είναι ειδικά σχεδιασμένες για την επιλογή μοντέλων στο περιβάλλον χαμηλού πόρου. Χρησιμοποιούμε αυτές τις μετρήσεις για να συντονίσουμε επιτυχώς τις υπερπαραμέτρους για μια εργασία ενσωμάτωσης και ενσωμάτωσης λέξεων σε 16 εξαφανισμένες γλώσσες. Η μεγαλύτερη από αυτές τις γλώσσες (Αρχαία Εβραϊκά) έχει ένα 41 εκατομμύριο δεδομένα σήματος, και η μικρότερη (Παλαιά Γκουτζαράτι) έχει μόνο ένα σύνολο δεδομένων σήματος 1813.', 'hu': 'A Mikolov és társai (2013) által bevezetett analógia feladat lett a szóbeágyazási modellek hiperparamétereinek beállítására szabványos metrika. Ebben a tanulmányban azonban azzal érvelünk, hogy az analógia feladat két okból nem alkalmas alacsony erőforrású nyelvekre: (1) megköveteli, hogy a szóbeágyazásokat nagy mennyiségű szövegre képezzék, és (2) az analógiák néhány alacsony erőforrású beállításokban nem lehetnek jól definiálva. Ezeket a problémákat úgy oldjuk meg, hogy bemutatjuk az OddOneOut és Topk feladatokat, amelyeket kifejezetten az alacsony erőforrás-igényű beállítások modellkiválasztására terveztek. Ezeket a mutatókat arra használjuk, hogy sikeresen hangoljuk a hiperparamétereket egy alacsony erőforrású emoji beágyazási feladathoz és a szóbeágyazáshoz 16 kihalt nyelven. E nyelvek közül a legnagyobb (ókori héber) 41 millió tokenadatkészlettel rendelkezik, a legkisebb (ógujarati) pedig csak 1813-as tokenadatkészlettel rendelkezik.', 'it': "Il compito di analogia introdotto da Mikolov et al. (2013) è diventato la metrica standard per la messa a punto degli iperparametri dei modelli di incorporazione di parole. In questo articolo, tuttavia, sosteniamo che il compito di analogia non è adatto per linguaggi a basso contenuto di risorse per due motivi: (1) richiede che le incorporazioni di parole siano addestrate su grandi quantità di testo, e (2) le analogie potrebbero non essere ben definite in alcune impostazioni a basso contenuto di risorse. Risolviamo questi problemi introducendo le attività OddOneOut e Topk, specificamente progettate per la selezione dei modelli nell'impostazione a basso consumo di risorse. Utilizziamo queste metriche per regolare con successo gli iperparametri per un'attività di incorporazione emoji a basso contenuto di risorse e incorporazioni di parole in 16 lingue estinte. La più grande di queste lingue (ebraico antico) ha un set di dati token 41 milioni, e la più piccola (Gujarati vecchio) ha solo un set di dati token 1813.", 'ka': 'Mikolov et al. (2013) გამოყენებული ანალოგიური რაოდენობა იყო სტანდარტური მეტრიკი, რომელიც სიტყვების მოდელების ჰიპეროპარამეტრების შენახვა. მაგრამ ჩვენ ამბობით, რომ ანალოგიური რაოდენობა არ შესაძლებელია ორი მიზეზებით მარტივი რესურსების ენაზე: (1) ის უნდა რომ სიტყვა შესაძლებელია დიდი ტექსტის ზომაში, და (2) ანალოგიები მარტივი რესურსების შესაძლებელია არ ჩვენ ამ პრობლემების გადავიწყებთ OddOneOut და Topk დავალებით, რომლებიც განსაკუთრებულად მოდელური მონიშნულებისთვის დააყენებული. ჩვენ ამ მეტრიკის გამოყენებათ, რომ წარმატებით ჰიპეროპარამეტრების შესაძლებელად დავამყენებთ საქმე და სიტყვების შესაძლებელად 16 ექსენტის ენაში. ამ უფრო დიდი ენების (წინა ჰებერია) საკუთარ 41 მილიონი მონაცემები მონაცემები აქვს, და უფრო პატარა (წინა დუჯაპატი) აქვს მხოლოდ 1813 მონაცემები მონაც', 'lt': 'Analoginė užduotis, kurią atliko Mikolov ir kt. (2013), tapo standartine įrašymo modelių hiperparametrų koregavimo metrija. Tačiau šiame dokumente teigiame, kad analogiška užduotis netinka mažai išteklių turinčioms kalboms dėl dviejų priežasčių: 1) reikalaujama, kad žodžių įtraukimas būtų mokomas dideliu teksto kiekiu, ir 2) analogijos gali būti netinkamai apibrėžtos kai kuriose mažai išteklių turinčiose aplinkybėse. Mes išspręsime šias problemas įvedant OddOneOut ir Topk užduotis, kurios specialiai skirtos modelių atrankai mažai išteklių turinčiose vietose. Mes naudojame šias metrikas, kad sėkmingai pritaikytume hiperparametrus mažo išteklio emoji įterpimo užduotims ir žodžių įterpimui 16 išnykusiomis kalbomis. Didžiausia iš šių kalbų (Senosios hebrajų) turi 41 mln. ženklų duomenų rinkinį, o mažiausia (Senoji Gujarati) turi tik 1813 ženklų duomenų rinkinį.', 'mk': 'Аналогиската задача воведена од Миколов и други (2013) стана стандардна метрика за прилагодување на хиперпараметрите на моделите на вградување на зборови. Сепак, во овој весник тврдиме дека аналошката задача не е соодветна за јазиците со ниски ресурси од две причини: (1) бара обука на зборови да биде обучена на големи количини текст, и (2) аналогиите можеби не се добро дефинирани во некои поставувања со ниски ресурси. Ние ги решаваме овие проблеми со воведување на задачите OddOneOut и Topk, кои се специфично дизајнирани за селекција на модели во поставувањето со ниски ресурси. Ние ги користиме овие метрики за успешно да ги прилагодиме хиперпараметрите за емоџи со ниски ресурси кои вклучуваат задачи и зборови на 16 исчезнати јазици. Најголемиот од овие јазици (антички евреј) има 41 милиони податоци за знаци, а најмалиот (стар гујарати) има само 1813 податоци за знаци.', 'kk': 'Mikolov et al. (2013) деген аналогия тапсырмасы сөздерді ендіру үлгілерінің гиперпараметрлерін баптау үшін стандартты метрикалық болды. Бұл қағазда, біз аналогиялық тапсырмасы екі себептен төмен ресурс тілдеріне мүмкін емес деп айтып тұрамыз: (1) сөздерді ендіру үлкен мәтін сандарында оқытуға керек, және (2) аналогиялар кейбір төмен ресурс параметрлерінде дұрыс анықтал Біз бұл мәселелерді OddOneOut және Topk тапсырмаларын келтіріп, өзгертілген түрлі ресурстарды таңдау үшін құрылған. Біз бұл метрикаларды 16 экстинкт тілдерінде тапсырма мен сөздерді ендіру үшін гиперпараметрлерді сәтті баптау үшін қолданамыз. Бұл тілдердің ең үлкенінде 41 миллион токен деректер жиыны бар. Ең кіші (Ескі Гуджарати) дегенде тек 1813 токен деректер жиыны бар.', 'ms': 'Tugas analogi yang diperkenalkan oleh Mikolov et al. (2013) telah menjadi metrik piawai untuk menyesuaikan hyperparameter bagi model penyembedding perkataan. Dalam kertas ini, bagaimanapun, kami menyangka bahawa tugas analogi tidak sesuai untuk bahasa sumber rendah kerana dua alasan: (1) ia memerlukan bahasa penyambungan perkataan dilatih pada jumlah besar teks, dan (2) analogi mungkin tidak ditentukan dengan baik dalam beberapa tetapan sumber rendah. Kita selesaikan masalah ini dengan memperkenalkan tugas OddOneOut dan Topk, yang direka secara khusus untuk pemilihan model dalam tetapan sumber rendah. Kami menggunakan metrik ini untuk berjaya tune hyperparameter untuk tugas penyembelihan emoji sumber rendah dan penyembelihan perkataan pada 16 bahasa yang hilang. The largest of these languages (Ancient Hebrew) has a 41 million token dataset, and the smallest (Old Gujarati) has only a 1813 token dataset.', 'no': 'Analogiske oppgåva som er introdusert av Mikolov et al. (2013) er blitt standard metrisk for å sette opp hyperparametrar for ordinnebygde modeller. I denne papiret er imidlertid vi argumenterer at analogiske oppgåva er ikkje nyttig for låg ressursspråk for to grunn: (1) Det krev at ordinnbygging vert trenga på store mengdar tekst, og (2) analogiar kan ikkje vera veldig definert i nokre låg ressursinnstillingar. Vi løser desse problemene ved å introdusera oppgåva i OddOneOut og Topp, som er spesielt utforma for utvalet i låg ressursinnstillingane. Vi brukar desse metrikane for å setja opp hyperparametrar for ei låg ressursemoji som innebyr oppgåve og ordinnbygging på 16 ekstinct språk. Den største av desse språkane (gamle hebreiske) har 41 millioner datasett for token, og den minste (gamle Gujarati) har berre ei 1813 tegensett.', 'mn': 'Mikolov et al. (2013) гэсэн аналогичын даалгавар нь үгнэлтийн гиперпараметрыг тодорхойлох стандарт метрик болсон. Гэхдээ бид энэ цаасан дээр аналоги үйл ажиллагааг хоёр шалтгаанаас бага боловсролын хэлэнд ашиггүй гэдгийг хэлж байна: (1) энэ нь хэдэн тоо хэмжээний текст дээр суралцах шаардлагатай ба (2) аналоги зарим бага боловсролын тохиолдолд сайн тодорхойлж чадахгүй. Бид эдгээр асуудлуудыг оддон OneOut болон Топк даалгавруудыг тайлбарлаж шийдвэрлэхэд тодорхой тодорхой бага нөөцийн тодорхойлолтын загвар сонголтын тулд зохион байгуулсан. Бид эдгээр метрикийг амжилттай хиперпараметрлийг ашиглаж, ажлыг бага боловсруулах эможийг 16 хэл дээр нэвтрүүлэх гэсэн үг. Эдгээр хэлнүүдийн хамгийн том нь 41 сая тоон өгөгдлийн сан байна. Хамгийн бага нь 1813 оны тоон өгөгдлийн сан байна.', 'ml': 'മിക്കോളോവ് et al. (2013) പരിചയപ്പെടുത്തിയ വാക്കുകളുടെ ഹൈപ്പര്\u200dമാറ്റമീറ്റര്\u200d മോഡലുകള്\u200d മാറ്റുന്നതിനുള്ള സാധാരണ മെട്രിക്കായി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്നത് രണ്ടു കാരണം കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്ക് അസാധ്യതയില്ലെന്നാണ്: (1) വാക്കുകള്\u200d വാക്കുകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നത് വലിയ വിഭവങ്ങളില്\u200d പഠ ഞങ്ങള്\u200d ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കുന്നത് ഒഡ്ഡോണ്\u200dഓട്ടും ടോപ്പും ജോലികളും പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതാണ്. പ്രത്യേകിച്ച് മോഡല്\u200d തെരഞ്ഞെട ഞങ്ങള്\u200d ഈ മെട്രിക്കുകള്\u200d വിജയകരമായി ഹൈപ്പര്\u200dപാരാമീറ്റര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d എംബര്\u200dഡിങ്ങ് ജോലിയില്\u200d നിന ഈ ഭാഷകളില്\u200d ഏറ്റവും വലുതായിരിക്കുന്നു (പ്രായമായ ഹെബ്രീ) ഒരു 41 മില്യണ്\u200d ടോങ്ക് ഡാറ്റാസെറ്റുണ്ട്. ഏറ്റവും ചെറുതായ (പഴയ ഗുജാറാതി', 'mt': 'Il-kompitu analogu introdott minn Mikolov et al. (2013) sar il-metrika standard għall-aġġustament tal-iperparatteri tal-mudelli ta’ inkorporazzjoni tal-kliem. F’dan id-dokument, madankollu, aħna jargumentaw li l-kompitu analogu mhuwiex adattat għal lingwi b’riżorsi baxxi għal żewġ raġunijiet: (1) jeħtieġ li l-inkorporazzjoni tal-kliem tiġi mħarrġa fuq ammonti kbar ta’ test, u (2) l-analogiji jistgħu ma jkunux definiti sew f’xi ambjenti b’riżorsi baxxi. Aħna nilqgħu dawn il-problemi billi nintroduċu l-kompiti OddOneOut u Topk, li huma mfassla speċifikament għall-għażla tal-mudell fl-ambjent b’riżorsi baxxi. Aħna nużaw dawn il-metriċi biex nagħmlu a ġġustament b’suċċess tal-iperparaturi għal kompitu ta’ inkorporazzjoni ta’ emoji b’riżorsi baxxi u inkorporazzjoni ta’ kliem f’16-il lingwa estinti. L-ikbar minn dawn il-lingwi (l-Ebrej Antik) għandu sett ta’ dejta ta’ 41 miljun token, u l-iżgħar (il-Gujarati Antik) għandu biss sett ta’ dejta ta’ 1813 token.', 'ro': 'Sarcina de analogie introdusă de Mikolov et al. (2013) a devenit metrica standard pentru reglarea hiperparametrilor modelelor de încorporare a cuvintelor. În această lucrare, totuși, argumentăm că sarcina analogiei nu este potrivită pentru limbaje cu resurse reduse din două motive: (1) necesită ca încorporările de cuvinte să fie instruite pe cantități mari de text, și (2) analogiile pot să nu fie bine definite în unele setări cu resurse reduse. Rezolvăm aceste probleme prin introducerea sarcinilor OddOneOut și Topk, care sunt special concepute pentru selectarea modelului în setarea cu resurse reduse. Utilizăm aceste măsurători pentru a regla cu succes hiperparametrii pentru o activitate de încorporare a emoji cu resurse reduse și încorporarea cuvintelor pe 16 limbi dispărute. Cea mai mare dintre aceste limbi (ebraică antică) are un set de date de 41 milioane de token, iar cea mai mică (Gujarati vechi) are doar un set de date de token 1813.', 'pl': 'Zadanie analogiczne wprowadzone przez Mikolov et al. (2013) stało się standardową metryką dostrajania hiperparametrów modeli osadzania słów. W niniejszym artykule argumentujemy jednak, że zadanie analogiczne jest nieodpowiednie dla języków niskich zasobów z dwóch powodów: (1) wymaga, aby osadzenia słów były przeszkolone na dużych ilościach tekstu, a (2) analogie mogą nie być dobrze zdefiniowane w niektórych ustawieniach o niskich zasobach. Rozwiązujemy te problemy poprzez wprowadzenie zadań OddOneOut i Topk, które są specjalnie zaprojektowane do wyboru modelu w warunkach niskich zasobów. Wykorzystujemy te wskaźniki do pomyślnego dostrojenia hiperparametrów dla zadań osadzania emoji o niskim zasobie i osadzania słów w 16-wymarłych językach. Największy z tych języków (starożytny hebrajski) ma 41 milion danych tokenów, a najmniejszy (Stary Gujarati) ma tylko zbiór danych tokenów 1813.', 'si': 'මයිකෝලෝව් et al. (2013) ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයක් වුනා වචන ප්\u200dරමාණය සඳහා වචන ප්\u200dරමාණය සඳහා ස්ථානය මෙට්\u200dරික් වුනා. නමුත්, මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා විශාල වැඩක් අඩු සම්බන්ධ භාෂාවට හේතුවක් දෙකක් නිසා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න බැරි කියලා: (1) ඒක අවශ්\u200dයයෙන් විශාල පැත අපි මේ ප්\u200dරශ්න විස්තර කරන්නේ OddOn eOutය සහ Top කාර්ය සංඥානය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් තෝරණය කරන්න. අපි මේ මෙට්\u200dරික්ස් එක භාවිතා කරනවා හායිපර් ප්\u200dරමාණය සමහර විසින් සම්පූර්ණයෙන්ම අඩුම ප්\u200dරමාණයක් එමෝජි වලට අ මේ භාෂාවල ලොකු ලොකු භාෂාවක් (පරණ හිබ්\u200dරියෝ) තොකෙන් මිලියන 41 දැනසැට් තියෙනවා, පරණ ගුජාරාටි (පරණ ගුජාරා', 'so': "Shaqooyinka la soo bandhigay Mikolov et al. (2013) wuxuu noqday metric caadiga ah oo la kordhiyo parameters of word embedding models. Si kastaba ha ahaatee warqaddan waxaynu ka fekeraynaa in shaqada kalluumeysiga aan ku filnayn luuqadaha hoose ee noocyo sabab ah: (1) waxay u baahan tahay in ereyga lagu barayo qoraal faro badan oo text ah, iyo (2) kalluumeysiga looma qori karo si fiican loo yaqaan xarumaha nooc-hoose resource. Waxaynu xallinnaa dhibaatooyinkaas marka lagu soo bandhigayo goobaha shaqada OddOneOut iyo Top, taas oo si gaar ah loogu talogalay doorasho model oo ku qoran habka hoose-resource. Waxaynu isticmaalnaa qaababkan si aan u liibaanayno hyperparameters, taas oo ah shaqo hoos-resource emoji embedding and word embedding ku qoran 16 luqadood oo baabba'ay ah. The largest of these languages (Ancient Hebrew) has a 41 million token dataset, and the smallest (Old Gujarati) has only a 1813 token dataset.", 'sr': 'Analogijski zadatak koji je uveo Mikolov et al. (2013) postao je standardna metrika za prilagodbu hiperparametara modela uključenih reèi. Međutim, u ovom papiru tvrdimo da je analogijski zadatak neophodan za jezike niskih resursa iz dva razloga: (1) zahteva da se uključivanje riječi obučavaju na velike količine teksta, a (2) analogije možda ne mogu biti dobro definisane u nekim nastavama niskih resursa. Rešavamo te probleme uvođenjem zadataka OddOneOut i Topk, koje su posebno dizajnirane za model selekcije u postavljanju niskih resursa. Koristimo ove metrike da uspešno sredimo hiperparametre za emoji koji uključuju zadatak sa niskim resursima i uključuju rijeèi na 16 ekstincnih jezika. Najveći od tih jezika (drevni hebrejski) ima 41 miliona znakova podataka, a najmanji (Stari Gujarati) ima samo 1813 znakova podataka.', 'sv': 'Analoguppgiften som introducerades av Mikolov m.fl. (2013) har blivit standardmåttet för justering av hyperparametrar för ordinbäddningsmodeller. I denna uppsats hävdar vi dock att analoguppgiften är olämplig för språk med låg resurs av två skäl: (1) det kräver att ord inbäddningar tränas på stora mängder text, och (2) analogier kanske inte är väl definierade i vissa lågresursinställningar. Vi löser dessa problem genom att introducera OddOneOut- och Topk-uppgifterna, som är särskilt utformade för modellval i lågresursinställningen. Vi använder dessa mätvärden för att framgångsrikt justera hyperparametrar för en emojiinbäddningsuppgift med låga resurser och ordinbäddningar på 16 utdöda språk. Det största av dessa språk (forntida hebreiska) har 41 miljoner tokendata, och det minsta (gamla Gujarati) har bara en 1813 tokendata.', 'ur': 'Mikolov et al (2013) کے ذریعے معلوم ہوا انالولوژی تابع ہے کہ کلمات ابڈینگ موڈل کے ہیرپارامیٹروں کو تنظیم کرنے کے لئے استاندارڈ میٹریک ہو گیا۔ لیکن ہم اس کاغذ میں جھگڑتے ہیں کہ آنلالوژی تابع دو دلیلوں کے سبب کم منبع زبانوں کے لئے غیر قابل ہے: (1) یہ ضرورت ہے کہ کلمات ابڈینگ کو بہت سی مقداروں پر آموزش کی جاتی ہے اور (2) آنلالوژی کچھ کم منبع امستیوں میں اچھی طرح تعریف نہیں کی جاتی۔ ہم ان مشکلوں کو حل کر رہے ہیں OddOneOut اور Topk تاسکیوں کو معلوم کرنے کے ذریعہ، جو کم منبع سٹینٹ میں مدل انتخاب کے لئے مخصوص طراحی کی گئی ہیں. ہم اس متریک کو مفید طور پر استعمال کرتے ہیں کہ ہیپر پارامیٹروں کو کم رسسوس ایموجی کے ذریعہ ایک کام اور کلمات میں 16 مٹینک زبانوں پر ابڈینگ کریں۔ ان سب سے بڑی زبانوں میں 41 میلیون ٹوکنوں ڈیٹ سٹ ہے اور سب سے چھوٹی (قدیم گجراتی) کے پاس صرف 1813 ٹوکنوں ڈیٹ سٹ ہے.', 'ta': 'மிகோலோவ் மற்றும் அல் தொடர்பு கொண்ட ஆராய்ந்த செயல் (2013) வார்த்தை குறிப்பிடும் மாதிரிகளின் ஹைப்பர்அளபுருக்களை ஒதுக்க இயல் இந்த காகிதத்தில், நாம் விவாதம் செய்து குறைந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கு பொருத்தமானது என்று கூறுகிறோம்: (1) சில குறைந்த மூலத்தின் அமைப்புகளில் வார்த்தை பொருத்தியின்  OddOneOut மற்றும் Topk பணிகளை முன்னேற்றி இந்த பிரச்சனைகளை நாம் தீர்வு செய்கிறோம், அது குறிப்பாக மூலத்தின் அமைப்பில் மாதிரி த நாம் இந்த முறைகளை வெற்றிகரமாக அளபுருக்களை பயன்படுத்துகிறோம் ஒரு குறைந்த மூலத்திற்கு உணர்வு செயல் மற்றும் வார்த்தை நுழைவு இந்த மொழிகளில் பெரிய (வயது ஹெப்ரா) ஒரு 41 மில்லியன் குறியீட்டு தகவல் அமைப்பு உள்ளது, மற்றும் சிறியது (பழைய குஜராதிய) ஒரு 1813 குறியீட்', 'vi': 'Nhiệm vụ tương tự được bố trí bởi Mikolov et al. (Buổi diễn ra tại Tập đoàn chỉ huy tập tin tạm thời). Tuy nhiên, trong bài báo này, chúng tôi cho rằng nhiệm vụ so sánh không phù hợp với ngôn ngữ ít tài nguyên vì hai lý: 1) yêu cầu việc ghép từ phải được huấn luyện với một lượng lớn văn bản, và (2) tương tự có thể không được xác định rõ trong một số thiết lập ít tài nguyên. Chúng ta giải quyết những vấn đề này bằng cách đưa ra các công việc Oddy Oneout và Topk, được thiết kế đặc biệt để chọn mô hình trong thiết lập ít tài nguyên. Chúng tôi dùng các âm lượng này để chỉnh thành công siêu tham số cho việc nhúng vào phần mềm có ít tài nguyên và sự nhúng vào từ của 16 các ngôn ngữ tuyệt chủng. The largest of these languages (Ancient Hebrew) has a 4l triệu token dataset, and the smallest (Old Gujarat) has only a 1813 token dataset.', 'uz': "Name Va bu hujjatda, biz analog vazifasi ikki sabablar uchun yaratgan manba uchun yetarli emas:(1) Bu so'zlarni katta matn sonini o'rganish kerak, va (2) analog bir necha manbaning moslamalarida yaxshi aniqlash mumkin. Biz bu muammolarni qidirish uchun OddOneOut va Top vazifalarni ishga tushirish mumkin, bu muammolarni qisqa resource moslamasidagi modelni tanlash uchun yaratish mumkin. Biz shu metriklarni muvaffaqiyatli foydalanamiz, qisqa manba emoji vazifasi va soʻzni 16 tashkilgan tillarda qo'shish uchun muvaffaqiyatli hyperparametrlarni ishlatish uchun foydalanamiz. Bu tilning eng katta tillar (AQSH) 41 millionlab belgilar maʼlumot tarkibi bor, va eng kichik (Gujarati) faqat 1813 yordamchi maʼlumot tarkibi bor.", 'bg': 'Задачата по аналогия, въведена от Миколов и др. (2013), се превърна в стандартен метрик за настройка на хиперпараметрите на моделите за вграждане на думи. В тази статия обаче твърдим, че задачата за аналогия е неподходяща за езици с нисък ресурс поради две причини: (1) изисква вграждането на думи да се обучава върху големи количества текст и (2) аналогиите може да не са добре дефинирани в някои настройки с нисък ресурс. Решаваме тези проблеми, като въвеждаме задачите които са специално предназначени за избор на модел в настройката с нисък ресурс. Използваме тези показатели, за да настроим успешно хиперпараметри за задача за вграждане на емоджи с нисък ресурс и вграждане на думи на 16 изчезнали езика. Най-големият от тези езици (древен иврит) има 41 милиона символни набор от данни, а най-малкият (Стария Гуджарати) има само 1813 символни набор от данни.', 'da': 'Analogopgaven introduceret af Mikolov et al. (2013) er blevet standardmetrikken til justering af hyperparametre i ordindlejringsmodeller. I denne artikel argumenterer vi dog for, at analogiopgaven ikke er egnet til sprog med lav ressource af to grunde: (1) det kræver, at ordindlejringer trænes på store mængder tekst, og (2) analogier er måske ikke veldefineret i nogle indstillinger med lav ressource. Vi løser disse problemer ved at introducere OddOneOut og Topk opgaverne, som er specielt designet til modelvalg i lav ressource-indstillingen. Vi bruger disse metrics til at justere hyperparametre for en emoji-indlejringsopgave med lav ressource og ordindlejringer på 16 uddøde sprog. Det største af disse sprog (oldtidshebraisk) har et 41 millioner token datasæt, og det mindste (Old Gujarati) har kun et 1813 token datasæt.', 'nl': "De analogie taak geïntroduceerd door Mikolov et al. (2013) is uitgegroeid tot de standaard metric voor het afstemmen van de hyperparameters van woord embedded modellen. In dit artikel stellen we echter dat de analogie taak ongeschikt is voor low-resource talen om twee redenen: (1) het vereist dat woord embeddings worden getraind op grote hoeveelheden tekst, en (2) analogieën niet goed gedefinieerd in sommige low-resource settings. We lossen deze problemen op door de OddOneOut en Topk taken te introduceren, die specifiek zijn ontworpen voor modelselectie in de low-resource setting. We gebruiken deze statistieken om met succes hyperparameters af te stemmen voor een inbeddingstaak voor emoji's met weinig bronnen en woorden in 16-uitgestorven talen. De grootste van deze talen (Oud Hebreeuws) heeft een 41 miljoen token dataset, en de kleinste (Oud Gujarati) heeft slechts een 1813 token dataset.", 'hr': 'Analogijski zadatak koji je uveo Mikolov et al. (2013) postao je standardna metrika za prilagodbu hiperparametara modela uključujući riječi. Međutim, u ovom papiru tvrdimo da je analogijski zadatak neophodan za jezike niskih resursa iz dva razloga: (1) zahtijeva da se uključivanje riječi obučavaju na velike količine teksta, a (2) analogije možda ne mogu biti dobro definirane u nekim nastavama niskih resursa. Rešavamo te probleme uvođenjem zadataka OddOneOut i Topk, koje su posebno dizajnirane za model izbora u postavljanju niskih resursa. Koristimo ove metrike kako bi uspješno navodili hiperparametre za zadatak koji uključuje emoji s niskim resursima i uključuju riječi na 16 ekstinctnih jezika. Najveći od tih jezika (drevni hebrejski) ima 41 milijuna znakova podataka, a najmanji (Stari Gujarati) ima samo 1813 znakova podataka.', 'de': 'Die von Mikolov et al. (2013) eingeführte Analogie-Aufgabe ist zur Standardmetrik für die Anpassung der Hyperparameter von Wort-Einbettungsmodellen geworden. In diesem Artikel argumentieren wir jedoch, dass die Analogie-Aufgabe für ressourcenarme Sprachen aus zwei Gründen ungeeignet ist: (1) es erfordert, dass Worteinbettungen auf großen Textmengen trainiert werden, und (2) Analogien in einigen ressourcenarmen Umgebungen möglicherweise nicht gut definiert sind. Wir lösen diese Probleme durch die Einführung der Aufgaben OddOneOut und Topk, die speziell für die Modellauswahl im ressourcenarmen Umfeld konzipiert sind. Wir verwenden diese Metriken, um Hyperparameter für eine ressourcenarme Emoji-Einbettungsaufgabe und Worteinbettungen in 16-ausgestorbenen Sprachen erfolgreich zu optimieren. Die größte dieser Sprachen (Altes Hebräisch) hat einen 41-Millionen-Token-Datensatz, und die kleinste (Altes Gujarati) hat nur einen 1813-Token-Datensatz.', 'ko': 'Mikolov 등(2013년)이 제기한 유추 임무는 이미 단어 삽입 모델의 초파라미터를 조정하는 표준 지표가 되었다.그러나 본고에서 우리는 유형 임무가 저자원 언어에 적합하지 않다고 생각한다. 이유는 두 가지가 있다. (1) 대량의 텍스트에 단어를 삽입하도록 훈련하고 (2) 일부 저자원 환경에서 유형은 좋은 정의가 없을 수 있다.우리는 OddOneOut과 Topk 임무를 도입함으로써 이러한 문제를 해결한다. 이 두 가지 임무는 저자원 환경에서의 모델 선택을 위해 설계된 것이다.우리는 이 지표들을 사용하여 저자원 이모티콘 삽입 작업과 16가지 멸종 언어의 단어 삽입을 위해 슈퍼 파라미터를 조정하는 데 성공했다.이 중 가장 큰 언어(구히브리어)는 4100만 개의 표기 데이터 집합이 있고, 가장 작은 언어(구길라트방어)는 1813개의 표기 데이터 집합만 있다.', 'fa': 'وظیفه\u200cای شبیه\u200cشناسی که توسط مایکلوف و الی معرفی شده است (۲۰۰۳) متریک استاندارد برای تنظیم پارامترهای هیپر\u200cپارامترهای مدل\u200cهای وارد کردن کلمه شده است. ولی در این کاغذ، بحث می\u200cکنیم که کار آنالوژی برای زبانهای کم منابع قابل استفاده نیست: (۱) نیاز دارد که جمع کردن کلمات بر مقدارهای بزرگ متن آموزش شود، و (۲) آنالوژی ممکن است در بعضی تنظیمات منابع کم تعریف نمی\u200cشود. ما این مشکلات را با معرفی کردن وظیفه\u200cهای OddOneOut و Topk حل می\u200cکنیم که مخصوصا برای انتخاب مدل در تنظیمات منابع کم طراحی می\u200cشوند. ما از این متریک استفاده می\u200cکنیم تا با موفقیت هیپر پارامترها را برای یک وظیفه پایین منبع ایموجی وارد کردن وظیفه کلمات در ۱۶ زبان نابود کند تنظیم کنیم. بزرگترین زبانها (یهودیی قدیمی) یک مجموعه داده\u200cهای معجزه\u200cای 41 میلیون دارند و کوچکترین (گوجراتی قدیمی) فقط یک مجموعه داده\u200cهای معجزه\u200cای 1813 دارد.', 'sw': 'Kazi ya uchambuzi iliyoanzishwa na Mikolov et al. (2013) imekuwa njia ya kawaida ya kutuma kipimo cha upeperushi wa mifano ya maneno. Katika karatasi hii, hata hivyo, tunahoji kuwa kazi ya uchambuzi haitoshi kwa lugha ndogo ya rasilimali kwa sababu mbili: (1) inahitaji kuwa ujumbe wa maneno yanafundishwa kwa kiasi kikubwa cha maandishi, na (2) uchambuzi huenda haujaelezwa vizuri katika baadhi ya rasilimali duni. Tunafanya matatizo haya kwa kuanzisha kazi za OddOneOut na Topk, ambazo zinatengenezwa kwa ajili ya uchaguzi wa model katika mazingira ya rasilimali ya chini. Tunatumia mbinu hizi kwa mafanikio ya kutangaza parameters kwa ajili ya kazi za hisia za chini za rasilimali na maneno yanayoingia katika lugha 16 zilizopotea. Lugha hizi kubwa zaidi (Kibraania Mkuu) ina seti ya takwimu milioni 41, na kidogo zaidi (Gujarati ya Zamani) ina seti ya takwimu za alama 1813 tu.', 'tr': 'Mikolov et al tarapyndan tanyş edilen analogi täblisasy (2013) sözleri girişen nusgalaryň hiperparameterlerini düzenlemek üçin standart metrik boldy. Emma bu kagyzda, analogi täbliginiň iki sebäpden üçin uň-resurs dilleri üçin ýeterli däldir diýip pikir edip otyrýarys: (1) sözleriň içine uly kadalary metin üçin eğitilenmesi gerek, we (2) analogiýalaryň birnäçe aşak-resurs düzümlerinde gowy takmynan däldir. Biz bu meseleleri OddOneOut we Topk görevleri girişerek çözeriz. Bu meseleleri düşük-küýtgeli düzümlerde örnek saýlamak üçin düzüldir. Biz bu metrikleri 16-nji extinct dilinde hiperparametrlary taýýarlamak üçin ullanýarys Bu dilleriň iň uly uly bölegi (Gadyry Ýähüd dili) 41 milyon token sany bar we iň kiçi (Gadyry Gujarati) diňe 1813-nji token sany bar.', 'af': "Die analogie taak wat deur Mikolov et al aangedoen is. (2013) het die standaard metrie geword vir die hiperparameters van woord inbêerde modele. In hierdie papier, maar ons argumenteer dat die analogie taak nie uitgeskikbaar is vir lae- hulpbron tale vir twee rede: (1) dit benodig dat woord inbêding op groot hoeveelheid teks onderwerp word, en (2) analogies dalk mag nie goed gedefinieer word in sommige lae- hulpbron instellings nie. Ons los hierdie probleme deur die introduksie van die OddOneOut en Topk taak, wat is spesifieke ontwerp vir model keuse in die lae hulpbron instelling. Ons gebruik hierdie metries om suksesvol hiperparameters vir 'n lae- hulpbron emoji inbêer taak en woord inbêring op 16 uitgetrekte tales te tuneer. Die grootste van hierdie tale (Oue Hebreeus) het 'n 41 miljoen token dataset, en die kleinste (Oue Gujarati) het slegs 'n 1813 token dataset.", 'am': 'ሚኮሎov እና አል (2013) የተገኘው የቃላት አፍሬተር ሚተርሚቶችን በመጠቀም የተመሳሳይ ሚትሪክ ሆነዋል። በዚህ ፕሮግራም፣ አናሎጂ ስራ ለሁለት ምክንያት ለማንሻለል አይችልም ብለን እንከራከራለን:(1) ቃላት አካባቢዎች በጽሑፍ ብዛት እንዲያስተምር ያስፈልጋል፣ (2) ምናልኮች በአንዳንዱ የክፍል ክፍል በጽሑፍ ማቀናቀል አይችልም፡፡ የOddOneOut እና Topk ስራዎችን በመግለጥ እና በዋይኛው ክፍለ ምሳሌ በመምረጥ የተመሳሳይ ናቸው፡፡ እነዚህን ማተሚያዎች በ16ኛ የጠፋ ቋንቋዎች ላይ አካባቢ የኢሜጂ ስራ እና ቃላትን በመስጠት አካባቢ እናስቀምጣለን፡፡ እነዚህን ቋንቋዎች በጣም ትልቁ (የዕብራይስጥ ዕብራዊ) 41 ሚሊዮን የምልክት ዳታተር አላቸው፤ ታናሹም (አሮጌው ጉጋራቲ) የ1813 ምልክት ዳታ ብቻ ነው።', 'id': 'Tugas analogi yang diperkenalkan oleh Mikolov et al. (2013) telah menjadi metrik standar untuk menyesuaikan hiperparater dari model embedding kata. In this paper, however, we argue that the analogy task is unsuitable for low-resource languages for two reasons: (1) it requires that word embeddings be trained on large amounts of text, and (2) analogies may not be well-defined in some low-resource settings.  Kami memecahkan masalah ini dengan memperkenalkan tugas OddOneOut dan Topk, yang secara khusus dirancang untuk seleksi model dalam pengaturan sumber daya rendah. Kami menggunakan metrik ini untuk sukses tune hyperparameter untuk tugas embedding emoji sumber daya rendah dan embedding kata pada 16 bahasa yang hilang. Bahasa terbesar ini (Yahudi kuno) memiliki set data token 41 juta, dan yang paling kecil (Gujarati kuno) hanya memiliki set data token 1813.', 'hy': 'Միկոլովի և այլների (2013) ներկայացված նմանատիպ խնդիրը դարձավ ստանդարտ մետրիկ բառերի ներդրման մոդելների հիպերպարամետրերի կարգավորման համար: Այնուամենայնիվ, այս թղթի մեջ մենք փաստարկում ենք, որ նմանատիպ խնդիրը անհամապատասխան է ցածր ռեսուրսների լեզուների համար երկու պատճառով: (1) այն պահանջում է, որ բառերի ներդրումը սովորեցվի մեծ քանակությամբ տեքստի վրա, և (2) նմանատիպները կարող են լավ սահմանափակ We solve these problems by introducing the OddOneOut and Topk tasks, which are specifically designed for model selection in the low-resource setting.  Մենք օգտագործում ենք այս մետրիկները հաջողությամբ հարմարեցնելու հիպերպարամետրերը ցածր ռեսուրսների էմոջիայի ներառման խնդիրների և բառերի ներառման համար 16 անհետացած լեզուներում: Այս լեզուներից ամենամեծ (հին եբրայեցին) ունի 41 միլիոն նշանների տվյալներ, իսկ ամենամեծ (հին Գուջարատին) ունի միայն 1813 նշանների տվյալներ:', 'az': 'Mikolov et al. (2013) ilə təşkil edilən analogi işləri sözləri daxil edən modellərin hiperparametrularını düzəltmək üçün standart metrik oldu. Ancaq bu kağızda analogi işləri iki səbəbdən aşağı ressurs dillərinə görə uyğun deyildir: Biz bu problemləri çəkirik, OddOneOut və Topk işləri təşkil edib, özlərinə də düşük ressurs ayarlarında modeli seçim üçün təşkil edilmişdir. Biz bu metrikləri 16 istifadə edilən dillərdə hiperparametrləri düşük ressurs emoji ilə istifadə etmək üçün istifadə edirik. Bu dillərin ən böyüklərini ( Eski İbrahim dili ) 41 milyon token veri qurması var və ən kiçik (Eski Gujarati) yalnız 1813 token veri qurması var.', 'bn': 'মিকোলোভ এন্ট আল (২০১৩) প্রথম বিশ্লেষণ কর্মসূচীটি শব্দের হাইপার্পারামিটারের মাধ্যমে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। তবে এই কাগজটিতে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই বিশ্লেষণের কাজটি দুই কারণের জন্য নিম্ন-সম্পদ ভাষার জন্য যথাযথ নয়: (১) এটি প্রয়োজন যে শব্দের প্রশিক্ষণ প্রদান করা উচিত যে বিশাল পরিমাণ লেখায় আমরা এই সমস্যাগুলো সমাধান করি অডিওনআউট এবং টপক কাজের মাধ্যমে, যা নির্ধারিত মডেল নির্বাচনের জন্য নির্ধারণ করা হয়েছে। আমরা এই মেট্রিক ব্যবহার করি ১৬ ভাষায় বিধ্বংস হয়ে যাওয়া একটি কম সম্পদ ইমোজি কাজ এবং শব্দ ব্যবহার করার জন্য হাইপার্পার্পারামিটার সাফল্যে  এই ভাষাগুলোর সবচেয়ে বড় ভাষা (বয়সী হিব্রু) একটি ৪১ মিলিয়ন টোকার ডাটাসেট রয়েছে এবং সবচেয়ে কম (পুরোনো গুজারাতি) মাত্র ১৮৩ টি টোকার', 'bs': 'Analogijski zadatak koji je uveo Mikolov et al. (2013) postao je standardna metrika za prilagodbu hiperparametara modela uključenih riječi. Međutim, u ovom papiru tvrdimo da je analogijski zadatak neophodan za jezike niskih resursa iz dva razloga: (1) zahtijeva da se uključivanje riječi obučavaju na velike količine teksta, a (2) analogije možda ne mogu biti dobro definisane u nekim nastavama niskih resursa. Rešavamo te probleme uvođenjem zadataka OddOneOut i Topk, koje su posebno dizajnirane za model selekcije u postavljanju niskih resursa. Koristimo ove metrike da uspješno sredimo hiperparametre za emoji koji uključuju zadatak sa niskim resursima i uključuju riječi na 16 izbjegavajućih jezika. Najveći od tih jezika (drevni hebrejski) ima 41 milijuna znakova podataka, a najmanji (Stari Gujarati) ima samo 1813 znakova podataka.', 'cs': 'Analogická úloha zavedená Mikolovem et al. (2013) se stala standardní metrikou pro ladění hyperparametrů modelů vložení slov. V tomto článku však argumentujeme, že analogická úloha není vhodná pro jazyky s nízkými zdroji ze dvou důvodů: (1) vyžaduje, aby vkládání slov bylo trénováno na velkém množství textu a (2) analogie nemusí být dobře definovány v některých nastaveních s nízkými zdroji. Tyto problémy řešíme představením úloh OddOneOut a Topk, které jsou speciálně navrženy pro výběr modelu v nastavení s nízkými zdroji. Tyto metriky používáme k úspěšnému vyladění hyperparametrů pro úlohu vkládání emoji s nízkými zdroji a vložení slov v 16ti vyhynulých jazycích. Největší z těchto jazyků (starověká hebrejština) má 41 milionů tokenů datovou sadu a nejmenší (Stará Gudžaráti) má pouze 1813 tokenovou sadu.', 'et': 'Mikolov jt. (2013) kasutusele võetud analoogiaülesandest on saanud standardmeetrik sõna manustamismudelite hüperparameetrite häälestamiseks. Selles dokumendis väidame siiski, et analoogiaülesanne ei sobi vähese ressursiga keeltele kahel põhjusel: (1) see nõuab, et sõna manustamist koolitataks suurtes kogustes teksti ja (2) analoogiad ei pruugi olla mõnes vähese ressursiga seadetes hästi määratletud. Lahendame need probleemid, tutvustades ülesandeid OddOneOut ja Topk, mis on spetsiaalselt mõeldud mudeli valimiseks vähese ressursiga seadetes. Kasutame neid mõõdikuid hüperparameetrite edukaks häälestamiseks vähese ressursiga emojide manustamise ülesandeks ja sõna manustamiseks 16 väljasurenud keeles. Suurimal neist keeltest (iidne heebrea) on 41 miljonit tokeni andmekogumit ja väiksemal (Vana Gujarati) on ainult 1813 tokeni andmekogumit.', 'fi': 'Mikolov et al. (2013) esittelemästä analogiatehtävästä on tullut vakiomittari sanaupotusmallien hyperparametrien säätämiseen. Tässä artikkelissa väitämme kuitenkin, että analogiatehtävä ei sovellu vähäresurssisille kielille kahdesta syystä: (1) se edellyttää, että sanaupotukset koulutetaan suuriin määriin tekstiä, ja (2) analogiat eivät välttämättä ole hyvin määriteltyjä joissakin vähäresurssisissa asetuksissa. Ratkaisemme nämä ongelmat ottamalla käyttöön OddOneOut- ja Topk-tehtävät, jotka on suunniteltu erityisesti mallien valintaan vähäresurssiasetuksessa. Näillä mittareilla pystymme säätämään hyperparametreja vähäresurssisen emoji-upotustehtävän ja sanaupotustehtävän hyperparametreja 16:lle kadonneelle kielelle. Suurimmalla näistä kielistä (muinainen heprea) on 41 miljoonaa merkkiaineistoa, ja pienimmällä (vanha gujarati) on vain 1813 merkkiaineisto.', 'ca': "La tasca analògica introduïda per Mikolov et al. (2013) s'ha convertit en la mètrica standard per ajustar els hiperpàmetres dels models d'incorporació de paraules. En aquest paper, no obstant això, argumentem que la tasca analògica no és adequada per llengües amb baix recursos per dues raons: (1) requereix que l'incorporació de paraules sigui entrenada en grans quantitats de text, i (2) les analògies poden no ser ben definides en algunes situacions amb baix recursos. Resolem aquests problemes introduint les tasques OddOneOut i Topk, que estan dissenyades específicament per a seleccionar models en un entorn de baix recursos. Utilitzem aquestes mètriques per ajustar amb èxit els hiperpàmetres d'una tasca d'incorporació d'emoji amb baix recursos i de paraules en 16 llengües extinguides. The largest of these languages (Ancient Hebrew) has a 41 million token dataset, and the smallest (Old Gujarati) has only a 1813 token dataset.", 'sq': 'The analogy task introduced by Mikolov et al. (2013) has become the standard metric for tuning the hyperparameters of word embedding models.  Në këtë letër, megjithatë, argumentojmë se detyra analogjike nuk është e përshtatshme për gjuhë me burime të ulëta për dy arsye: (1) ajo kërkon që përfshirjet e fjalëve të trajnohen në sasi të mëdha teksti dhe (2) analogjitë mund të mos përcaktohen mirë në disa rregullime me burime të ulëta. Ne zgjidhim këto probleme duke paraqitur detyrat OddOneOut dhe Topk, të cilat janë specifikisht të dizajnuara për zgjedhjen e modelit në rregullimin e burimeve të ulët. Ne përdorim këto metrika për të rregulluar me sukses hiperparametrat për një punë me burime të ulëta emoji të përfshirë dhe fjalë të përfshirë në 16 gjuhë të zhdukura. Më i madhi nga këto gjuhë (Hebrai i lashtë) ka një sërë të dhënash prej 41 milion tokenash dhe më i vogli (Gujarati i lashtë) ka vetëm një sërë të dhënash prej 1813 tokenash.', 'sk': 'Analogijska naloga, ki so jo uvedli Mikolov et al. (2013), je postala standardna metrika za uglaševanje hiperparametrov modelov vključevanja besed. V tem prispevku pa trdimo, da analogija ni primerna za jezike z nizkimi viri iz dveh razlogov: (1) zahteva, da se vdelave besed usposabljajo za velike količine besedila, in (2) analogije morda niso dobro opredeljene v nekaterih nastavitvah z nizkimi viri. Te težave rešujemo z uvedbo opravil OddOneOut in Topk, ki sta posebej zasnovana za izbiro modela v nastavitvi z nizkimi viri. Te meritve uporabljamo za uspešno nastavitev hiperparametrov za opravilo vdelave emojijev z nizkimi viri in vdelave besed v 16 izumrlih jezikih. Največji od teh jezikov (starodavna hebrejščina) ima 41 milijonov podatkovnih znakov, najmanjši (stari gujarati) pa samo 1813 podatkovni niz znakov.', 'jv': '[2013] Nanging ketemu, kita bahsa empahan karo sistem sing gak bener lan akeh-bener dumadhi iki dadi: Awak dhéwé iso nglakoni cara-cara iki dadi nggawe modèl nang nggawe Opong-OneOut lan Balik We use this Metric to success tune caperparameters for a lowsource emuji embedding task and word embedding on 16 extinkt language. Piyambak nduwe langkung ireng (Hebrew Vakaru) sak dadi sing paling-itik (Token), lan akeh liyane mungkin (Gujarati Baluk) sak ndelok dhéwé, aku ki di kelas telu kotak karo 1 miliyon.', 'ha': "Kifin analojiya da aka introduce na Micolovo et al. (2013) ya kasance mai amfani da tsakanin da za'a tunkuɗe parameters of word in embedded motel. Amma, cikin wannan takarda, Munã jãyayya, cewa aikin analogi bai zama mai daidai ba ga harshen-wuri-wuri biyu saba biyu: (1) ana ƙayyade in an karanta maganar inkwantarwa kan manyan matsayi mai girma, kuma (2) ba za'a ƙayyade fasalin bayani ba a ƙayyade shi a cikin wasu misalin-resource. Tuna bayyana masu zartar da su a ƙara aikin ODOneOut da Top, wanda ake ƙayyade wa zaɓen misali cikin kayan daidaita-resource. Tuna amfani da waɗannan metric don mu sami parameters wa wani aikin mai sauri-resource da aka shigar da shi da maganar da ke cikin harshen 16an wanda aka kashe. Babba masu girma daga wannan lugha (Kibraanin da aka Cire) yana da danne na tsarin ayukan ayukan ayuka 41, kuma da mafi ƙaranci (Gujarati Gujarati) yana da tsarin bayani na 1813 kawai.", 'he': "המשימה האנלוגית שהציגה על ידי מיקולוב וס. (2013) הפכה למטריקה הסטנדרטית לתאים את הפרמטרים היפרפרמטרים של דוגמני קישום מילים. בכל אופן, בעיתון הזה, אנו טוענים שהמשימה האנלוגית אינה מתאימה לשפות משאבים נמוכות משני סיבות: (1) היא דורשת שתכניסות מילים יואמנות על כמויות גדולות של טקסט, ו (2) האנלוגיות אולי לא מוגדרות היטב במוסדות משאבים נמוכים. We solve these problems by introducing the OddOneOut and Topk tasks, which are specifically designed for model selection in the low-resource setting.  אנו משתמשים במטריקות האלה כדי לתאים בהצלחה את הפרמטרים היפרפרמטיים עבור משאבים נמוכים של אמוג'י קישום משימה ומילים קישומים ב-16 שפות נכחדות. הגדול ביותר מהשפות האלה (יהודי עתיק) יש קובץ מידע של 41 מיליון סימנים, והקטן ביותר (גוג'ארטי הישן) יש רק קובץ מידע של 1813 סימנים.", 'bo': 'The analogy task introduced by Mikolov et al. (2013) has become the standard metric for tuning the hyperparameters of word embedding models. ཡིན་ནའང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀ་ཆ་ཉུང་བའི་སྐད་རིགས་ལ་ཕན་ཐོགས་མེད་པའི་ཡིག ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་དག་གི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་OddOneOut་དང་Topk tasks་གསལ་བཤད་ཀྱིས་མཐུན་ཐབས་ཤེས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We use these metrics to successfully tune hyperparameters for a low-resource emoji embedding task and word embeddings on 16 extinct languages. སྐད་རིགས་འདི་ཚོ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པ་ཅིག་ལྷག་པར་རིང་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་41 ས་ཅིག་ཡོད། དེ་ལས་ཆུང་ཤོས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག'}
