{'en': 'Open-Source High Quality Speech Datasets for Basque, Catalan and Galician', 'ar': 'مجموعات بيانات صوتية عالية الجودة ومفتوحة المصدر للغات الباسكية والكتالونية والجاليكية', 'fr': 'Ensembles de données vocales open-source de haute qualité pour le basque, le catalan et le galicien', 'pt': 'Conjuntos de dados de fala de alta qualidade de código aberto para basco, catalão e galego', 'es': 'Conjuntos de datos de voz de alta calidad y código abierto para vasco, catalán y gallego', 'ja': 'バスク語、カタルーニャ語、ガリシア語のオープンソースの高品質スピーチデータセット', 'zh': '巴斯克语、加泰罗尼亚语、加利西亚语开源高质量音数集', 'hi': 'बास्क, कैटलन और गैलिशियन के लिए ओपन-सोर्स उच्च गुणवत्ता वाले भाषण डेटासेट', 'ru': 'Наборы речевых данных высокого качества с открытым исходным кодом для баскского, каталонского и галисийского языков', 'ga': 'Tacair Sonraí Cainte Ardchaighdeáin Foinse Oscailte don Bhascais, don Chatalóinis agus don Ghailís', 'ka': 'Name', 'hu': 'Nyílt forráskódú, kiváló minőségű beszédadatok baszk, katalán és galíciai nyelvre', 'el': 'Υψηλής ποιότητας σύνολα δεδομένων ομιλίας ανοιχτού κώδικα για βασκικά, καταλανικά και γαλικικά', 'it': 'Set di dati vocali open-source di alta qualità per basco, catalano e galiziano', 'kk': 'Баск, Каталан және галицияның ашық көзі жоғары сапалы сөйлеу деректер қорлары', 'lt': 'Atvirasis aukštos kokybės kalbos duomenų rinkinys baskų, katalų ir galiečių kalbomis', 'mk': 'Датотеки за висококвалитетен говор на отворен извор за коски, каталонски и галициски', 'ms': 'Name', 'ml': 'ബാസ്ക്, കാറ്റലാന്\u200d, ഗലിഷ്യന്\u200d', 'mt': 'Settijiet ta’ Dejta ta’ Speech ta’ Kwalità Għolja ta’ Sors Miftuħ għall-Bask, il-Katalan u l-Galiċjan', 'mn': 'Баск, Каталан, Галицийн нээлттэй эх үүсвэр өндөр чанартай ярианы өгөгдлийн сангууд', 'no': 'Opna kildekode høg kvalitetspråk- databaser for bask, katalansk og galisisk', 'pl': 'Wysokiej jakości zestawy danych mowy Open Source dla baskijskiego, katalońskiego i galicyjskiego', 'ro': 'Seturi de date deschise de înaltă calitate pentru limba bască, catalană și galiciană', 'si': 'Name', 'so': 'Macluumaad ku saabsan hadalka sare ee furan Source High Quality for Basque, Catalan and Galician', 'sv': 'Högkvalitativa tal med öppen källkod för baskiska, katalanska och galiciska', 'sr': 'Datati o visokoj kvalitetnoj reči otvorenog izvora za baskijske, katalanske i galisijske', 'ta': 'Name', 'ur': 'بوسک، کاٹلان اور گالیسین کے لئے اوپن-سورس اوپر کیلوٹی سخنچی ڈاٹیس', 'uz': 'Name', 'vi': 'File tráo đổi vCalendar Comment', 'bg': 'Висококачествени речни набори с отворен код за баски, каталонски и галисийски език', 'nl': 'Open-source hoge kwaliteit spraak datasets voor Baskisch, Catalaans en Galicisch', 'hr': 'Datacije o visokoj kvaliteti govora otvorenog izvora za baskijske, katalanske i galisijske', 'da': 'Åben kildekode høj kvalitet taledatasæt til baskisk, catalansk og galicisk', 'de': 'Hochwertige Open-Source-Sprachdatensätze für Baskisch, Katalanisch und Galizisch', 'fa': 'اطلاعات سخنرانی کیفیت بزرگ منبع باز برای باسک، کاتالان و گالیسی', 'id': 'Open-Source High Quality Speech Datasets for Basque, Catalan and Galician', 'ko': '바스케어, 카탈로니아어와 캘리시아어의 고품질 음성 데이터 집합', 'sw': 'Taarifa za Hotuba za Kiwango cha Habari Huru kwa ajili ya Basque, Catalan na Galisia', 'tr': 'Bask, Katalan we Galisiýanyň açyk-Çeşme Maýyp Sözi Maglumaty', 'af': 'Name', 'sq': 'Të dhënat e fjalimit të cilësisë së lartë me burim të hapur për gjuhën baske, katalane dhe galeciane', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'A칞캼q-Kaynak Y칲ksek Keyfiyy톛t S칬zl칲k Veril톛ri Basq, Katalan v톛 Galisiya 칲칞칲n', 'hy': 'Բաց աղբյուր բարձր որակի խոսքի տվյալներ բասկի, կատալանի և գալիացի համար', 'bs': 'Datati o visokoj kvaliteti govora otvorenog izvora za baskijske, katalanske i galicijske', 'bn': 'বাস্ক, ক্যাটালান এবং গ্যালিজিয়ান', 'cs': 'Vysoce kvalitní databáze řeči s otevřeným zdrojem pro baskičtinu, katalánštinu a galicištinu', 'ca': "Estats de dades de discurs d'alta qualitat de codi obert en vasc, català i galàtic", 'et': 'Avatud lähtekoodiga kõrge kvaliteediga kõneandmekogumid baski, katalaani ja galiisi keele jaoks', 'fi': 'Avoimen lähdekoodin korkealaatuiset puhetietoaineistot baskille, katalaanille ja galicialle', 'jv': 'OptionGroup', 'he': 'מסמכי מידע איכות גבוהה מקור פתוח לבסקי, קטלני וגאליסי', 'sk': 'Odprtokodni visokokakovostni zbirki govornih podatkov za baskovščino, katalonščino in galicijo', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'bo': 'Open-Source High Quality Speech Datasets for Basque, Catalan and Galician'}
{'en': 'This paper introduces new open speech datasets for three of the languages of Spain : Basque, Catalan and Galician. Catalan is furthermore the official language of the Principality of Andorra. The datasets consist of high-quality multi-speaker recordings of the three languages along with the associated transcriptions. The resulting corpora include over 33 hours of crowd-sourced recordings of 132 male and female native speakers. The recording scripts also include material for elicitation of global and local place names, personal and business names. The datasets are released under a permissive license and are available for free download for commercial, academic and personal use. The high-quality annotated speech datasets described in this paper can be used to, among other things, build text-to-speech systems, serve as adaptation data in automatic speech recognition and provide useful phonetic and phonological insights in corpus linguistics.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة مجموعات بيانات جديدة للكلام المفتوح لثلاث من لغات إسبانيا: الباسك ، والكتالونية ، والجاليكية. علاوة على ذلك ، تعد الكاتالونية اللغة الرسمية لإمارة أندورا. تتكون مجموعات البيانات من تسجيلات متعددة المتحدثين عالية الجودة للغات الثلاث جنبًا إلى جنب مع التدوينات الصوتية المرتبطة بها. تضمنت المجموعة الناتجة أكثر من 33 ساعة من التسجيلات من مصادر جماهيرية لـ 132 من الذكور والإناث من المتحدثين الأصليين. تتضمن نصوص التسجيل أيضًا مواد لاستنباط أسماء الأماكن العالمية والمحلية والأسماء الشخصية والتجارية. تم إصدار مجموعات البيانات بموجب ترخيص مسموح به وهي متاحة للتنزيل مجانًا للاستخدام التجاري والأكاديمي والشخصي. يمكن استخدام مجموعات بيانات الكلام المشروحة عالية الجودة الموضحة في هذه الورقة ، من بين أشياء أخرى ، لبناء أنظمة تحويل النص إلى كلام ، وتعمل كبيانات تكيف في التعرف التلقائي على الكلام وتوفر رؤى صوتية وصوتية مفيدة في لغويات الجسم.', 'pt': 'Este artigo apresenta novos conjuntos de dados de fala aberta para três das línguas da Espanha: basco, catalão e galego. Além disso, o catalão é a língua oficial do Principado de Andorra. Os conjuntos de dados consistem em gravações multi-falantes de alta qualidade dos três idiomas, juntamente com as transcrições associadas. Os corpora resultantes incluem mais de 33 horas de gravações coletivas de 132 falantes nativos masculinos e femininos. Os roteiros de gravação também incluem material para obtenção de nomes de lugares globais e locais, nomes pessoais e comerciais. Os conjuntos de dados são liberados sob uma licença permissiva e estão disponíveis para download gratuito para uso comercial, acadêmico e pessoal. Os conjuntos de dados de fala anotados de alta qualidade descritos neste artigo podem ser usados para, entre outras coisas, construir sistemas de conversão de texto em fala, servir como dados de adaptação no reconhecimento automático de fala e fornecer insights fonéticos e fonológicos úteis em linguística de corpus.', 'es': 'Este artículo presenta nuevos conjuntos de datos de discurso abierto para tres de los idiomas de España: euskera, catalán y gallego. Además, el catalán es el idioma oficial del Principado de Andorra. Los conjuntos de datos consisten en grabaciones de alta calidad de varios hablantes de los tres idiomas junto con las transcripciones asociadas. Los corpus resultantes incluyen más de 33 horas de grabaciones colectivas de 132 hablantes nativos masculinos y femeninos. Los guiones de grabación también incluyen material para obtener nombres de lugares globales y locales, nombres personales y comerciales. Los conjuntos de datos se publican bajo una licencia permisiva y están disponibles para su descarga gratuita para uso comercial, académico y personal. Los conjuntos de datos de voz anotados de alta calidad descritos en este artículo se pueden utilizar, entre otras cosas, para construir sistemas de conversión de texto a voz, servir como datos de adaptación en el reconocimiento automático de voz y proporcionar información fonética y fonológica útil en la lingüística de corpus.', 'fr': "Cet article présente de nouveaux ensembles de données vocales ouvertes pour trois des langues d'Espagne\xa0: le basque, le catalan et le galicien. Le catalan est par ailleurs la langue officielle de la Principauté d'Andorre. Les ensembles de données consistent en des enregistrements multi-locuteurs de haute qualité des trois langues ainsi que des transcriptions associées. Les corpus qui en résultent comprennent plus de 33 heures d'enregistrements participatifs de 132 locuteurs natifs masculins et féminins. Les scripts d'enregistrement comprennent également du matériel pour obtenir des noms de lieux locaux et internationaux, des noms personnels et commerciaux. Les ensembles de données sont publiés sous une licence permissive et peuvent être téléchargés gratuitement pour un usage commercial, universitaire et personnel. Les ensembles de données vocales annotés de haute qualité décrits dans cet article peuvent être utilisés, entre autres, pour construire des systèmes de synthèse vocale, servir de données d'adaptation dans la reconnaissance vocale automatique et fournir des informations phonétiques et phonologiques utiles en linguistique de corpus.", 'zh': '本文引西班牙三语新开语音数据集:巴斯克语、加泰罗尼亚语、加利西亚语。 加泰罗尼亚语亦安道尔公国官方语言。 数集由三语者高质量多言录音及关转录。 由是语料库过33少时132男女母语人士众包录音。 录音脚本兼引全球及地名、私企业之材。 据集许许可证下,可免费下载,供商贾、学术、私用。 本文高质量带注语音数据集可于构建文本至语音转换系统,以为自语音识之适数,并于语料库语言学中供有用之语音语音。', 'ru': 'В этой статье представлены новые наборы данных для открытых выступлений на трех языках Испании: баскском, каталонском и галисийском. Кроме того, каталанский язык является официальным языком Княжества Андорра. Наборы данных состоят из высококачественных многоязычных записей на трех языках вместе с соответствующими транскрипциями. Полученные в результате тела включают в себя более 33 часов записей, сделанных на 132 носителях языка - мужчинах и женщинах. Сценарии записи также включают материалы для получения глобальных и местных географических названий, личных и коммерческих названий. Наборы данных выпускаются по разрешительной лицензии и доступны для бесплатного скачивания в коммерческих, академических и личных целях. Высококачественные аннотированные наборы данных речи, описанные в этой статье, могут быть использованы, среди прочего, для построения систем синтеза речи, служить в качестве данных адаптации при автоматическом распознавании речи и обеспечивать полезные фонетические и фонологические знания в корпусной лингвистике.', 'ja': '本稿では、スペインのバスク語、カタルーニャ語、ガリシア語の3言語の新しいオープンスピーチデータセットを紹介する。さらにカタルーニャ語はアンドラ公国の公用語である。データセットは、関連する文字起こしとともに、3つの言語の高品質のマルチスピーカー録音で構成されています。結果として得られたコーパスには、132人の男性と女性のネイティブスピーカーの33時間以上のクラウドソーシング録音が含まれています。レコーディングスクリプトには、グローバルおよびローカルの地名、個人名および企業名を引き出すための資料も含まれています。データセットは許容ライセンスの下でリリースされ、商用、学術、および個人的な使用のために無料でダウンロードすることができます。本稿で説明する高品質の注釈付き音声データセットは、とりわけ、テキストから音声へのシステムを構築し、自動音声認識における適応データとして機能し、コーパス言語学における有用な音声学的および音声学的洞察を提供するために使用することができる。', 'hi': 'यह पेपर स्पेन की तीन भाषाओं के लिए नए खुले भाषण डेटासेट का परिचय देता है: बास्क, कैटलन और गैलिशियन। कैटलन इसके अलावा एंडोरा की रियासत की आधिकारिक भाषा है। डेटासेट में संबंधित ट्रांसक्रिप्शन के साथ तीन भाषाओं की उच्च गुणवत्ता वाली मल्टी-स्पीकर रिकॉर्डिंग शामिल हैं। परिणामी कॉर्पोरेट में 132 पुरुष और महिला देशी वक्ताओं की 33 घंटे से अधिक भीड़-सोर्स की गई रिकॉर्डिंग शामिल है। रिकॉर्डिंग लिपियों में वैश्विक और स्थानीय स्थान के नाम, व्यक्तिगत और व्यावसायिक नामों के लिए सामग्री भी शामिल है। डेटासेट एक अनुमोदित लाइसेंस के तहत जारी किए जाते हैं और वाणिज्यिक, अकादमिक और व्यक्तिगत उपयोग के लिए मुफ्त डाउनलोड के लिए उपलब्ध हैं। इस पेपर में वर्णित उच्च गुणवत्ता वाले एनोटेटेड स्पीच डेटासेट का उपयोग अन्य चीजों के अलावा, टेक्स्ट-टू-स्पीच सिस्टम बनाने, स्वचालित भाषण मान्यता में अनुकूलन डेटा के रूप में सेवा करने और कॉर्पस भाषाविज्ञान में उपयोगी ध्वन्यात्मक और ध्वन्यात्मक अंतर्दृष्टि प्रदान करने के लिए किया जा सकता है।', 'ga': 'Tugann an páipéar seo tacair sonraí cainte oscailte nua isteach do thrí cinn de theangacha na Spáinne: an Bhascais, an Chatalóinis agus an Ghailís. Ina theannta sin is í an Chatalóinis teanga oifigiúil Phrionsacht Andóra. Is éard atá sna tacair sonraí taifeadtaí ilchainteoirí ardchaighdeáin de na trí theanga mar aon leis na tras-scríbhinní a bhaineann leo. Áirítear leis an gcorpas a tháinig as seo breis agus 33 uair an chloig de thaifeadtaí sluafhoinsithe de 132 cainteoir dúchais fireanna agus baineann. Áirítear ar na scripteanna taifeadta freisin ábhar chun logainmneacha domhanda agus áitiúla, ainmneacha pearsanta agus gnó a mhealladh. Eisítear na tacair sonraí faoi cheadúnas ceadaitheach agus tá siad ar fáil le híoslódáil saor in aisce le haghaidh úsáide tráchtála, acadúla agus pearsanta. Is féidir na tacair sonraí cainte anótáilte ardcháilíochta a bhfuil cur síos orthu sa pháipéar seo a úsáid, i measc rudaí eile, chun córais téacs-go-hurlabhra a thógáil, feidhmiú mar shonraí oiriúnaithe in aithint urlabhra uathoibríoch agus chun léargais úsáideacha foghraíochta agus fóineolaíochta a sholáthar sa chorpastheangeolaíocht.', 'el': 'Η παρούσα εργασία εισάγει νέα σύνολα δεδομένων ανοικτής ομιλίας για τρεις γλώσσες της Ισπανίας: βασκικά, καταλανικά και γαλικικά. Τα καταλανικά είναι επίσης η επίσημη γλώσσα του Πριγκιπάτου της Ανδόρας. Τα σύνολα δεδομένων αποτελούνται από υψηλής ποιότητας ηχογραφήσεις πολλαπλών ομιλητών των τριών γλωσσών μαζί με τις σχετικές μεταγραφές. Τα προκύπτουσα σώματα περιλαμβάνουν πάνω από 33 ώρες ηχογραφήσεων από 132 αρσενικούς και θηλυκούς φυσικούς ομιλητές. Τα σενάρια καταγραφής περιλαμβάνουν επίσης υλικό για την ανάδειξη παγκόσμιων και τοπικών ονομάτων, προσωπικών και επιχειρηματικών ονομάτων. Τα σύνολα δεδομένων κυκλοφορούν υπό άδεια και είναι διαθέσιμα για δωρεάν λήψη για εμπορική, ακαδημαϊκή και προσωπική χρήση. Τα υψηλής ποιότητας σχολιασμένα σύνολα δεδομένων ομιλίας που περιγράφονται στην παρούσα εργασία μπορούν να χρησιμοποιηθούν, μεταξύ άλλων, για την κατασκευή συστημάτων κειμένου-ομιλίας, να χρησιμεύσουν ως δεδομένα προσαρμογής στην αυτόματη αναγνώριση ομιλίας και να παρέχουν χρήσιμες φωνητικές και φωνολογικές γνώσεις στη γλωσσολογία του σώματος.', 'hu': 'Ez a tanulmány új nyílt beszédadatokat mutat be Spanyolország három nyelvére: baszk, katalán és galíciai nyelvre. A katalán továbbá az Andorrai Hercegség hivatalos nyelve. Az adatkészletek kiváló minőségű, többbeszélős felvételeket tartalmaznak a három nyelvről, valamint a hozzá tartozó átiratokat. Az eredményeképpen 132 anyanyelvű férfi és női anyanyelvű több mint 33 órányi közösségi forrásból származó felvételeket tartalmaznak. A felvételi forgatókönyvek tartalmaznak olyan anyagokat is, amelyek globális és helyi helynevek, személyes és cégnevek felidézésére szolgálnak. Az adatkészletek engedélyezett licenc alapján kerülnek kiadásra, és ingyenesen letölthetők kereskedelmi, tudományos és személyes használatra. A tanulmányban leírt, kiváló minőségű jegyzetelt beszédadatok többek között szöveg-beszéd rendszerek építésére, adaptációs adatként szolgálhatnak az automatikus beszédfelismerésben, valamint hasznos fonetikai és fonológiai betekintést nyújthatnak a korpusz nyelvészetében.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის ახალი დახსენების მონაცემების სამუშაო ენების სამუშაო: ბასკი, კატალანი და დალისიაში. კარალანური დამატებით ანდორის პრინტიპოლიტის официальнი ენაა. მონაცემების კონფიგურაციები შექმნია სამი ენების მრავალური წერტილებების შესახებ, რომლებიც დაკავშირებული ტრანქრიპციების შესახებ. შემდეგ კოპორაში 33 საათი დამატებული 132 მამაკაცი და ქალი სამყარო მსოფლიო წერტილების დამატებით. შენახვა სკრიპტები უკვე გლობალური და ლოკალური ადგილის სახელებები, პირადი და სამუშაო სახელებები. მონაცემების კონფიგურაციები შესაძლებელია, საკუთარი, აკადემიკური და პირადი გამოყენებისთვის თავისუფალური გატვირთვა. მეტი საუკეთესო სისტემის შესაძლებელად გამოყენება ტექსტის საუკეთესო სისტემის შესაძლებელად აკაპტიფიკაციის მონაცემებისთვის და გამოყენება გამოსახულებელი ფონეტიკური და ფონოლოგიური ინფორმაციის სისტე', 'it': "Questo articolo introduce nuovi set di dati di discorso aperto per tre delle lingue spagnole: basco, catalano e galiziano. Il catalano è inoltre la lingua ufficiale del Principato di Andorra. I dataset consistono in registrazioni multi-speaker di alta qualità delle tre lingue insieme alle trascrizioni associate. I corpora risultanti includono oltre 33 ore di registrazioni crowd-sourcing di 132 parlanti nativi maschi e femmine. Gli script di registrazione includono anche materiale per l'evocazione di toponimi globali e locali, nomi personali e aziendali. I set di dati sono rilasciati sotto licenza permissiva e sono disponibili per il download gratuito per uso commerciale, accademico e personale. I set di dati vocali annotati di alta qualità descritti in questo articolo possono essere utilizzati, tra l'altro, per costruire sistemi text-to-speech, servire da dati di adattamento nel riconoscimento vocale automatico e fornire utili approfondimenti fonetici e fonologici nella linguistica del corpus.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiami nauji atviros kalbos duomenų rinkiniai trims Ispanijos kalboms: baskų, katalų ir galų kalbomis. Be to, katalų kalba yra oficiali Andoros Kunigaikštystės kalba. Duomenų rinkinius sudaro aukštos kokybės daugiakalbiai trijų kalbų įrašai kartu su susijusiomis transkripcijomis. Į gautą korporą įeina daugiau kaip 33 valandos iš visuomenės gautų 132 gimtųjų kalbėtojų vyrų ir moterų įrašų. Įrašymo scenarijai taip pat apima medžiagą, skirtą pasauliniams ir vietos vietos pavadinimams, asmeniniams ir verslo pavadinimams išreikšti. Duomenų rinkiniai išleidžiami pagal leidimą ir gali būti nemokamai atsiųsti komerciniam, akademiniam ir asmeniniam naudojimui. Šiame dokumente aprašyti aukštos kokybės anotuoti kalbos duomenų rinkiniai gali būti naudojami, be kita ko, kuriant teksto-kalbos sistemas, naudojami kaip pritaikymo duomenys automatiniam kalbos atpažinimui ir teikiant naudingą fonetinį ir fonologinį supratimą corpus kalbos srityje.', 'ms': 'This paper introduces new open speech datasets for three of the languages of Spain: Basque, Catalan and Galician.  Catalan adalah bahasa rasmi Kepala Agung Andorra. Set data terdiri dari rekaman berbilang-speaker kualiti tinggi bagi tiga bahasa bersama transkripsi yang berkaitan. The resulting corpora include over 33 hours of crowd-sourced recordings of 132 male and female native speakers.  Skrip rekaman juga mengandungi bahan untuk mengeluarkan nama tempat global dan setempat, nama peribadi dan perniagaan. Set data dibebaskan dibawah lesen yang dibenarkan dan tersedia untuk muat turun percuma untuk penggunaan komersial, akademik dan peribadi. Set data pidato yang dicatat berkualiti tinggi yang diterangkan dalam kertas ini boleh digunakan untuk, antara lain, membina sistem teks-ke-pidato, berkhidmat sebagai data penyesuaian dalam pengenalan pidato automatik dan menyediakan pandangan fonetik dan fonologi berguna dalam bahasa corpus.', 'kk': 'Бұл қағаз Испания тілдерінің үш тілдері үшін жаңа ашық сөйлеу деректер қорларын келтіреді: Баск, Каталан және Галис тілдері. Қосымша, Каталан Андора принципиталығының официальны тілі. Деректер жиындары бірнеше сапатты көп-сөйлейтін тілдердің жазылуларынан тұрады. Сонымен корпора 33 сағаттан көпшілікті 132 әйел және әйел тіліктерінің жазулары бар. Жазу скрипттері де жалпы жүйелік және жергілікті атаулар, жеке және бизнес атаулары үшін материалды жазылады. Деректер жиындары рұқсат етілген лицензиясында шығарылады және коммерциялық, академикалық және жеке пайдалану үшін бос жүктеу үшін қолданылады. Бұл қағазда таңдалған жоғары сапатты сөйлеу деректер жиындары, басқа нәрселерден мәтін- сөйлеу жүйелерін құру үшін қолданылады, автоматты сөйлеуді анықтау үшін адаптациялау деректері ретінде қолданылады және корпус лингвистикалы', 'mk': 'Овој весник претставува нови податоци за отворен говор за три од јазиците на Шпанија: коски, каталонски и галицки. Каталанскиот јазик е и официјалниот јазик на Принцезството на Андора. Податоците се состојат од висококвалитетни мултиговорни снимки на трите јазици заедно со поврзаните преписи. Резултатот на корпората вклучува преку 33 часа снимки од публика од 132 машки и женски родни говорници. Скриптите за снимање, исто така, вклучуваат материјал за елицитација на глобални и локални имиња на местата, лични и бизнис имиња. Податоците се објавени под дозволена лиценца и се достапни за бесплатно симнување за комерцијална, академска и лична употреба. Висококвалитетните анатирани датотеки за говор опишани во овој весник може да се користат, меѓу другите, за изградба на текст-на-говор системи, да служат како адаптациски податоци во автоматското препознавање на говорот и да обезбедат корисни фонетски и фонолошки погледи во корпусната лингвистика', 'mt': 'Dan id-dokument jintroduċi settijiet ta’ dejta ġodda ta’ diskors miftuħ għal tlieta mil-lingwi ta’ Spanja: il-Bask, il-Katalan u l-Galiċjan. Barra minn hekk, il-Katalan huwa l-lingwa uffiċjali tal-Prinċipat ta’ Andorra. Is-settijiet tad-dejta jikkonsistu f’reġistrazzjonijiet b’ħafna kelliema ta’ kwalità għolja tat-tliet lingwi flimkien mat-traskrizzjonijiet assoċjati. Il-korpra li tirriżulta tinkludi aktar minn 33 siegħa ta’ reġistrazzjonijiet ta’ 132 kelliem irġiel u nisa nattivi. The recording scripts also include material for elicitation of global and local place names, personal and business names.  Is-settijiet tad-dejta huma rilaxxati taħt liċenzja permissibbli u huma disponibbli għat-tniżżil mingħajr ħlas għal użu kummerċjali, akkademiku u personali. Is-settijiet tad-dejta tad-diskors annotati ta’ kwalità għolja deskritti f’dan id-dokument jistgħu jintużaw biex, fost affarijiet oħra, jibnu sistemi ta’ test għal diskors, iservu bħala dejta ta’ adattament fir-rikonoxximent awtomatiku tad-diskors u jipprovdu għarfien fonetiku u fonoloġiku utli fil-lingwistika corpus.', 'mn': 'Энэ цаас Испанийн 3 хэл дээр шинэ нээлттэй ярианы өгөгдлийн сангуудыг тайлбарладаг: Баск, Каталан, Галис хэл. Каталан ч мөн Андоррын засгийн газрын хэл юм. Өгөгдлийн сангууд нь холбоотой хэлний олон хэлний өндөр чанартай олон илтгэгчийн бичлэгүүд байдаг. Үүний үр дүнд Корпора нь 132 эрэгтэй, эмэгтэйчүүдийн оролцогчдын нийтлэл бүтээгдэхүүний 33 цаг өнгөрсөн бичлэгүүд байдаг. Дэлхийн, орон нутгийн нэр, хувийн, бизнесийн нэр нэрлэх материал мөн бичсэн. Хэрэглэгч, академик болон хувийн хэрэглээнд үнэгүй авах боломжтой болно. Энэ цаасан дээр тайлбарласан өндөр чанартай ярианы өгөгдлийн сангууд нь, бусад зүйлсийн дотор, текст-ээс ярианы системүүд бүтээж, автоматик ярианы хүлээн зөвшөөрөл өгөгдлийг автоматжуулах болон корпус хэлний талаар ашигтай фонетик, фонологик', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്പെയിനിലെ മൂന്നു ഭാഷകള്\u200dക്കായി പുതിയ വാക്കുകള്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ബാസ് Catalan is furthermore the official language of the Principality of Andorra.  മൂന്നു ഭാഷകളുടെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തിരിക്കുന്ന മൂന്ന് ഭാഷകളുടെ ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റു അതിന്റെ ഫലമായ കോര്\u200dപ്പോറ 33 മണിക്കൂറില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ആളുകളുടെ സോര്\u200dഡ് റെക്കോര്\u200dഡിങ്ങുകള്\u200d 132 ആണും പെണ്\u200dകുട ഈ റെക്കോര്\u200dഡിങ്ങ് സ്ക്രിപ്റ്റുകളും ലോക്കല്\u200d സ്ഥല പേരുകളും സ്വകാര്യ പേരുകളും ബിസിനസ് പേരുകളും ഉല്\u200dബോധനത്ത അനുമതിയുള്ള ലൈസന്\u200dസിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d സ്വതന്ത്രമായി ഡൌണ്\u200dലോഡ് ചെയ്യുന്നു. കച്ചവട, അക്കാഡിക്കും  ഈ പത്രത്തില്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, മറ്റു കാര്യങ്ങളില്\u200d ടെക്സ്റ്റ', 'no': 'Denne papiret introduserer nye opna taledatasett for tre av språka i Spania: Bask, katalansk og galisk. Katalansk er likevel den offisielle språken i Andorra. Datasettane inneheld ein høg kvalitet fleire opptak av dei tre språka saman med dei tilknytte transkriptane. Det følgjande korpora inneheld over 33 timar av opptak av 132 menneske og kvinne inntaler. Opptak- skriptane inkluderer også materiale for opplysning av globale og lokale plassanamn, personleg og forretningsnamn. Datasettane er released under ein permissive lisens og er tilgjengeleg for fri nedlasting for kommersiell, akademisk og personleg bruk. Den høg kvaliteten markerte taledatasetta som er beskriven i denne papiret kan brukast til å bygge tekst-til-talesystemet, tjener som adaptasjonsdata i automatisk opplesing og gjera nyttige fonetiske og fonologiske opplysningar i korpusspråk.', 'ro': 'Această lucrare introduce noi seturi de date deschise pentru trei dintre limbile spaniole: bască, catalană și galiciană. Catalana este, de asemenea, limba oficială a Principatului Andorra. Seturile de date constau în înregistrări multi-vorbitor de înaltă calitate a celor trei limbi, împreună cu transcrierile asociate. Corporele rezultate includ peste 33 de ore de înregistrări crowd-sourced de 132 de vorbitori nativi de sex masculin și feminin. Scripturile de înregistrare includ, de asemenea, materiale pentru eliberarea numelor de locuri globale și locale, nume personale și de afaceri. Seturile de date sunt eliberate sub o licență permisivă și sunt disponibile pentru descărcare gratuită pentru uz comercial, academic și personal. Seturile de date de vorbire adnotate de înaltă calitate descrise în această lucrare pot fi folosite, printre altele, pentru a construi sisteme text-to-vorbire, pentru a servi drept date de adaptare în recunoașterea automată a vorbirii și pentru a oferi perspective fonetice și fonologice utile în limba corpurilor.', 'pl': 'W artykule wprowadzono nowe zbiory danych dotyczących otwartej mowy dla trzech języków Hiszpanii: baskijskiego, katalońskiego i galicyjskiego. Kataloński jest ponadto językiem urzędowym Księstwa Andory. Zestawy danych składają się z wysokiej jakości nagrań wielopogłośnikowych trzech języków wraz z powiązanymi transkrypcjami. Powstałe korpusy obejmują ponad 33 godziny nagrań crowdsourcingowych 132 native speakerów mężczyzn i kobiet. Skrypty rejestracyjne zawierają również materiały do wydobycia globalnych i lokalnych nazw miejscowości, nazw osobistych i biznesowych. Zestawy danych są udostępniane na licencji pozwoleniowej i są dostępne do bezpłatnego pobrania do użytku komercyjnego, akademickiego i osobistego. Opisane w niniejszym artykule wysokiej jakości zbiory danych dotyczących mowy mogą być wykorzystane m.in. do budowy systemów tekst-mowa, służyć jako dane adaptacyjne w automatycznym rozpoznawaniu mowy oraz dostarczania użytecznych wglądów fonetycznych i fonologicznych w językoznawstwo korpusowe.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja nove podatke o otvorenom govoru za tri jezika Španjolske: baskijske, katalanske i galicijske. Katalanski je i zvanični jezik Principalnosti Andora. Podaci se sastavljaju od višekvalitetnih višegovornih snimaka tri jezika zajedno sa povezanim prepisama. Rezultativna korpora uključuje preko 33 sati snimanja od 132 muškaraca i ženskih govornika. Skriptovi o snimanju uključuju i materijal za uključenje imena globalnih i lokalnih mjesta, ličnih i poslovnih imena. Podaci su otpušteni pod dozvolu za dozvolu i dostupni za besplatnu preuzimanju za komercijalnu, akademsku i ličnu upotrebu. Visokokvalitetne notirane podatke govora opisane u ovom papiru mogu se koristiti da, među ostalim stvarima, izgrade sisteme teksta na govor, služe kao adaptacijske podatke u priznanju automatskog govora i pružaju korisne fonetičke i fonološke uvide u korpusnoj lingvistiki.', 'so': 'Warqadan waxaa lagu soo bandhigaa macluumaad cusub oo furan oo lagu qoraa saddex luqadood oo Iswidish ah: Basque, Katalaan iyo Galician. Kaattaalan waxaa dheer oo ah luqada rasmiga ah ee madaxda Andorra. Taariikhda waxaa ka mid ah warqadaha hadalka badan oo ku qoran saddexda luqadood iyo qoraalka la xiriira. Shirkadaha sababta ah waxaa ka badan 33 saacadood oo ay ku qoran yihiin warqada dadku oo ay ku qoran yihiin 132 hadalka hooyo ee lab iyo dhaddig. Shaqadaha diiwaangelinta waxaa sidoo kale ku jira macluumaad la soo saaro magacyada caalamiga iyo degmada, magacyada shakhsiyeed iyo ganacsiga. Rugta macluumaadyadu waxay ku jiraan ruqsada ruqsada, oo waxay lacag la’aan ah u helaan baaraandegista ganacsiga, akademiga iyo isticmaalka shakhsiyanka. Qoraalkan waxaa lagu isticmaali karaa macluumaad macluumaad ku saabsan hadalka sare oo lagu qoray, waxaana lagu isticmaali karaa nidaamka macluumaadka ee qoraalka ah, waxayna u adeegi karaan macluumaad adag oo ku saabsan aqoonsashada afka bilowga ah, waxayna siisaa aragti faa’iido leh oo ku saabsan afka korpus.', 'sv': 'Denna uppsats introducerar nya dataset för öppna tal för tre av Spaniens språk: baskiska, katalanska och galiciska. Katalanska är dessutom det officiella språket i Furstendömet Andorra. Datauppsättningarna består av högkvalitativa flertalsinspelningar av de tre språken tillsammans med tillhörande transkriptioner. De resulterande corpora inkluderar över 33 timmar crowdsourcing inspelningar av 132 manliga och kvinnliga infödda talare. Inspelningsskripten innehåller också material för upphämtning av globala och lokala platsnamn, person- och företagsnamn. Datauppsättningarna släpps under tillåtande licens och finns tillgängliga för gratis nedladdning för kommersiellt, akademiskt och personligt bruk. De högkvalitativa kommenterade taldatauppsättningar som beskrivs i denna uppsats kan bland annat användas för att bygga text-till-tal system, fungera som anpassningsdata vid automatisk taligenkänning och ge användbara fonetiska och fonologiska insikter i korpuslingvistik.', 'ur': 'یہ کاغذ اسپانیا کی تین زبانوں کے لئے نو کھلی بات ڈیٹ سٹ معلوم کرتا ہے: Basque, Catalan and Galician. اور کاتالان اندورا کی پرنسیٹی کی رسمی زبان ہے۔ ڈاٹا سٹ میں تین زبانوں کی بہت سی کیفیت کے مطابق بہت سی صحبت کرنے والی ریکورینگ ہیں جن کے ساتھ ارتباط کی ترنسیپٹوں کے ساتھ۔ اس کے نتیجے میں 33 گھنٹے سے زیادہ اکثر سے 132 مردوں اور عورتوں کے متولی صحبت کرنے والوں کی رکوردریک ہیں۔ ریکورڈینگ اسکریپٹوں میں بھی گلوبل اور محلی جگہ ناموں، شخصی اور تجارت ناموں کے ذریعے مواد بھی شامل ہوتے ہیں۔ ڈاٹا سٹ ایک اجازت لائنسیس کے نیچے آزاد کیے جاتے ہیں اور تجارت, علمی اور شخصی استعمال کے لئے آزاد ڈائنل کے لئے موجود ہیں. اس کاغذ میں دکھائی ہوئی بلند کیفیت والی بات ڈیٹ سٹ کا استعمال کر سکتا ہے، اور دوسری چیزوں میں، ٹیکسٹ سے بات کی سیستم بنانے کے لئے، اپنی بات کی شناخت میں اپنا سامان ڈیٹ کے طور پر استعمال کر سکتا ہے اور کورپوس زبان شناخت میں مفید فانونیک اور فونالوژیک', 'si': 'මේ පැත්තේ ස්පේන්ගේ භාෂාවල් තුනක් වෙනුවෙන් අළුත් විවෘත කතා දත්ත සෙට් වෙනුවෙන්: බාස්ක්, කැටා කැටාලාන් වලින් ඇන්ඩෝරාගේ ප්\u200dරධාන භාෂාවක් තියෙනවා. දත්ත සේට් එක්ක ඉහළ ස්වභාවිත විශේෂයෙන් තුනක් භාෂාවට සම්බන්ධ විශේෂයෙන් ඉන්නවා. පැය 33 ගානක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ 132 මිනිස්සුන් සහ ගැහැණිය ස්පීකර් වලින්. ලිපින ස්ක්\u200dරිප්ට් වලින් ජාතික සහ ස්ථානික ස්ථානය, පෞද්ගලික සහ ව්\u200dයාපාර නම් වලට ප්\u200dරතිකාර දත්ත සටහන් අවසර ලායිසින්ස් සඳහා ප්\u200dරතිකාර, ශිෂ්\u200dයාත්මක සහ ප්\u200dරතිකාර භාවිතාව සඳහා නිදහස් ඩාවන මේ පැත්තේ විශ්වාස කරලා තියෙන පුළුවන් අනිත් දේවල් වලින් පාළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පාළුවන් පද්ධතිය නිර්මාණය කරන්න, ස්වයංක්\u200dරීය කතා', 'ta': 'Name காத்தாலான் மேலும் அன்டோராவின் தலைமை மொழியின் அரசியல் மொழி. மூன்று மொழிகளுடன் தொடர்புடைய எழுத்துக்களுடன் மூன்று மொழிகளின் அதிக தரமான பேச்சாளர் பதிவுகள் உள்ளன. முடிவு நிறுவனத்தில் 33 மணி நேரத்திற்கு மேற்பட்ட மக்கள் மூலம் பதிவுகள் 132 ஆண் பெண் தாய் பேசுபவர்கள் உள்ளன. பொதுவான மற்றும் உள்ளூர் இடத்தின் பெயர்கள், தனிப்பட்ட மற்றும் வியாபாரத்தின் பெயர்கள் வெளியீட்டிற்கான பொரு தகவல் அமைப்புகள் அனுமதிக்கப்பட்ட அனுமதிக்கும் கீழே வெளியிடப்பட்டுள்ளன மற்றும் வியாபாரத்திற்கு, கலாசிரியல் மற்றும இந்த தாளில் விவரிக்கப்பட்ட உயர்தரமான பேச்சு தகவல் அமைப்புகள், மற்ற விஷயங்களில், உரையில் இருந்து பேச்சு முறைமைகளை உருவாக்க, தானாகவே பேச்சு அடையாளத்தில் ஒப்பிடுதல் தகவல', 'uz': "Name Katalan esa Andorra Principality tilining rasmi. Name Hozirgi ko'pchilik 33 soatdan ortiq jamoatlar yordamida 132 yosh va ayol gapiruvchilar yozib olingan. Yozib qoʻyish skriptlari huddi dunyo va lokal joylarning nomini aniqlash uchun material mavjud. Maʼlumotlar toʻgʻri huquqlar bilan chiqindilar qutisiga olingan va birlashtirish, akademik va shaxsiy ishlatish uchun boʻsh yozib olish mumkin. Ushbu qogʻozda taʼminlovchi gapiruv maʼlumotlar tarkibi boshqa narsalar bilan matn so'zlash tizimlarini yaratish mumkin, o'z tilni tasdiqlash uchun avtomatik soʻzni tasdiqlash va foydalanuvchi fonetik va fotokologik xizmatlarini qo'llash mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra một tập tin mới về ba ngôn ngữ Tây Ban Nha: Basque, Catalan và Galicia. Người Catalan còn là ngôn ngữ chính thức của Lãnh Chúa Andorra. Các bộ dữ liệu gồm các đoạn ghi âm đa loa chất lượng cao của ba ngôn ngữ cùng với các đoạn ghi chép liên quan. The Kết quả hạ sĩ include over 33 hours of soap-nguồn recordings of 132 Male and female native. Các kịch bản ghi chép cũng có các tài liệu để kích thích các tên địa điểm toàn cầu và địa phương, tên cá nhân và tên kinh doanh. Các bộ dữ liệu được thả dưới một giấy phép cấp phép và có thể tải về miễn phí cho việc thương mại, học tập và cá nhân. Những tập tin ghi chú giọng nói chất lượng cao được mô tả trong tờ giấy này có thể được sử dụng để, trong những thứ khác, xây dựng hệ thống văn bản sang nói, làm dữ liệu thích nghi trong việc nhận dạng ngôn ngữ tự động và cung cấp thông tin âm thanh hữu ích về ngôn ngữ tập thể.', 'bg': 'Настоящата статия представя нови открити речни набори за три от езиците на Испания: баски, каталонски и галисийски. Каталунският е официалният език на Княжество Андора. Наборите от данни се състоят от висококачествени многоговорители записи на трите езика заедно със съответните транскрипции. Получените корпорации включват над 33 часа записи на 132 мъже и жени, родени в рода си. Записните скриптове включват и материали за извличане на глобални и местни имена на места, лични и бизнес имена. Наборите от данни се издават под разрешителен лиценз и са достъпни за безплатно изтегляне за търговска, академична и лична употреба. Висококачествените анотирани речни набори, описани в настоящата статия, могат да бъдат използвани, наред с други неща, за изграждане на системи текст към реч, да служат като адаптационни данни при автоматичното разпознаване на речта и да предоставят полезни фонетични и фонологични прозрения в корпусната лингвистика.', 'da': 'Denne artikel introducerer nye åbne taledatasæt for tre af Spaniens sprog: baskisk, catalansk og galicisk. Catalansk er desuden det officielle sprog i Fyrstendømmet Andorra. Datasættene består af høj kvalitet multi-speaker optagelser af de tre sprog sammen med de tilhørende transskriptioner. De resulterende corpora omfatter over 33 timers crowdsourcerede optagelser af 132 mandlige og kvindelige indfødte talere. Optagelsesskrifterne indeholder også materiale til fremkaldelse af globale og lokale stednavne, personnavne og firmanavne. Datasættene frigives under tilladelse og kan downloades gratis til kommerciel, akademisk og personlig brug. De højkvalitets kommenterede taledatasæt beskrevet i denne artikel kan blandt andet bruges til at opbygge tekst-til-tale systemer, fungere som tilpasningsdata i automatisk talegenkendelse og give nyttig fonetisk og fonologisk indsigt i korpuslingvistik.', 'nl': 'Dit artikel introduceert nieuwe datasets voor open spraak voor drie van de talen van Spanje: Baskisch, Catalaans en Galicisch. Catalaans is bovendien de officiële taal van het Vorstendom Andorra. De datasets bestaan uit hoogwaardige multi-speaker opnames van de drie talen samen met de bijbehorende transcripties. De resulterende corpora omvatten meer dan 33 uur crowdsourcing opnames van 132 mannelijke en vrouwelijke moedertaalsprekers. De opnamescripts bevatten ook materiaal voor het verkrijgen van wereldwijde en lokale plaatsnamen, persoonlijke en zakelijke namen. De datasets worden vrijgegeven onder een permissieve licentie en zijn gratis te downloaden voor commercieel, academisch en persoonlijk gebruik. De hoogwaardige geannoteerde spraakdatasets die in deze paper worden beschreven, kunnen onder andere worden gebruikt om tekst-naar-spraak systemen te bouwen, dienen als adaptatiegegevens in automatische spraakherkenning en bieden nuttige fonetische en fonologische inzichten in corpustaalkunde.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja nove podatke o otvorenom govoru za tri jezika Španjolske: baskijske, katalanske i galicijske. Katalanski je dodatno zvanični jezik Principalnosti Andora. Podaci se sastavljaju od višekvalitetnih višegovornih snimaka tri jezika zajedno s povezanim prepisama. Rezultatno korporacije uključuje preko 33 sati snimanja od 132 muškaraca i ženskih govornika. Skriptovi o snimanju također uključuju materijal za uključenje imena globalnih i lokalnih mjesta, osobnih i poslovnih imena. Podaci se oslobađaju pod dozvolom dozvole i dostupni su za slobodno skidanje za reklamnu, akademiju i osobnu uporabu. U ovom papiru mogu se koristiti visokokvalitetnim notiranim podacima govora koji se opisuju, među ostalim stvarima, izgraditi sustave teksta na govor, služe kao adaptacijski podaci u priznanju automatskog govora i pružati korisne fonetičke i fonološke uvide u korpusnoj lingvistiki.', 'de': 'Dieses Papier stellt neue Datensätze für offene Sprache für drei Sprachen Spaniens vor: Baskisch, Katalanisch und Galizisch. Katalanisch ist außerdem die Amtssprache des Fürstentums Andorra. Die Datensätze bestehen aus hochwertigen Mehrsprachenaufnahmen der drei Sprachen zusammen mit den dazugehörigen Transkriptionen. Die resultierenden Korpora umfassen über 33-Stunden Crowdsourcing-Aufnahmen von 132 männlichen und weiblichen Muttersprachlern. Die Aufzeichnungsskripte enthalten auch Material zur Auslösung globaler und lokaler Ortsnamen, Personen- und Firmennamen. Die Datensätze werden unter einer permissiven Lizenz veröffentlicht und stehen zum kostenlosen Download für kommerzielle, akademische und private Zwecke zur Verfügung. Die in dieser Arbeit beschriebenen hochwertigen annotierten Sprachdatensätze können unter anderem zum Aufbau von Text-to-Speech-Systemen verwendet werden, dienen als Anpassungsdaten in der automatischen Spracherkennung und liefern nützliche phonetische und phonologische Erkenntnisse in der Korpuslinguistik.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan set data pembukaan baru untuk tiga bahasa Spanyol: Basque, Catalan dan Galicia. Katalan adalah bahasa resmi Kepala Agung Andorra. Set data terdiri dari rekaman multi-speaker kualitas tinggi dari tiga bahasa bersama transkripsi yang terkait. Korpora hasilnya termasuk lebih dari 33 jam rekaman sumber keramaian dari 132 pembicara asli laki-laki dan perempuan. Skrip rekaman juga mengandung bahan untuk mengeluarkan nama tempat global dan lokal, nama pribadi dan bisnis. Set data dilepaskan di bawah lisensi ijin dan tersedia untuk download gratis untuk penggunaan komersial, akademik dan pribadi. The high-quality annotated speech datasets described in this paper can be used to, among other things, build text-to-speech systems, serve as adaptation data in automatic speech recognition and provide useful phonetic and phonological insights in corpus linguistics.', 'ko': '본고는 스페인의 세 가지 언어인 바스크어, 카탈로니아어, 칼리시아어의 새로운 개방 음성 데이터 집합을 소개한다.카탈로니아어는 안도라 공국의 공식 언어다.이 데이터 집합에는 이 세 가지 언어의 고품질 다중 녹음과 관련된 복사본이 포함되어 있다.이로 인해 만들어진 어료고에는 모국어가 영어인 남성 132명과 여성 33시간이 넘는 패키지 녹음이 포함됐다.녹음 스크립트에는 전 세계와 현지 지명, 개인, 기업 명칭을 얻는 자료도 포함된다.이 데이터 집합은 허가증에 따라 발표된 것으로 상업, 학술, 개인용으로 무료로 다운로드할 수 있다.본고에서 기술한 고품질의 주석이 달린 음성 데이터 집합은 텍스트에서 음성 시스템을 구축하고 자동 음성 식별에서 자체 적응 데이터로 사용하며 어료 라이브러리 언어학에서 유용한 음성과 음성 견해를 제공할 수 있다.', 'fa': 'این کاغذ برای سه زبان اسپانیا، باسک، کاتالان و گالیسیایی، داده\u200cهای سخنرانی باز جدید را معرفی می\u200cکند. به علاوه، کاتالان زبان رسمی فرمانروایی اندورا است. مجموعه\u200cهای داده\u200cها از ثبت\u200cهای بسیاری از گوش\u200cدهندگان با ترجمه\u200cهای مربوط به کیفیت بالا است. در نتیجه شرکت بیش از ۳۳ ساعت ثبت\u200cنامه\u200cهایی از ۱۲۳ صحبت\u200cکننده\u200cی مرد و زن متولد شده است. نوشته\u200cهای ثبت\u200cکننده\u200cها همچنین ماده\u200cهایی برای تعیین نام\u200cهای جامعه جهانی و محلی، نام\u200cهای شخصی و تجارت شامل می\u200cشوند. مجموعه\u200cهای داده\u200cها تحت یک گواهی اجازه\u200cدهنده آزاد می\u200cشوند و برای دانلود آزاد برای استفاده از تجارت، دانشگاه و شخصی موجود می\u200cشوند. این مجموعه\u200cهای داده\u200cهای سخنرانی که در این کاغذ توصیف شده\u200cاند، به عنوان سیستم\u200cهای متن به سخنرانی استفاده می\u200cشود، به عنوان داده\u200cهای تغییر دادن در شناسایی سخنرانی خودکار و به عنوان مشاهده\u200cهای فونیک و فونیک در زبان\u200cشناسی کورپوس استفاده می\u200c', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha takwimu mpya za hotuba za wazi kwa lugha tatu za Kihispania: Basque, Catalan and Galician. Katalani zaidi ni lugha rasmi ya Mkuu wa Andorra. Taarifa hizo zinajumuisha rekodi za lugha hizi tatu zinazohusiana na maandishi yanayohusiana. Kampuni hiyo inayotokana nayo inajumuisha zaidi ya masaa 33 ya makampuni yanayotumiwa na waandishi wa watu 132 wanaume na wanawake wenyewe. Makala yanayorekodiwa pia yanajumuisha vifaa vya kuonyesha majina ya dunia na maeneo ya mahali husika, majina binafsi na biashara. Taarifa hizo zimetolewa chini ya leseni ya ruhusa na zinapatikana kupatikana kwa ajili ya matumizi ya kibiashara, kitaaluma na binafsi. Taasisi za takwimu za hotuba zilizoelezwa kwa kiwango kikubwa zinaweza kutumika, miongoni mwa mambo mengine, kujenga mfumo wa mazungumzo yanayozungumza, zinatumia kama taarifa za kubadilisha kwa kutambua lugha ya kujitegemea na kutoa mitandao yenye ufanisi na mitazamo ya kifolojia katika lugha za viganjani.', 'tr': 'Bu kagyz Spaniýanyň üç dilinde täze açyk çykyş sanatyny saýlaýar: Bask, Katalan we Galisiýanyň üçin. Ayrıca Katalan Andoranyň resmi dili. Maglumat setirleri üç dilleriň birnäçe görkezilen çykyşlar bilen beýik kaliteli bilen meňzeş terjimelerdir. Sonuçta korpora 33 sagatdan fazla kalam dininden 132 erkek we aýal ene sözleri bilen mejbur kaydedildi. Ýerli we ýerli ýerler adlary, şahsy we biznes adlary üçin elimizden çykmak üçin kitaplar bar. Maglumat setirleri mümkinçilik lisansynyň astynda çykarylýar we kommersiýa, akademiýa we şahsy ulanyş üçin boş indirmek üçin mejbur. Bu kagyzda düşünen iň ýokary hasaplanýan çykyş databaseleri, başga zatlaryň arasynda metin-we çykyş sistemalaryny guryp bilýär, otomatik çykyş tanyşmasynda adaptasiýa maglumaty hökmünde we korpus lingwistiklerinde faydaly fonetik we fonolojik düşünjeleri bolup bilýär.', 'af': "Hierdie papier introduseer nuwe open spraak datastel vir drie van die tale van Spania: Baske, Katalanse en Galisiese. Katalan is ook die offisiele taal van die Hoofheid van Andorra. Die datastelle bestaan van hoë- kwaliteit multi- sprekkers opneem van die drie tale saam met die geassosieerde transkripte. Die resultateerde korpora inkluit meer 33 uur van skare-geboorte opneem van 132 manne en vroue-verteenwoorders. Die opneem-skripte inkluit ook materiaal vir verligting van globale en plaaslike plekke name, persoonlike en besigheidsnamme. Die datastelle word verlos onder 'n permisiewe lisensie en is beskikbaar vir vry aflaai vir kommersiÃ«le, akademiese en persoonlike gebruik. Die hoë-kwaliteit aangetelde spraakdatasse wat in hierdie papier beskrywe is, kan gebruik word om, onder ander dinge, teks-na-spraak-stelsels te bou, as aanpassing data in outomatiese spraakdatasse herken te dien en gebruiklike fonetiese en fonologiese inligtings in korpus lingwisies te verskaf.", 'sq': 'Ky dokument paraqet të dhëna të reja të fjalimit të hapur për tre nga gjuhët e Spanjës: baske, katalane dhe galecisht. Catalan is furthermore the official language of the Principality of Andorra.  The datasets consist of high-quality multi-speaker recordings of the three languages along with the associated transcriptions.  Korpora që rezulton përfshin mbi 33 orë regjistrime nga turma të 132 burrave dhe femrave të folurit vendas. Skriptet e regjistrimit përfshijnë gjithashtu materiale për shfaqjen e emrave të vendeve globale dhe lokale, emrave personale dhe të biznesit. Të dhënat publikohen nën një licensë të lejueshme dhe janë në dispozicion për shkarkim falas për përdorim komercial, akademik dhe personal. Të dhënat e fjalimit të cilësisë së lartë të anotuara të përshkruara në këtë letër mund të përdoren për, midis gjërave të tjera, të ndërtojnë sisteme tekst-në-fjalim, të shërbejnë si të dhëna të përshtatjes në njohjen automatike të fjalimit dhe të ofrojnë kuptime fonetike dhe fonologjike të dobishme në gjuhën e korpusit.', 'az': 'Bu kağıt İspaniyanın üç dilində yeni açıq danışma verilənlərini təşkil edir: Basq, Katalan və Galisiya dillərini. Katalan da Andoranın başlığının resmi dilidir. Verici qurğuları, əlaqəsizli transkriptlər ilə birlikdə üç dilin çoxlu-çoxlu danışıcı kayıtlarından olub. Buna görə də korpora 33 saatdan fazla kömək kayıtlarının 132 kişinin və qadın dilində danışanlarının kayıtlarını daxil edir. Yazılım skriptlərində həmçinin qlobal və yerli yer adları, kişilər və biznes adlarının istifadə edilməsi üçün materyal də vardır. Verici qurğular mümkün lisansın altında yayınlanar və ticarət, akademik və kişisel istifadə üçün özgür indirmək üçün faydalanırlar. Bu kağızda tanımlanan yüksək kaliteli danışma verilən verilənlər, digər şeylər arasında, metin-danışma sistemlərini in şa edə bilər, otomatik danışma tanımasında uyğunlaşdırma verilənlər və korpus dilində faydalı fonetik və fonolojik görüntülər sağlayarlar.', 'am': 'ይህ ገጽ አዲስ የክፍት ንግግር ዳታዎችን ለስፓኒሽ ቋንቋዎች ሦስት የፋንታ ቋንቋዎች ያቀርባል፤ ባስክ፣ ካታላን እና ጋሊዝኛ፡፡ ካታላን ደግሞ የአንዶራ ፕሬዚንቲ የባለሥልጣን ቋንቋ ነው፡፡ የዳታተኞቹ ጽሑፎች ከፍ-quality ብዙዎችን የሚናገሩ የሦስቱ ቋንቋዎች የሚያሳርጉት ጽሑፎች ናቸው፡፡ ፍለጋው ኮርፖርት ከ33 ሰዓት በላይ የሰብዓዊ ቋንቋዎች የ132 ወንዶችና ሴት እና የአገራቸው ንግግር አካባቢዎች የተሰኘ ሰዓት ነው፡፡ የመዝገብ ጽሑፎች የዓለምና የቅርብ ስሞች፣ የግል እና የንግድ ስም ለማግኘት ማህበረሰብ እና ማህበረሰብ ነው፡፡ የዳታ ሰርቨሮች በተፈቀደ ፍቃድ በታች ይፈልጋሉ እና ለንግድ፣ አካዳሚክ እና የግዛት ተጠቃሚ ለማድረግ ነፃ ማውረዱን ለማግኘት ይችላሉ፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የተዘጋጀው የደረጃ የንግግር ዳታዎችን ማቀናቀል፣ ሌሎች ነገሮች የጽሑፍ-ወደ ንግግር ሲስተም ይሠራል፣ የንግግር ማቀናቀል ዳታ በአስታወቀው እና የፎንnetic እና የፎሎጂ ቋንቋዎች ውስጥ የሚጠቅመውን የፎቶ እና የፎሎጂ አስተያየት እንዲያስቀምጥ ይችላል፡፡', 'hy': "Այս թղթին ներկայացնում է նոր բաց խոսքի տվյալներ Իսպանիայի երեք լեզուներից' բասկի, կատալանի և գալիացի: Catalan is furthermore the official language of the Principality of Andorra.  Տեղեկատվական համակարգերը կազմված են բարձր որակի բազմախոսախոսակների ձայնագրություններից երեք լեզուների հետ միասին կապված հաղորդագրություններից: Արդյունքում ստացված կառուցվածքը ներառում է ավելի քան 33 ժամ ժողովրդի ձայնագրություններ 132 արու և կին բնիկ խոսնակների մասին: Գրագրերը ներառում են նաև գլոբալ և տեղական տեղային անուններ, անձնական և բիզնես անուններ ստեղծելու նյութեր: Տեղեկատվական համակարգերը հրատարակում են թույլատրվող լիցենսի տակ և հասանելի են անվճար ներբեռնման համար առևտրային, ակադեմիական և անձնական օգտագործման համար: Այս թղթի մեջ նկարագրված բարձր որակի խոսքի տվյալների համակարգերը կարող են օգտագործվել, օրինակ, ստեղծելու տեքստի-խոսքի համակարգեր, օգտագործելու որպես ադապտացիոն տվյալներ ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման մեջ և ապահովել օգտակար ֆոնէտիկ և ֆոնոլոգիական ընկա", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja nove podatke o otvorenom govoru za tri jezika Španjolske: baskijske, katalanske i galicijske. Katalanski je i zvanični jezik Principalnosti Andora. Podaci se sastavljaju od višekvalitetnih višegovornih snimaka tri jezika zajedno s povezanim prepisama. Rezultatno korporacije uključuje preko 33 sati snimanja od 132 muškaraca i ženskih govornika. Skriptovi o snimanju također uključuju materijal za uključenje imena globalnih i lokalnih mjesta, osobnih i poslovnih imena. Podaci su otpušteni pod dozvolu dozvole i dostupni za besplatnu preuzimanju za komercijalnu, akademsku i ličnu upotrebu. Visokokvalitetne notirane podatke o govoru opisane u ovom papiru mogu se koristiti da, među ostalim stvarima, izgradi sisteme teksta na govor, služe kao adaptacijske podatke u priznanju automatskog govora i pružaju korisne fonetičke i fonološke uvide u korpusnoj lingvistiki.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি স্পেনের তিনটি ভাষার জন্য নতুন উন্মুক্ত ভাষণের ডাটাসেট উপস্থাপন করেছে: বাস্ক, ক্যাটালান এবং গ্যাল এছাড়াও ক্যাটালান আন্দোরার প্রিনিসিপেলিটির সরকারি ভাষা। ডাটাসেটের মধ্যে রয়েছে সংযুক্ত লেখাগুলোর সাথে তিনটি ভাষার মাধ্যমে বহুমাত্রিক বক্তৃপক্ষের রেকর্ড। এর ফলে কোর্পোরায় ৩৩ ঘন্টার বেশী জনসূত্রের রেকর্ড রয়েছে ১৩২ জন পুরুষ এবং নারী স্থানীয় ভাষাকারীদের রেকর্ড। এই রেকর্ডিং স্ক্রিপ্টের মধ্যে বিশ্বব্যাপী এবং স্থানীয় স্থানীয় নাম, ব্যক্তিগত এবং ব্যবসায়ীর নাম উৎসাহের এই ডাটাসেট একটি অনুমতিক্রম লাইসেন্সের অধীনে মুক্তি প্রদান করা হয় এবং বাণিজ্যিক, শিক্ষামীক এবং ব্যক্তিগত ব্যবহারের জন্ এই পত্রিকায় বর্ণনা করা উচ্চ মানের বিস্তারিত ভাষণের ডাটাসেট ব্যবহার করা যায়, অন্যান্য জিনিসের মধ্যে টেক্সট-থেকে ভাষণের সিস্টেম তৈরি করে, স্বয়ংক্রিয় ভাষার স্বীকৃ', 'ca': "Aquest article introdueix nous conjunts de dades de discurs oberts per tres de les llengües d'Espanya: vasc, català i galàtic. El català és també la llengua oficialdel Principat d'Andorra. Els conjunts de dades consisteixen en enregistres multiparlants d'alta qualitat de les tres llengües juntament amb les transcripcions associades. El corpore resultant inclou més de 33 hores d'enregistracions d'una multitud de 132 oradors natius homes i dones. Les escriptures d'enregistrament també inclouen material per a elicitar noms de llocs globals i locals, noms personals i empresarials. Els conjunts de dades són publicats sota una llicència permisiva i són disponibles per descargar gratuitament per utilitzar-se comercialment, acadèmicament i personalment. Els conjunts de dades de fala anotats de alta qualitat descrits en aquest paper poden ser utilitzats, entre altres coses, per construir sistemes de text a discurs, servir com a dades d'adaptació en el reconeixement automàtic de la fala i proporcionar informacions fonètiques i fonològices útils en la lingüística corpus.", 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse uusi avatud kõne andmekogumeid kolmes Hispaania keeles: baski, katalaani ja galicia keeles. Katalaani keel on Andorra Vürstiriigi ametlik keel. Andmekogumid koosnevad kolme keele kvaliteetsetest mitmekeelsetest salvestistest koos nendega seotud transkriptsioonidega. Saadud korpused hõlmavad üle 33 tunni rahvamassiga salvestusi 132 mees- ja naiskeelsest emakeelena kõnelejast. Salvestusskeemid sisaldavad ka materjale globaalsete ja kohalike kohanimede, isiku- ja ärinimede väljaselgitamiseks. Andmekogumid avaldatakse lubava litsentsi alusel ja need on tasuta allalaadimiseks äriliseks, akadeemiliseks ja isiklikuks kasutamiseks. Käesolevas töös kirjeldatud kvaliteetseid annoteeritud kõne andmekogumeid saab kasutada muu hulgas tekstist kõneks süsteemide ehitamiseks, automaatse kõnetuvastuse kohandamiseks ning kasulike foneetiliste ja fonoloogiliste ülevaadete andmiseks korpuskeeleteaduses.', 'cs': 'Tento článek představuje nové databáze otevřené řeči pro tři jazyky Španělska: baskičtinu, katalánštinu a galicičtinu. Katalánština je dále oficiálním jazykem Andorrského knížectví. Datové sady se skládají z kvalitních vícemluvčích nahrávek tří jazyků spolu s příslušnými transkripcemi. Výsledné korpusy zahrnují více než 33 hodiny crowdsourcingových nahrávek 132 mužských a ženských rodilých mluvčích. Nahrávací scénáře obsahují také materiál pro získávání globálních a lokálních jmen míst, osobních a obchodních jmen. Datové sady jsou zveřejněny pod povolenou licencí a jsou k dispozici ke stažení zdarma pro komerční, akademické a osobní použití. Vysoce kvalitní anotované datové sady řeči popsané v tomto článku mohou být použity mimo jiné k vytvoření systémů text-to-speech, sloužit jako adaptační data v automatickém rozpoznávání řeči a poskytnout užitečné fonetické a fonologické poznatky v korpusové lingvistice.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään uusia avoimia puheaineistoja kolmelle Espanjan kielelle: baski, katalaani ja galicia. Katalaani on lisäksi Andorran ruhtinaskunnan virallinen kieli. Aineistot koostuvat kolmen kielen korkealaatuisista monikielisistä tallenteista sekä niihin liittyvistä transkriptioista. Tuloksena on yli 33 tuntia joukkolähteitä tallenteita 132 mies- ja naispuhujalta. Äänityskäsikirjoituksissa on myös materiaalia maailmanlaajuisten ja paikallisten paikkanimien, henkilö- ja yritysnimien keräämiseen. Aineistot julkaistaan luvallisella lisenssillä ja ne ovat ladattavissa ilmaiseksi kaupalliseen, akateemiseen ja henkilökohtaiseen käyttöön. Tässä artikkelissa kuvattuja korkealaatuisia annotoituja puheaineistoja voidaan käyttää muun muassa tekstin puheeksi muuntamiseen, automaattisen puheentunnistuksen adaptointidatana sekä hyödyllisen foneettisen ja fonologisen näkemyksen tuottamiseen korpuskielitieteessä.', 'ha': "@ info: whatsthis Katalan yana fursa da harshen rasmi na Princincincity of Andorra. Suna ƙunsa da rekodin mai yawa-mai-magana masu cikin harshen uku sami da takardun rubutun da ke haɗa. Mataimakin makampuni na ƙara 33 sa'a guda na mutane na rubutu da mutane 132 sautin da ke mutane. Rukunan rubũtun sunayen duniya da ke ƙunsa da ƙananan sunayen mahaifa, sunayen shakka da ganacsi. An saka danahan da aka ƙayyade shi da wata lissãfi mai izni kuma ana sami wa daasta don ya yi amfani da shi gaba ɗaya wa masu buɗa ɗe wa masu yin shidi, akada kuma masu amfani da shi kanana. Tsarin da aka faɗaɗa wa fassarar magana da aka bayyana cikin wannan takarda, za'a yi amfani da shi, daga cikin wasu abu, ya sami tsarin matsayin-zuwa-magana, kuma ya yi amfani da su zama masu adadin da tsarin mutane cikin sunansu na korbas.", 'he': 'העיתון הזה מציג קבוצות מידע חדשות לנאום פתוח לשלושה שפות ספרד: בסקית, קטלאנית וגליסית. הקטלנית היא גם השפה הרשמית של ראש העיר אנדורה. קבוצת המידע מורכבת ממקלטות רבות-רמקולים של שלושת השפות יחד עם התכתיבות הקשורות. הקופורה הנוצאת מכילה מעל 33 שעות של הקלטות ממקורות קהל של 132 דוברים גברים ונשים. התסריטים הקלטים כוללים גם חומר להוציא שמות מקומות גלובליים ומקומיים, שמות אישיים ועסקים. קבוצת הנתונים משוחררות תחת רישיון רשאי והן זמינות להורדת בחינם לשימוש פרסומי, אקדמי ואישי. נתוני הנאום המתוננים באיכות גבוהה שנתיארו בעיתון הזה יכולים להשתמש, בין דברים אחרים, לבנות מערכות טקסט-לנאום, לשרת כנתוני התאמה בזיהוי הנאום אוטומטי ולספק תובנות פונטיות ופונולוגיות שימושיות בלשון הקורפוס.', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja nove nabore podatkov o odprtem govoru za tri jezike Španije: baskovščino, katalonščino in galicijščino. Katalonščina je tudi uradni jezik Kneževine Andore. Zbirke podatkov so sestavljene iz visokokakovostnih posnetkov z več govorniki treh jezikov skupaj s pripadajočimi transkripcijami. Nastali korpusi vključujejo več kot 33 ur množičnih posnetkov 132 moških in žensk maternih govorcev. Snemalni skripti vključujejo tudi gradivo za izbiro globalnih in lokalnih krajevnih imen, osebnih in poslovnih imen. Zbirke podatkov so objavljene pod dovoljenjem in so na voljo za brezplačen prenos za komercialno, akademsko in osebno uporabo. Visokokakovostne zbirke podatkov o govoru z oznakami, opisane v tem prispevku, se lahko med drugim uporabljajo za gradnjo sistemov besedila v govor, služijo kot podatki za prilagoditev avtomatskega prepoznavanja govora in zagotavljajo uporabne fonetične in fonološke vpoglede v korpusno jezikoslovje.', 'jv': 'Perkara iki dadi nggawe dataset sing mbukak kanggo telu luwih dumadhi iki: Basque, Catalan lan Galisian. Catilan uga buwis kelas saiki adalah kanggo Perensipun Andora. dataset sing nduwe akeh akeh-kaliwat sing luwih banter, dadi tanggal telu luwih dumateng Piriya sing wis rewolke ditambah akeh pirang-pirang sing katon katon katon-pirang sing katon-pirang lan nganggo mulih-pirang. Wang pisan sing ngendikondisakno tambah nyimpen winih kanggo ngilanggar pangan ning weruh tur angel, liyane, lan jenengan negori. dataset iku dipuluhake ning permis permis lan iso dianggo kebebasan pangan kanggo komersir, akadémik lan gambar permis Awak dhéwé éntuk akeh luwih-luwih sing dadi nggawe barang iki iso nggambar nggawe, ning karo sistem sing wis ana, gawe ngubah dhéwé-nggawe sistem teks karo pakem sing bakal terus mêng awak dhéwé, gawe ngubah perusahaan langgar sampeyan sistem sing berarti dumadhi karo akeh perusahaan dialan', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་སྒེར་གྱི་སྐད་ཡིག་གསུམ་ལ་ཁ་ཕྱེས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གསར་བ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ཀེ་ཊ་ལཱན་ཡིན་ན། ཨ་ཌོ་ར་གི་རྒྱལ་པོའི་གཞུང་འབྲེལ་གྱི་སྐད་ཡིག་དང་གཅིག་མཚུངས་ཡིན། སྐད་ཡིག་གསུམ་དང་འབྲེལ་བའི་ཡིག་ཚིག་དང་མཉམ་དུ་ཉར་ཅན་གྱི་ཚད་རྩིས་མཐུན་མང་ཤོས་ཀྱི་འཇུག་སྣོད་ནང་ཡོད། དབུས་མཁན་གྱི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་ལས་ཆུ་ཚོད་33ཡིན་ལས་མཉམ་དུ་ཉར་ཞུ་བ་ཡོད། བྲལ་སྒྲིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་དང་རང་ཁུལ་གནས་ཀྱི་མིང་དང་མིང་དང་ལས་འགུལ་མིང་ཚོགས་མཚུངས་ཡོད། The datasets are released under a permissive license and are available for free download for commercial, academic and personal use. The high-quality annotated speech datasets described in this paper can be used to, among other things, build text-to-speech systems, serve as adaptation data in automatic speech recognition and provide useful phonetic and phonological insights in corpus linguistics.'}
{'en': 'Morphological Disambiguation of South Smi with FSTs and Neural Networks', 'es': 'Desambiguación morfológica de Sämi del Sur con FST y redes neuronales', 'pt': 'Desambiguação Morfológica de Sämi do Sul com FSTs e Redes Neurais', 'ar': 'توضيح مورفولوجي لجنوب سامي مع FSTs والشبكات العصبية', 'fr': 'Désambiguïsation morphologique du sämi du sud avec les FST et les réseaux de neurones', 'zh': '南萨米语形态学消歧与FST和神经网络', 'hi': 'FSTs और तंत्रिका नेटवर्क के साथ दक्षिण Sämi के रूपात्मक disambiguation', 'ru': 'Морфологическое разделение южных саами на ФСТ и нейронные сети', 'ja': 'FSTとニューラルネットワークを用いた南ザミの形態学的な曖昧さ解消', 'ga': 'Dí-athbhrí moirfeolaíocha ar Sämi Theas le FSTanna agus Líonraí Néaracha', 'ka': 'სამხრეთ სამის მორფოლოგიური განამბიგუაცია FST და ნეიროლური ქსელებით', 'it': 'Disambiguazione Morfologica del Sami Sud con FST e Reti Neurali', 'el': 'Μορφολογική αποσαφήνιση της Νότιας Σάμης με FST και Νευρικά Δίκτυα', 'hu': 'Dél-számi morfológiai szétbontása FST-kkel és Neurális hálózatokkal', 'lt': 'Morphological Disambiguation of South Sami with FSTs and Neural Networks', 'kk': 'Оңтүстік Самияның морфологикалық бұғаттауы FST және невралдық желілерімен', 'ms': 'Morphological Disambiguation of South Sami with FSTs and Neural Networks', 'mk': 'Морфолошка дезамбигуација на Јужен Сами со ФСТ и неврални мрежи', 'ml': 'Morphological Disambiguation of South Sami with FSTs and Neural Networks', 'mt': 'Id-Disambiguation Morfoloġika tas-Sami t’Isfel ma’ FSTs u Netwerks Newrali', 'mn': 'Өмнөд Сами улсын морфологик хэмжээсүүд нь FST болон мэдрэлийн сүлжээнд', 'pl': 'Rozjasnienie morfologiczne Sami Południowych przy użyciu FST i sieci neuronowych', 'ro': 'Deambiguizarea morfologică a samilor de sud cu FST și rețelele neurale', 'si': 'දකුණු සාමියාගේ මෝර්ෆෝලෝජික අවස්ථාව FST සහ න්\u200dයූරල් ජාලය සමග', 'no': 'Morphological Disambiguation of South Sami with FST and Neural Networks', 'so': 'Morphological Disambition of South Sami with FSTs and Neural Networks', 'sr': 'Morfološka dezambiguacija Južnog Samija sa FST-om i nervnim mrežama', 'sv': 'Morfologisk Disambiguation av sydsamiska med FST och Neurala Nätverk', 'ta': 'FSTs மற்றும் நெயுரல் வலைப்பின்னல்களுடன் தென் சாமியின் மார்போலிகலிக் குறைவு', 'ur': 'جنوبی سامی کے مارفولوژیکی غیراضافہ FSTs اور نیورال نیٹورک کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Morphological Disambiguation of South Samir with FSB and Neural Networks', 'nl': "Morfologische Disambiguatie van Zuid-Sami met FST's en Neurale Netwerken", 'bg': 'Морфологична дисамбигация на Южен Сами с ФСТ и неврални мрежи', 'da': "Morfolisk Disambiguation af Sydsami med FST'er og Neurale Netværk", 'hr': 'Morfološka disambiguacija južnog Samija sa FST-om i neuronskim mrežama', 'de': 'Morphologische Disambiguation von Südsami mit FSTs und neuronalen Netzwerken', 'id': 'Pengambiguasi Morfologi Sami Selatan dengan FST dan Rangkaian Neural', 'sw': 'Morphological Disambiguation of South Sami with FSTs and Neural Networks', 'fa': 'ناپدید کردن مورفولاژیک سامی جنوبی با شبکه های FST و عصبی', 'ko': 'FSTs와 신경 네트워크를 바탕으로 하는 남사미어의 형태 변조', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Günorta Saminiň FST we Neural Networks bilen Marfolojik Kopýatlaryny', 'af': 'Morphological Disambiguation of South Sami with FSTs and Neural Networks', 'az': 'Cənubi Saminin Morphological Disambiguation of South Sami with FST and Neural Networks', 'sq': 'Disambiguation morfologjik i Samit Jugor me FSTs dhe rrjetet neuronale', 'hy': 'Հարավային Սամիի մորֆոլոգիական բացատրությունը ՖՍԹ-ի և նեյրոնային ցանցերի հետ', 'cs': 'Morfologická disambiguace Jižního Sámu s FST a neuronovými sítěmi', 'bn': 'দক্ষিণ সামীর মর্ফোলজিক বিভ্রান্তিকভাবে FST এবং নেউরাল নেটওয়ার্কের সাথে দিয়ে', 'fi': 'Etelä-saamen morfologinen hajoaminen FST:n ja hermoverkkojen avulla', 'et': 'Lõuna-Saami morfoloogiline disambiguatsioon FST-de ja närvivõrkudega', 'bs': 'Morfološka dezambiguacija Južnog Samija sa FST-om i neuronskim mrežama', 'ca': 'Desambiguació morfològica del Sami del Sud amb FST i xarxes neuronals', 'jv': 'Marphologi Ngubah Sami wis kelas Sami Ndong karo MUV lan Njaral Network', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Morphological Disambiguation of South Sami with FSTs and Neural Networks', 'sk': 'Morfološka disambiguacija Južnega Samija s FST-ji in živčnimi mrežami', 'bo': 'ལྷོ་ཆེ་བའི་ས་ཡ་(FSTs)དང་དྲ་རྒྱ་མཚོན་གྱི་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བ་ཀྱིས་བཏོན་འགྱུར་བ་རེད།'}
{'en': 'We present a method for conducting morphological disambiguation for South Smi, which is an endangered language. Our method uses an FST-based morphological analyzer to produce an ambiguous set of morphological readings for each word in a sentence. These readings are disambiguated with a Bi-RNN model trained on the related North Smi UD Treebank and some synthetically generated South Smi data. The disambiguation is done on the level of morphological tags ignoring word forms and lemmas ; this makes it possible to use North Smi training data for South Smi without the need for a bilingual dictionary or aligned word embeddings. Our approach requires only minimal resources for South Smi, which makes it usable and applicable in the contexts of any other endangered language as well.', 'ar': 'نقدم طريقة لإجراء إزالة الغموض الصرفي لجنوب سامي ، وهي لغة مهددة بالانقراض. تستخدم طريقتنا محللًا مورفولوجيًا قائمًا على FST لإنتاج مجموعة غامضة من القراءات المورفولوجية لكل كلمة في الجملة. يتم توضيح هذه القراءات من خلال نموذج Bi-RNN المدرب على بنك North Sämi UD Treebank ذي الصلة وبعض بيانات Sämi الجنوبية التي تم إنشاؤها صناعياً. يتم توضيح الغموض على مستوى العلامات المورفولوجية التي تتجاهل أشكال الكلمات و lemmas ؛ هذا يجعل من الممكن استخدام بيانات تدريب شمال سامي لجنوب سامي دون الحاجة إلى قاموس ثنائي اللغة أو تضمين الكلمات المتوافقة. لا يتطلب نهجنا سوى الحد الأدنى من الموارد لجنوب سامي ، مما يجعلها قابلة للاستخدام وقابلة للتطبيق في سياقات أي لغة أخرى مهددة بالانقراض أيضًا.', 'pt': 'Apresentamos um método para realizar a desambiguação morfológica para South Sämi, que é uma língua ameaçada de extinção. Nosso método usa um analisador morfológico baseado em FST para produzir um conjunto ambíguo de leituras morfológicas para cada palavra em uma frase. Essas leituras são desambiguadas com um modelo Bi-RNN treinado no North Sämi UD Treebank relacionado e alguns dados South Sämi gerados sinteticamente. A desambiguação é feita ao nível das etiquetas morfológicas ignorando as formas das palavras e os lemas; isso torna possível usar os dados de treinamento do North Sämi para o South Sämi sem a necessidade de um dicionário bilíngue ou incorporação de palavras alinhadas. Nossa abordagem requer apenas recursos mínimos para South Sämi, o que a torna utilizável e aplicável também nos contextos de qualquer outra língua ameaçada.', 'fr': "Nous présentons une méthode de désambiguïsation morphologique pour le sâme du sud, qui est une langue en voie de disparition. Notre méthode utilise un analyseur morphologique basé sur la FST pour produire un ensemble ambigu de lectures morphologiques pour chaque mot d'une phrase. Ces lectures sont désambiguïsées à l'aide d'un modèle Bi-RNN formé sur la berge arborescente du sämi nord associée et de certaines données de sämi du sud générées synthétiquement. La désambiguïsation se fait au niveau des étiquettes morphologiques ignorant les formes des mots et les lemmes\xa0; cela permet d'utiliser les données d'apprentissage du sâme du nord pour le sâme du sud sans avoir besoin d'un dictionnaire bilingue ou d'intégrations de mots alignés. Notre approche ne nécessite que des ressources minimales pour le sâme du sud, ce qui le rend utilisable et applicable dans le contexte de toute autre langue menacée également.", 'es': 'Presentamos un método para llevar a cabo la desambiguación morfológica del Sämi del Sur, que es un idioma en peligro de extinción. Nuestro método utiliza un analizador morfológico basado en FST para producir un conjunto ambiguo de lecturas morfológicas para cada palabra de una oración. Estas lecturas se eliminan de la ambigüedad con un modelo bi-RNN entrenado en el banco de árboles de Sämi UD del Norte relacionado y algunos datos de South Sämi generados sintéticamente. La desambiguación se realiza a nivel de etiquetas morfológicas que ignoran las formas de las palabras y los lemas; esto hace posible utilizar los datos de entrenamiento de Sämi del Norte para Sämi del Sur sin necesidad de un diccionario bilingüe o incrustaciones de palabras alineadas. Nuestro enfoque solo requiere recursos mínimos para Sämi del Sur, lo que lo hace utilizable y aplicable también en el contexto de cualquier otro idioma en peligro de extinción.', 'ja': '絶滅危惧言語である南サミ語の形態曖昧化を行うための方法を提示する。我々の方法は、FSTベースの形態学的分析器を使用して、文章内の各単語の曖昧な形態学的読み取り値のセットを生成する。これらの測定値は、関連するNorth Sämi UD Treebankおよびいくつかの合成生成されたSouth SämiデータでトレーニングされたBi - RNNモデルで曖昧さを解消します。曖昧さの解消は、単語のフォームとレマを無視した形態学的タグのレベルで行われます。これにより、バイリンガル辞書や整列された単語の埋め込みを必要とせずに、South SämiのためにNorth Sämiトレーニングデータを使用することができます。当社のアプローチは、南セミのための最小限のリソースしか必要としません。これにより、他の絶滅危惧言語の文脈でも使用可能になり、適用可能になります。', 'zh': '立南萨米语形消歧义之法,南萨米语是一濒临灭绝之言。 吾法用FST之形分析器为句中单词成一组之形态学读数。 此读数因相关之北萨米UD树库Bi-RNN形与合成者南萨米数以消歧义。 除歧义者,形之层面也,忽乎单词文引理。 此可将北萨米练数施于南萨米,而无双语词典齐之词也。 吾法但须供南萨米人最少之资,亦可施于一切濒临灭绝语。', 'ru': 'Представляем метод проведения морфологической дезагрегации для южного саами, который является исчезающим языком. Наш метод использует морфологический анализатор на основе FST для получения неоднозначного набора морфологических показаний для каждого слова в предложении. Эти показания дезагрегируются с помощью модели Bi-RNN, обученной на соответствующем банке деревьев North Sämi UD и некоторых синтетически сгенерированных данных South Sämi. Дезагрегирование проводится на уровне морфологических тегов, игнорирующих словоформы и леммы; это позволяет использовать данные обучения северных саами для южных саами без необходимости в двуязычном словаре или унифицированных вложениях слов. Наш подход требует лишь минимальных ресурсов для южного саами, что делает его пригодным для использования и применимым в контексте любого другого находящегося под угрозой исчезновения языка.', 'hi': 'हम दक्षिण Sämi, जो एक लुप्तप्राय भाषा है के लिए रूपात्मक disambiguation के संचालन के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। हमारी विधि एक वाक्य में प्रत्येक शब्द के लिए रूपात्मक रीडिंग के एक अस्पष्ट सेट का उत्पादन करने के लिए एक एफएसटी-आधारित रूपात्मक विश्लेषक का उपयोग करती है। इन रीडिंग एक Bi-RNN मॉडल संबंधित उत्तर Sämi UD Treebank और कुछ synthetically उत्पन्न दक्षिण Sämi डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल के साथ disambiguated हैं. बहुविकल्पी शब्द रूपों और लेमा की अनदेखी करते हुए रूपात्मक टैग के स्तर पर किया जाता है; यह एक द्विभाषी शब्दकोश या संरेखित शब्द एम्बेडिंग की आवश्यकता के बिना दक्षिण Sämi के लिए उत्तर Sämi प्रशिक्षण डेटा का उपयोग करने के लिए संभव बनाता है। हमारे दृष्टिकोण को दक्षिण सैमी के लिए केवल न्यूनतम संसाधनों की आवश्यकता होती है, जो इसे किसी भी अन्य लुप्तप्राय भाषा के संदर्भों में भी उपयोग करने योग्य और लागू करता है।', 'ga': 'Cuirimid i láthair modh chun dí-athbhrí moirfeolaíocha a dhéanamh do South Sämi, teanga atá i mbaol. Úsáideann ár modh anailísí moirfeolaíocha atá bunaithe ar FST chun tacar débhríoch de léamha moirfeolaíocha a tháirgeadh do gach focal in abairt. Déantar na léamha seo a dhídhébhriú le samhail Bi-RNN atá oilte ar an gCrannchur Thuaidh Sämi UD gaolmhar agus roinnt sonraí South Sämi a ghintear go sintéiseach. Déantar an dí-athbhrí ar leibhéal na gclibeanna moirfeolaíocha gan neamhaird a dhéanamh ar fhoirmeacha focal agus leamaí; Fágann sin gur féidir sonraí oiliúna North Sämi a úsáid le haghaidh South Sämi gan gá le foclóir dátheangach nó leabú focal ailínithe. Ní éilíonn ár gcur chuige ach acmhainní íosta do South Sämi, rud a fhágann go bhfuil sé inúsáidte agus infheidhmithe i gcomhthéacs aon teanga eile atá i mbaol freisin.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια μέθοδο για τη διεξαγωγή μορφολογικής αποσαφήνισης για τη Νότια Σάμη, η οποία αποτελεί απειλούμενη γλώσσα. Η μέθοδος μας χρησιμοποιεί έναν μορφολογικό αναλυτή βασισμένο στο για να παραγάγει ένα διφορούμενο σύνολο μορφολογικών αναγνώσεων για κάθε λέξη σε μια πρόταση. Αυτές οι ενδείξεις αποσαφηνίζονται με ένα μοντέλο Bi-RNN εκπαιδευμένο στη σχετική τράπεζα δέντρων Βόρειας Σάμης και μερικά συνθετικά παραγόμενα δεδομένα Νότιας Σάμης. Η αποσαφήνιση γίνεται στο επίπεδο των μορφολογικών ετικετών αγνοώντας τις μορφές λέξεων και τα λεμώματα. Αυτό καθιστά δυνατή τη χρήση δεδομένων εκπαίδευσης Βόρειας Σάμης για Νότια Σάμη χωρίς την ανάγκη ενός δίγλωσσου λεξικού ή ευθυγραμμισμένων λέξεων ενσωμάτωσης. Η προσέγγισή μας απαιτεί ελάχιστους πόρους για τη Νότια Σάμη, γεγονός που την καθιστά χρήσιμη και εφαρμόσιμη και σε οποιαδήποτε άλλη απειλούμενη γλώσσα.', 'hu': 'Bemutatunk egy módszert a veszélyeztetett délszámi nyelv morfológiai egyértelműsítésének elvégzésére. Módszerünk FST alapú morfológiai analizátort használ, hogy kétértelmű morfológiai értékeket állítsunk elő minden mondatban. Ezeket az értékeket egyértelműen egy Bi-RNN modellel, amelyet a kapcsolódó Észak-Számi UD Treebank és néhány szintetikusan generált dél-számi adattal képeztek. Az egyértelműsítés a morfológiai címkék szintjén történik, figyelmen kívül hagyva a szóformákat és a lemmákat; Ez lehetővé teszi, hogy észak-számi képzési adatokat használjunk dél-számi számára anélkül, hogy kétnyelvű szótár vagy igazított szóbeágyazás lenne szükség. Megközelítésünk csak minimális erőforrásokat igényel dél-számi számára, ami bármely más veszélyeztetett nyelv kontextusában is használhatóvá és alkalmazhatóvá teszi.', 'it': 'Presentiamo un metodo per condurre una disambiguazione morfologica per il Sami meridionale, che è una lingua in via di estinzione. Il nostro metodo utilizza un analizzatore morfologico basato su FST per produrre un insieme ambiguo di letture morfologiche per ogni parola in una frase. Queste letture sono disambiguate con un modello Bi-RNN addestrato sulla relativa banca del Nord Sami UD e alcuni dati generati sinteticamente dal Sud Sami. La disambiguazione è fatta a livello di tag morfologici ignorando forme di parola e lemmi; Questo rende possibile utilizzare i dati di formazione del Sami settentrionale per il Sami meridionale senza la necessità di un dizionario bilingue o incorporazioni di parole allineate. Il nostro approccio richiede solo risorse minime per il Sami meridionale, il che lo rende utilizzabile e applicabile anche nei contesti di qualsiasi altra lingua a rischio.', 'lt': 'We present a method for conducting morphological disambiguation for South Sami, which is an endangered language.  Our method uses an FST-based morphological analyzer to produce an ambiguous set of morphological readings for each word in a sentence.  These readings are disambiguated with a Bi-RNN model trained on the related North Sami UD Treebank and some synthetically generated South Sami data.  The disambiguation is done on the level of morphological tags ignoring word forms and lemmas;  tai leidžia naudoti Šiaurės Samio mokymo duomenis Pietų Samiui nereikalaujant dvikalbio žodyno ar suderinto žodžio įdėjimo. Our approach requires only minimal resources for South Sami, which makes it usable and applicable in the contexts of any other endangered language as well.', 'kk': 'Біз Оңтүстік Сами үшін морфологиялық деамбигвациялау әдісін таңдаймыз, бұл қауіпсіздік тіл. Біздің әдіміміз FST-негіздегі морфологиялық анализерін қолданып, әрбір сөздің үшін морфологиялық оқу жиынын құру үшін қолданылады. Бұл оқу үлгілері Солтүстік Сами UD Treebank бағдарламасындағы Би-RNN үлгілерімен бұл бағдарламалардың бір синтетикалық жасалған Оңтүстік Сами деректеріне ұқсас етілді. Бұл дисамбигуация сөз пішімдері мен лиммаларды елемейтін морфологиялық тегтердің деңгейінде істейді. Оңтүстік Сами үшін Солтүстік Сами оқыту деректерін екі тілік сөздігін не сөздік ендіру керек болмаса қолдануға мүмкін болады. Оңтүстік Сами үшін ғана төменгі ресурстар қажет. Бұл басқа қауіпсіздік тілдердің жағдайда қолдануға және қолдануға болады.', 'ka': 'ჩვენ მოვაჩვენებთ მორპოლოგიური განამბიგუაცია სამხრეთ სამხრეთ სამი, რომელიც არის სხვადასხვა ენაზე. ჩვენი მეთოდი გამოყენება FST-ის მორპოლოგიური ანალიზატორის გამოყენება, რომ ყველა სიტყვის მორპოლოგიური კითხვების შესაძლებელად გამოყენება. ეს წაკითხვები განსხვავებულია ბი-RNN მოდელზე, რომელიც შესაბამისი ჩრდილოეთ სამი UD Treebank-ზე განსხვავებულია და რამდენიმე სინტეტიკურად სამხრეთი სამი მონაცემებ მორპოლოგიური ჭდეების დონეზე განსხვავებული სიტყვების ფორმები და ლემების განსხვავება გავაკეთება; ეს შესაძლებელია ჩრდილო სამის სამყარო სამყაროს მონაცემების გამოყენება სამყარო სამყარო სიტყვანის უნდა გამოყენება, რომელიც უნდა გამოყენება ორ ჩვენი პროგორმა უნდა მხოლოდ მინიმალური რესურსი სამხრეთ სამხრეთ, რომელიც ამას გამოყენება და გამოყენება ყველა სხვა საზოგადო ენაზე.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw metodu għat-twettiq ta’ diżambigwazzjoni morfoloġika għas-Sami t’Isfel, li hija lingwa mhedda. Il-metodu tagħna juża analizzatur morfoloġiku bbażat fuq FST biex jipproduċi sett ambigwu ta’ qari morfoloġiku għal kull kelma f’sentenza. Dawn il-qari huma diżambigwati ma’ mudell Bi-RNN imħarreġ fuq is-Sid UD tas-Sami tat-Tramuntana relatat u xi dejta ġġenerata sintetikament mis-Sami t’Isfel. Id-diżambigwazzjoni ssir fuq il-livell ta’ tikketti morfoloġiċi li jinjoraw il-forom tal-kliem u l-limmi; dan jippermetti l-użu tad-dejta tat-taħriġ tas-Sami tat-Tramuntana għas-Sami tan-Nofsinhar mingħajr il-ħtieġa ta’ dikjaratur bilingwi jew inkorporazzjoni allinjata tal-kliem. L-approċċ tagħna jeħtieġ biss riżorsi minimi għas-Sami t’Isfel, li jagħmluha utli u applikabbli fil-kuntesti ta’ kwalunkwe lingwa oħra mhedda wkoll.', 'mn': 'Бид Өмнөд Сами-ын морфологик хэсгийг дамжуулах арга замыг тайлбарлаж байна. Энэ бол аюултай хэл. Бидний арга нь FST-д суурилсан морфологик шинжилгээгчийг ашиглаж өгүүлбэр бүрт хэлбэртэй морфологик унших хэлбэрийг бүтээх болно. Эдгээр уншилтууд нь Хойд Сами UD Treebank болон Өмнөд Сами дахь мэдээлэл дээр сургалтын Би-РНН загвартай холбоотой. Үүний хэлбэр, лимм болон морфологик тэмдэгүүдийн түвшинд хийгдсэн. Энэ нь Хойд Сами-ын сургалтын өгөгдлийг өмнөд Сами-д хоёр хэлний үгийг хэлбэрээр эсвэл хэлбэрээр хэлбэрээр хэлбэрээр ашиглах боломжтой болгодог. Бидний арга баримт зөвхөн Өмнөд Сами-ын бага бага нөөц хэрэгтэй. Энэ нь бас өөр аюултай хэл дээр хэрэглэгддэг болон хэрэглэгддэг.', 'ms': 'We present a method for conducting morphological disambiguation for South Sami, which is an endangered language.  Kaedah kami menggunakan penganalisis morfologik berdasarkan FST untuk menghasilkan set pembacaan morfologik yang ambiguh untuk setiap perkataan dalam satu kalimat. These readings are disambiguated with a Bi-RNN model trained on the related North Sami UD Treebank and some synthetically generated South Sami data.  The disambiguation is done on the level of morphological tags ignoring word forms and lemmas;  this makes it possible to use North Sami training data for South Sami without the need for a bilingual dictionary or aligned word embeddings.  Our approach requires only minimal resources for South Sami, which makes it usable and applicable in the contexts of any other endangered language as well.', 'no': 'Vi presenterer ein metode for å gjere morfologisk disambiguasjon for Sør-Sami, som er ein vanskeleg språk. Metoden vårt bruker ein FST-basert morfologisk analyser for å produsera eit avgjengeleg sett av morfologiske lesingar for kvar ord i eit setning. Desse lesingane er ikkje komprimerte med eit Bi-RNN-modell trent på den tilhøyrande Nord-Sami UD Treebank og nokre syntetisk laga Sør-Sami-data. Desmbiguasjonen er gjort på nivået på morfologiske taggar som ignorerer ordformar og limmar; Dette gjer det mulig å bruka Nord-Sami-treningsdata for Sør-Sami utan nødvendig for eit bilinguelt ordbok eller innrettingar av ord. Tilnærminga vårt krev berre minimale ressursar for Sør-Sami, som gjer det brukbart og tilgjengeleg i kontekstane av alle andre ugrozte språk også.', 'pl': 'Przedstawiamy metodę przeprowadzania morfologicznej dyjednoznaczności dla Południowego Sami, będącego zagrożonym językiem. Nasza metoda wykorzystuje analizator morfologiczny oparty na FST do wytworzenia niejednoznacznego zestawu odczytów morfologicznych dla każdego słowa w zdaniu. Odczyty te są rozjednoznaczne z modelem Bi-RNN przeszkolonym na powiązanym z Północnymi Samami UD Treebank oraz niektórymi syntetycznie generowanymi danymi z Południowych Sami. Rozproszenie odbywa się na poziomie znaczników morfologicznych ignorujących formy słów i lemmy; Dzięki temu możliwe jest korzystanie z danych treningowych dla Sami Południowych bez konieczności stosowania dwujęzycznego słownika lub osadzania wyrównanych słów. Nasze podejście wymaga jedynie minimalnych zasobów dla Południowego Sami, co sprawia, że jest on użyteczny i stosowany w kontekście każdego innego zagrożonego języka.', 'ro': 'Prezentăm o metodă de dezambiguizare morfologică pentru Sami de Sud, care este o limbă pe cale de dispariție. Metoda noastră folosește un analizor morfologic bazat pe FST pentru a produce un set ambiguu de citiri morfologice pentru fiecare cuvânt dintr-o propoziție. Aceste citiri sunt dezambiguizate cu un model Bi-RNN instruit pe baza conexiunii Nord Sami UD Treebank și unele date generate sintetic de Sud Sami. Deambiguizarea se face la nivelul etichetelor morfologice care ignoră formele de cuvânt și lemmele; Acest lucru face posibilă utilizarea datelor de instruire în Sami de Nord pentru Sami de Sud fără a fi nevoie de un dicționar bilingv sau de încorporări de cuvinte aliniate. Abordarea noastră necesită resurse minime pentru Sami de Sud, ceea ce o face utilizabilă și aplicabilă și în contextul oricărei alte limbi pe cale de dispariție.', 'ml': 'തെക്കേ സാമിക്ക് വേണ്ടി മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d നടത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നത Our method uses an FST-based morphological analyzer to produce an ambiguous set of morphological readings for each word in a sentence.  വടക്കന്\u200d സാമി യുഡി ട്രീബാങ്കില്\u200d പരിശീലനം നടത്തിയ ബി-RNN മോഡലില്\u200d ഈ വായിക്കുകള്\u200d വെറുതെ വായിച്ചിരിക്കുന്നു. ചിലത് തെക്കേ സാമ വാക്കുകളുടെ രൂപങ്ങളും ലെമ്മാസുകളും ഉപേക്ഷിക്കുന്ന മോര്\u200dഫോളോഗിക്കല്\u200d ടാഗുകളുടെ നിലപാടില്\u200d വെച്ച് ഈ വി വടക്കേ സാമിയുടെ ട്രെയിനിവേഷന്\u200d ഡേറ്റായി ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെങ്കില്\u200d രണ്ടു ഭാഷ നിഘണ്ടാവിന്റെ ആവശ്യമില്ലാ ഞങ്ങളുടെ സമ്പാദ്യം തെക്കേ സമിക്കുന്നതിന് കുറച്ച് വിഭവങ്ങള്\u200d മാത്രമേ ആവശ്യമുള്ളൂ, അത് മറ്റൊരു അപകടത്തിലുള്ള ഭാഷയിലും ഉപ', 'si': 'අපි දකුණු සාමියාට ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ඒක අනතුරු භාෂාවක්. අපේ විධානය FST-අධාරිත විශ්ලේෂකයෙක් භාවිත කරනවා වචනයක් වලින් හැම වචනයක්ම විශ්ලේෂකයෙක්ම විශ්ලේ මේ කියවන්නේ බී-RNN මෝඩෙල් එක්ක සම්බන්ධ උතුරු සාමි UD ට්\u200dරීබැන්ක් එක්ක සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ නැහැ. සමහර ස විශ්වාසය සහ ලිම්මාස් වර්ගය සමහර විශ්වාසික ටැග්ස් ස්ථානයේ කරලා තියෙනවා; මේක තමයි උතුරු සාමියට දකුණු සාමියට දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ, දෙවිලි භාෂ අපේ ප්\u200dරවේශනය විතරයි දකුණු සාමියාට ප්\u200dරවේශනයක් විතරයි, ඒකෙන් ඒක පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන්', 'sr': 'Predstavljamo metodu za provođenje morfološkog disambiguacije za Južni Sami, što je ugrožen jezik. Naša metoda koristi morfološki analizator na FST-u kako bi proizvela dvosmislen set morfoloških čitanja za svaku reč u rečenici. Ova čitanja su dezambiguovana sa bisRNN modelom obučenim na povezanim Severnom Samijskom UD Treebank i nekim sintetički proizvedenim južnom Samijskom podacima. Desambiguacija se radi na nivou morfoloških znakova koji ignorišu formulare i lime reči; To omogućava da koristi podatke o treningu Severnog Samija za Južnog Samija bez potrebe za dvojezičkim rečnikom ili usklađenim rečenicama. Naš pristup zahteva samo minimalne resurse za Južni Sami, što ga čini korisnim i primjenjivom u kontekstima bilo kog drugog ugroženog jezika.', 'sv': 'Vi presenterar en metod för att genomföra morfologisk disambiguation för sydsamiska, som är ett utrotningshotat språk. Vår metod använder en FST-baserad morfologisk analysator för att producera en tvetydig uppsättning morfologiska avläsningar för varje ord i en mening. Dessa avläsningar är otvetydiga med en Bi-RNN modell utbildad på den relaterade North Sami UD trädbanken och några syntetiskt genererade sydsamiska data. Disambiguation görs på nivån av morfologiska taggar som ignorerar ordformer och lemmer; Detta gör det möjligt att använda nordsamiska utbildningsdata för sydsame utan behov av en tvåspråkig ordbok eller anpassade ord inbäddningar. Vårt tillvägagångssätt kräver endast minimala resurser för sydsamiska, vilket gör det användbart och tillämpligt även i sammanhang med något annat utrotningshotat språk.', 'ta': 'நாம் தென் சாமிக்கான மருத்துவகையான பிரிவுகளை செயல்படுத்த ஒரு முறையை கொண்டு வருகிறோம், அது ஒரு அசுத்த மொழி. எங்கள் முறைமையில் ஒரு FST-அடிப்படையில் உள்ள மருத்துவ ஆராய்ச்சியை பயன்படுத்துகிறது ஒவ்வொரு வாக்கியத்திற்கும் ஒரு கூட்டு  வடக்கு சாமி UD ட்ரீபாங்கில் பயிற்சிக்கப்பட்ட ஒரு பி ஆர்என்ன் மாதிரியால் இந்த வாசிப்புகள் பிரிக்கப்படுகிறது மற்றும் சில தென் ச வார்த்தை வடிவமைப்புகள் மற்றும் லெம்மாஸ்களை தவிர்க்கும் நிலையில் குறிப்பிடுதல் செய்யப்பட்டுள்ளது; தெற்கு சாமி பயிற்சி தரவை பயன்படுத்துவதற்கு இது சாத்தியமாக இரு மொழி அகராதி அல்லது ஒதுங்கிணைக்கப்பட்ட வார்த்தை உள்ளிடவில தென் சாமிக்கு மட்டும் குறைந்தபட்ச வளங்கள் தேவைப்படும், அது பயனுள்ளதாகவும் பயன்படுத்துகிறது மற்ற எந்த அசுத்தப்பட்ட மொழியின', 'so': 'Waxaynu keennaa qaab ku saabsan baahida morphologiga ee koonfureed Sami, taas oo ah luqada halista ah. Metalkeenu wuxuu isticmaalaa analyaal morphological ah oo FST ku saleysan si uu u soo bixiyo qoraal kasta oo horumar ah. Waxbarashadan waxaa lagu disambiyey model Bi-RNN oo ku tababaray wadan ku saabsan Waqooyiga Sami UD Treebank iyo qaarkood synthesiz u dhashay data koonfureed Sami. Ka baaraandegista waxaa lagu sameeyaa heerarka warqadaha morphologiga ah oo ka tegaya foomka hadalka iyo lammaanaha; this makes it possible to use North Sami training data for South Sami without the need for a bilingual dictionary or aligned word embeddings.  Dhaqdhaheenna waxay u baahan tahay hanti ugu yaraan ee koonfureed Sami, taasoo ka dhigta inay isticmaalaan oo ay ku habboon karto xilliyada luqada kale oo halista ah.', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں جنوب سامی کے لئے مورفولوژیکی غیرقابل غیرقابل تحقیق کرنے کے لئے، جو خطرناک زبان ہے۔ ہمارا طریقہ FST-based morphological analyzer کا استعمال کرتا ہے کہ ہر کلمہ کے لئے ہر کلمہ کے لئے ایک غیر مشکل مجموعہ مورفیق پڑھنے کا مجموعہ پیدا کرے۔ یہ پڑھنے کے ساتھ ایک BIRNN موڈل کے ساتھ تدریس کیے گئے ہیں جنوبی سامی UD Treebank اور کچھ سینٹیٹی طور پر جنوبی سامی ڈیٹا پیدا کیا گیا ہے. اس طرح غیر قابل تحقیق باتوں اور لیموموں کی سطح پر کیا جاتا ہے۔ یہ سفید سامی کے لئے شمال سامی کی آموزش دادہ کا استعمال کرنا امکان ہے بغیر دوزخ زبان کی لفظ یا متصل ہوئی لفظ کے مطابق۔ ہماری تقریبا صرف جنوب سامی کے لئے کم کم منابع کی ضرورت ہے، جو اسے بھی اس سے استعمال کر سکتا ہے اور اس کے لئے بھی کسی دوسری خطرناک زبان کی موقعیت میں موجود ہے۔', 'mk': 'We present a method for conducting morphological disambiguation for South Sami, which is an endangered language.  Our method uses an FST-based morphological analyzer to produce an ambiguous set of morphological readings for each word in a sentence.  These readings are disambiguated with a Bi-RNN model trained on the related North Sami UD Treebank and some synthetically generated South Sami data.  The disambiguation is done on the level of morphological tags ignoring word forms and lemmas;  this makes it possible to use North Sami training data for South Sami without the need for a bilingual dictionary or aligned word embeddings.  Our approach requires only minimal resources for South Sami, which makes it usable and applicable in the contexts of any other endangered language as well.', 'uz': "Biz Janubiy Sami uchun morfologik murakkab qilish usulini hozir qilamiz. Bu xavfsiz tili. Bizning usuli FST asosida morfologik analyzerdan foydalanadi va bir so'zning har bir so'z uchun o'quvchi o'quvchilarni o'rganish uchun yetarli ko'plab o'qish uchun. Bu o'quvchilar Shimoliy Sami UD Treebankda o'rnatilgan Bi-RNN modeli bilan o'rnatiladi va bir necha suntemiy Sami maʼlumot yaratildi. Name Bu esa Shimoliy Sami uchun Janubiy Sami uchun taʼminlovchi maʼlumotdan foydalanishi mumkin, ikkita lugʻat yoki bir necha so'zlarni qo'shish kerak emas. Our approach requires only minimal resources for South Sami, which makes it usable and applicable in the contexts of any other endangered language as well.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp tiến hành biến đổi lịch sử cho Nam Samir, một ngôn ngữ bị đe dọa. Phương pháp của chúng tôi dùng một phân tích lịch sử của FSB để tạo ra một số số lượng âm lịch của mỗi từ trong một câu. Những số liệu này được phân chia với mô hình Bic-RNN được đào tạo trên các mô hình hạt giống North Samir UD Treebank và một số dữ liệu tỉnh lẻ máy tạo ra. Giải đáp được cấu trúc ở mức độ của các thẻ morphical, phớt lờ các dạng từ và lemmmas. điều này cho phép dùng dữ liệu đào tạo của Bắc Samir đối với Nam Samir mà không cần đến từ điển hai chiều hay sự gắn kết từ ngữ liên minh. Cách tiếp cận của chúng ta chỉ đòi hỏi ít nguồn tài nguyên cho Nam Samir, điều đó làm cho nó có thể sử dụng và được áp dụng trong hoàn cảnh của bất kỳ ngôn ngữ nào khác bị đe dọa.', 'nl': "We presenteren een methode voor het uitvoeren van morfologische verduidelijking voor Zuid-Sami, een bedreigde taal. Onze methode maakt gebruik van een FST-gebaseerde morfologische analyzer om een dubbelzinnige set morfologische lezingen voor elk woord in een zin te produceren. Deze metingen zijn verduidelijkt met een Bi-RNN model getraind op de verwante Noord-Sami UD Treebank en enkele synthetisch gegenereerde Zuid-Sami gegevens. De verduidelijking wordt gedaan op het niveau van morfologische tags waarbij woordvormen en lemma's worden genegeerd; Dit maakt het mogelijk om Noord-Sami trainingsgegevens voor Zuid-Sami te gebruiken zonder de noodzaak van een tweetalig woordenboek of uitgelijnde woordinbeddingen. Onze aanpak vereist slechts minimale middelen voor Zuid-Sami, waardoor het ook bruikbaar en toepasbaar is in de context van elke andere bedreigde taal.", 'bg': 'Представяме метод за провеждане на морфологично разграничаване на южнозамайски език, който е застрашен. Нашият метод използва базиран на ФСТ морфологичен анализатор, за да създаде двусмислен набор от морфологични четения за всяка дума в изречение. Тези показания са разграничени с Bi-RNN модел, обучен върху свързаната Северозамайска дървесна банка и някои синтетично генерирани южнозамайски данни. Определянето се извършва на ниво морфологични тагове, пренебрегвайки словните форми и лемите; Това дава възможност да се използват данни за обучение на Северен сами за Южен сами без необходимостта от двуезичен речник или подравнени вграждания на думи. Нашият подход изисква само минимални ресурси за Южен сами, което го прави използваем и приложим в контекста на всеки друг застрашен език.', 'hr': 'Predstavljamo metodu za provođenje morfološkog disambiguacije za Južni Sami, što je ugrožen jezik. Naša metoda koristi morfološki analizator na FST-u kako bi proizveli dvosmislen niz morfoloških čitanja za svaku riječ u rečenici. Ova čitanja su dezambiguirana s model bi-RNN obučenim na povezanim Severnom Samiju UD Treebank i nekim sintetički proizvedenim podacima Južnog Samija. disambiguacija se čini na razini morfoloških znakova koji ignoriraju oblike riječi i lime; To je moguće koristiti podatke o obuci Sjevernog Samija za Južnog Samija bez potrebe za dvojezičkim rečnikom ili usklađenim riječima. Naš pristup zahtijeva samo minimalne resurse za Južni Sami, što ga čini korisnim i primjenjivom u kontekstima bilo kojeg drugog ugroženog jezika.', 'da': 'Vi præsenterer en metode til at udføre morfologisk forståelse for sydsamisk, som er et truet sprog. Vores metode bruger en FST-baseret morfologisk analysator til at producere et tvetydigt sæt morfologiske aflæsninger for hvert ord i en sætning. Disse aflæsninger er ikke entydige med en Bi-RNN model trænet på den relaterede nordsamiske UD træbank og nogle syntetisk genererede sydsamiske data. Forståelsen sker på niveau af morfologiske tags, der ignorerer ordformer og lemmer; Dette gør det muligt at bruge nordsamisk træningsdata for sydsamisk uden behov for en tosproget ordbog eller justerede ord indlejringer. Vores tilgang kræver kun minimale ressourcer for sydsamisk, hvilket gør den brugbar og anvendelig i sammenhænge med ethvert andet truet sprog.', 'id': 'Kami mempersembahkan metode untuk melakukan penyelesaian morfologis untuk Sami Selatan, yang merupakan bahasa berbahaya. Metode kami menggunakan analisir morfologi berdasarkan FST untuk menghasilkan set ambigus pembacaan morfologi untuk setiap kata dalam kalimat. Pembacaan ini disambiguasi dengan model Bi-RNN dilatih di pohon UD Sami Utara yang berhubungan dan beberapa data yang dibuat secara sintetis Sami Selatan. Disambiguasi dilakukan pada tingkat tag morfologi mengabaikan bentuk kata dan lemma; ini memungkinkan untuk menggunakan data latihan Sami Utara untuk Sami Selatan tanpa membutuhkan kamus dua bahasa atau penyebaran kata. pendekatan kita hanya membutuhkan sumber daya minimal untuk Sami Selatan, yang membuatnya dapat digunakan dan digunakan dalam konteks bahasa berbahaya lainnya juga.', 'ko': '우리는 멸종 위기 언어인 남사미어에 대해 형태를 바꾸는 방법을 제시했다.우리의 방법은 FST 기반의 문법 분석기를 사용하여 문장의 모든 단어에 애매모호한 문법 읽기 그룹을 생성합니다.이 읽기 수는 관련 북사미우드 나무 라이브러리와 일부 종합적으로 생성된 남사미 데이터 훈련을 바탕으로 하는 쌍RNN 모델을 통해 잘못된 뜻을 없앨 수 있다.소차는 형태 표기의 차원에서 진행되었고 어형과 인용을 소홀히 했다.이로써 이중 언어 사전이나 단어를 맞추어 삽입하지 않아도 남사미어의 북사미어 훈련 데이터를 사용할 수 있다.우리의 방법은 남사미어에 대해 최소한의 자원을 필요로 하기 때문에 다른 멸종 위기 언어의 환경에서도 사용할 수 있고 적용될 수 있다.', 'de': 'Wir präsentieren eine Methode zur morphologischen Disambiguation für Südsami, eine gefährdete Sprache. Unsere Methode verwendet einen FST-basierten morphologischen Analysator, um eine mehrdeutige Menge morphologischer Lesungen für jedes Wort in einem Satz zu erzeugen. Diese Messwerte werden mit einem Bi-RNN-Modell, das auf der verwandten nordsamischen UD-Baumbank trainiert wurde, und einigen synthetisch generierten südsamischen Daten verdeutlicht. Die Begriffsklärung erfolgt auf der Ebene der morphologischen Tags, wobei Wortformen und Lemmen ignoriert werden; Dies macht es möglich, Nordsami Trainingsdaten für Südsami ohne die Notwendigkeit eines zweisprachigen Wörterbuchs oder ausgerichteten Worteinbettungen zu verwenden. Unser Ansatz erfordert nur minimale Ressourcen für Südsami, was es auch in anderen gefährdeten Sprachen nutzbar und anwendbar macht.', 'af': "Ons stel 'n metode om morfologiese disambiguasie vir Suid-Sami te doen, wat is 'n gevaardige taal. Ons metode gebruik 'n FST-gebaseerde morfologiese analiseerder om 'n ongelukkige stel van morfologiese lesings vir elke woord in 'n seting te produseer. Hierdie lesings is ontkoppel met 'n Bi-RNN model wat op die verwante Noord Sami UD Boom bank opgelei is en sommige sintetiese Suid Sami data genereer is. Die ontwikkeling is gedoen op die vlak van morfologiese etikette wat word vorms en lemmas ignoreer; en Dit maak dit moontlik om Noordsameie onderwerp data vir Suid Sami te gebruik sonder die behoefte vir 'n tweedelinglike woordeboek of gelyk woord inbêding te gebruik. Ons toegang benodig slegs minimale hulpbronne vir Suid Sami, wat dit gebruikbaar en toewenbaar maak in die kontekste van enige ander gevaardige taal ook.", 'fa': 'ما یک روش برای اجرای ناپدید کردن مورفولوژیکی برای سامی جنوبی پیشنهاد می کنیم که یک زبان خطرناک است. روش ما از یک تحلیل\u200cکننده مورفیولوژیکی بر اساس FST استفاده می\u200cکند تا مجموعه\u200cای از خواندن مورفیولوژیکی برای هر کلمه در یک جمله تولید کند. این خواندن ها با یک مدل بیRNN آموزش داده شده در بانک UD درخت شمالی سامی و بعضی از اطلاعات سامی جنوبی به طور سینتیکی تولید شده\u200cاند. تغییر تغییر دادن در سطح نقاشی مورفولوژیکی انجام می\u200cشود که شکل\u200cهای کلمه و لیما را نادیده نمی\u200cگیرند. این باعث می\u200cشود که از داده\u200cهای آموزش سامی شمال برای سامی جنوبی بدون نیازی به یک لغوی دو زبان یا کلمه\u200cهای متصل شده استفاده کنیم. دسترسی ما فقط منابع کمینی برای سامی جنوبی نیاز دارد، که آن را در موقعیت هر زبان دیگر خطرناک و خطرناک استفاده می کند.', 'am': 'የደቡብ ሳሚን የሞፎሎጂ ግጭት ለመፈለግ እናስገራለን፤ ይህ የሚያስፈራው ቋንቋ ነው፡፡ የኢንተርኔት አካባቢ የኢንተርኔት ማህበራዊ አስተያየት ለሁሉም ቃላት የሞሮፎሎጂ አንብቶች ለመፍጠር ነው፡፡ እነዚህ አካባቢዎች በሰሜን ሰሜን UD ቴሬebank ላይ የተማረ በቢ-RNN ሞዴል እና አንዳንዶቹ የደቡብ ሳሚ ዳታ በተለየ ነው፡፡ ግንኙነት በሞሮፎሎጂ መዝገብ ላይ ነው፤ ቃላት ፎርማቶች እና ልማሶች ትተዋለች፡፡ ይህም የሰሜን ሳሚ ለደቡብ ሳሚ የድምፅ መረጃዎችን ለመጠቀም ወይም የሁለት ቋንቋ ቃላት መግለጫ ማግኘት አይችልም፡፡ ለደቡብ ሳሚ የተጠቃሚ ሀብት ብቻ ያስፈልጋል፤ ይህም በሌላ በሚያስፈራው ቋንቋ ውስጥ የሚጠቅመው እና የተጠቃሚ ነው፡፡', 'tr': 'Günorta Semi üçin morfolojik göçürmek üçin bir yöntem görkeýäris. Bu ýerde tehlikeli bir dildir. Bizim yöntemimiz FST tabanlı morfolojik çözümleyicisini sözlerinde her kelime için mühüm bir morfolojik okumak için kullanır. Bu okuwçylar günorta Saminyň UD agajynda bilinmeli Bi-RNN nusgasy bilen üýtgedilmedi. Tümleşik şeklinde, limlerini görmeden morfolojik etiketlerin seviyesinde yapılır; Bu Günorta Semi üçin iki dil sözlük gerek bolmadykdan, demirgazyk Semi üçin bilim sistemasyny ulanmak mümkin edýär. Biziň ýaryşymyz Günorta Saminyň diňe kiçi göçür çeşmeleri gerek. Bu ýaryşymyz hem başga tehlikeli dilleriň durumlarynda ulanyp bilýär we uygulandyrýar.', 'sw': 'Tunatoa mbinu ya kutekeleza ubaguzi wa kimaadili kwa Sami Kusini, ambayo ni lugha ya hatari. Utawala wetu unatumia mchambuzi wa kimaadilojia anayeishi FST ili kutengeneza mfumo wa kusoma za kimaadilojia kwa kila neno katika hukumu. Masoma haya yanatofautiwa na mtindo wa Bi-RNN umefundishwa kuhusu Treebank ya Kaskazini Sami UD na baadhi ya watu walizalisha takwimu za Sami Kusini. Kutofautiana kwa viwango vya viungo vya vifolojia vinavyosahau maneno na vifaa vya vifaa vya vifo; hii inawezekana kutumia taarifa za mafunzo ya Sami Kaskazini kwa Sami Kusini bila haja ya lugha ya lugha mbili au neno lililojumuisha. Hatua yetu inahitaji rasilimali madogo kwa Sami ya Kusini, ambayo inaufanya kutumika na kutumika katika mikakati ya lugha nyingine zinazohatarishwa pia.', 'hy': 'We present a method for conducting morphological disambiguation for South Sami, which is an endangered language.  Our method uses an FST-based morphological analyzer to produce an ambiguous set of morphological readings for each word in a sentence.  These readings are disambiguated with a Bi-RNN model trained on the related North Sami UD Treebank and some synthetically generated South Sami data.  Բացատրությունը կատարվում է մորֆոլոգիական նշանների մակարդակի վրա, որոնք անտեսում են բառերի ձևերը և լեմմերը: սա հնարավորություն է տալիս օգտագործել Հյուսիսամիի ուսումնասիրության տվյալները հարավային Սամիի համար առանց երկլեզու բառարանի կամ հավասար բառերի ներդրման կարիքի: Our approach requires only minimal resources for South Sami, which makes it usable and applicable in the contexts of any other endangered language as well.', 'sq': 'Ne paraqesim një metodë për kryerjen e çambiguacionit morfologjik për Samin e Jugut, i cili është një gjuhë e rrezikuar. Metoda jonë përdor një analizues morfologjik bazuar në FST për të prodhuar një sërë të qarta morfologjike për çdo fjalë në një fjalë. Këto lexime janë të çambiguara me një model Bi-RNN të stërvitur në bazën e drurit të lidhur me Samin e Veriut UD dhe disa të dhëna sintetikisht të gjeneruara nga Sami i Jugut. Diambiguacioni bëhet në nivelin e etiketave morfologjike duke injoruar formën e fjalëve dhe limën; this makes it possible to use North Sami training data for South Sami without the need for a bilingual dictionary or aligned word embeddings.  Përqasja jonë kërkon vetëm burime minimale për Samin e Jugut, që e bën të përdorueshme dhe të aplikueshme në kontekstet e çdo gjuhe tjetër të rrezikuar gjithashtu.', 'bs': 'Predstavljamo metodu za provođenje morfološkog disambiguacije za Južni Sami, koji je ugrožen jezik. Naša metoda koristi morfološki analizator na FST-u kako bi proizvela dvosmislen set morfoloških čitanja za svaku riječ u rečenici. Ova čitanja su dezambiguirana sa model bi-RNN obučenim na povezanim Severnom Samiju UD Treebank i nekim sintetički proizvedenim podacima Južnog Samija. Disambiguacija se čini na nivou morfoloških znakova koji ignoriraju formule i lime riječi; To omogućava da koristi podatke o treningu Sjevernog Samija za Južnog Samija bez potrebe za dvojezičkim rečnicima ili usklađenim rečenicima. Naš pristup zahtijeva samo minimalne resurse za Južni Sami, što ga čini korisnim i primjenjivom u kontekstima bilo kojeg drugog ugroženog jezika.', 'az': 'Biz Cənubi Samiri üçün morfolojik disambiguasyonu təşkil etmək üçün bir yolu göstəririk ki, bu təhlükəsiz dildir. Bizim metodumuz FST tabanlı morfolojik analizatçısını cümlədə hər sözün üçün müəyyən bir morfolojik oxumaq üçün istifadə edir. Bu oxuyanlar, Şimali Sami UD a ğacı bankasında təhsil edilmiş bi-RNN modeli ilə müxtəlif deyildir. Bazı sintetik Cənubi Sami məlumatları yaratdı. Söz formları və limmas olmayan morfolojik etiketlərin səviyyəsində müəyyən edilir; Bu, Cənubi Sami üçün iki dil sözlük və yaxud müəyyən edilən sözlük məlumatları olmadan Şimali Samimi təhsil məlumatlarını istifadə etmək mümkün olur. Bizim yaxınlığımız Sadece Cənubi Samimi üçün minimal kaynaqlar lazım edir, bu da onu başqa təhlükəsiz dillərin müsəlmanlarında istifadə edər və uyğunlaşdırır.', 'ca': "We present a method for conducting morphological disambiguation for South Sami, which is an endangered language.  El nostre mètode utilitza un analitzador morfològic basat en FST per produir un conjunt ambigu de lectures morfològices per cada paraula en una frase. Aquestes lectures estan desambiguades amb un model bi-RNN entrenat en el North Sami UD Treebank relacionat i algunes dades sintèticament generades del Sud Sami. La desambiguació es fa a nivell d'etiquetes morfològiques ignorant les formes de paraules i les llemes; this makes it possible to use North Sami training data for South Sami without the need for a bilingual dictionary or aligned word embeddings.  El nostre enfocament només requereix recursos mínimos per al Sami del Sud, que ho fa útil i aplicable en els contextes de qualsevol altre llenguatge en perill també.", 'bn': 'আমরা দক্ষিণ সামির জন্য মরোফোলজিক্যাল বিভ্রান্তির একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি, যা একটি বিপদজনক ভাষা। আমাদের পদ্ধতি একটি এফস্টি-ভিত্তিক মরোফোলিক্যালিজার ব্যবহার করে একটি বিশ্লেষক যাতে প্রত্যেক শব্দের জন্য মোরফোলিক্যাল পাঠ উত্তর সামি ইউডি ট্রেবাঙ্কে প্রশিক্ষণ প্রদান করা একটি বি-আরএনএন মডেলের সাথে এই পাঠগুলো বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাবে দক্ষিণ সামি ত শব্দের ফর্ম এবং লেম্মাস উপেক্ষা করা মোরফোলজিক্যাল ট্যাগের পর্যায়ে এই বিভ্রান্ত বিভ্রান্তি করা হয়েছে; এটা দক্ষিণ সামির জন্য উত্তর সামি প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করে দুই ভাষার অভিধান অথবা একত্রিত শব্দের প্রয়োজন ছাড়া। দক্ষিণ সামির জন্য আমাদের প্রতিযোগিতা শুধুমাত্র কম সম্পদের প্রয়োজন, যা অন্যান্য বিপদজনক ভাষার প্রতিযোগিতায় ব্যবহার এবং প', 'et': 'Tutvustame ohustatud keele lõunasaami morfoloogilise selgituse läbiviimise meetodit. Meie meetod kasutab FST-põhist morfoloogilist analüsaatorit, et luua mitmetähenduslik kogum morfoloogilisi näidud iga lause sõna kohta. Need näidud on eristatud Bi-RNN mudeliga, mis on koolitatud seotud Põhjasaame UD puupanga ja mõnede sünteetiliselt genereeritud Lõuna-saami andmetega. Selgitus tehakse morfoloogiliste siltide tasandil, mis ignoreerivad sõnavorme ja lemme; See võimaldab kasutada põhjasaami koolitusandmeid lõunasaami keele jaoks, ilma et oleks vaja kahekeelset sõnastikku või joondatud sõna manustamist. Meie lähenemine nõuab lõunasaami jaoks vaid minimaalseid ressursse, mis muudab selle kasutatavaks ja rakendatavaks ka mis tahes muu ohustatud keele kontekstis.', 'fi': 'Esittelemme menetelmän, jolla tehdään morfologinen erittely eteläsaamelle, joka on uhanalainen kieli. Menetelmämme käyttää FST-pohjaista morfologista analysaattoria tuottamaan epäselvän joukon morfologisia lukemia jokaiselle lauseen sanalle. Nämä lukemat on eritelty Bi-RNN-mallilla, joka on koulutettu Pohjois-saamen UD-puupankista ja joistakin synteettisesti luoduista eteläsaamelaisista tiedoista. Selitys tehdään morfologisten tunnisteiden tasolla sanamuotoja ja lemmoja unohtamatta; Tämä mahdollistaa pohjoissaamen koulutusdatan käyttämisen eteläsaamelle ilman kaksikielistä sanakirjaa tai tasattuja sanaupotuksia. Lähestymistapamme vaatii vain vähän resursseja eteläsaamelle, mikä tekee siitä käyttökelpoisen ja käyttökelpoisen myös muilla uhanalaisilla kielillä.', 'cs': 'Představujeme metodu provádění morfologického rozjasnění pro Jižní Sámštinu, která je ohroženým jazykem. Naše metoda využívá morfologický analyzátor založený na FST k vytvoření nejednoznačné sady morfologických hodnot pro každé slovo ve větě. Tyto hodnoty jsou rozjednodušeny Bi-RNN modelem trénovaným na související Severní Sámi UD Strombank a některými synteticky generovanými Jižní Sámi daty. Rozcestnění se provádí na úrovni morfologických značek ignorujících slovní formy a lemmy; To umožňuje používat severosámská tréninková data pro Jižní Sámštinu bez potřeby dvojjazyčného slovníku nebo zarovnaného vložení slov. Náš přístup vyžaduje jen minimální zdroje pro Jižní Sámštinu, což jej činí použitelným a použitelným i v kontextu jakéhokoli jiného ohroženého jazyka.', 'he': "אנחנו מציגים שיטה לבצע ניתוח מורבולוגי לדרום סמי, שפה מסוכנת. השיטה שלנו משתמשת בניתוח מורפולוגי מבוסס על FST כדי לייצר קבוצה ספורפולוגית של קריאות מורפולוגיות לכל מילה במשפט. הקריאות האלה לא מוסברות עם דוגמנית ביי-ארנ'ן מאומנת על עץ סמי הצפוני הקשור, וכמה מידע סמי הדרומי שנוצר באופן סינטטי. ההסבר נעשה ברמה של תגים מורפולוגיים מתעלמים מהצורות המילים ולימות; זה מאפשר להשתמש במידע האימוני של סמי הצפוני לדרום סמי בלי הצורך למילון שתיים-שפתי או להכניס מילים מתאימים. Our approach requires only minimal resources for South Sami, which makes it usable and applicable in the contexts of any other endangered language as well.", 'ha': "Tuna zo da wata hanyoyi wa tafiyar da mutafalogin da aka diɓace wa Sami Kusini, wannan harshe ne da za'a yi haske. Tayiyinmu na amfani da wani analymai mai FSS-da aka ƙayyade mutfologi, dõmin ya ƙãga wani matsayi mai saurarwa na morfologi wa duk magana. These readings are disambiguated with a Bi-RNN model trained on the related North Sami UD Treebank and some synthetically generated South Sami data.  @ info: whatsthis Wannan yana kasancẽwa ta yi amfani da data na tsarin Sami Kaskayi wa Sami, bã da wani haji ba ga wata dictionar biyu ko kuma da ya daidaita maganar da aka shiga. Kayan hanyarmu yana da amfani kaɗan zuwa Sami Kusini, da kuma yana da amfani da shi cikin wasu harshe na dabam da ke cikin haske.", 'sk': 'Predstavljamo metodo izvajanja morfološke razločitve za južni Sami, ki je ogrožen jezik. Naša metoda uporablja morfološki analizator, ki temelji na FST, za izdelavo dvoumnega nabora morfoloških odčitkov za vsako besedo v stavku. Ti odčitki so razjasnjeni z Bi-RNN modelom, usposobljenim na povezani North Sami UD Treebank in nekaterimi sintetično generiranimi Južni Sami podatki. Razjasnitev poteka na ravni morfoloških oznak, ki ignorirajo besedne oblike in lemme; To omogoča uporabo podatkov o usposabljanju severnosamskega jezika za južni sami brez potrebe po dvojezičnem slovarju ali poravnanih besednih vdelavah. Naš pristop zahteva le minimalne vire za južni Sami, zaradi česar je uporaben in uporaben tudi v kontekstih katerega koli drugega ogroženega jezika.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཉེ་འཁོར་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་ནས་ཉེ་འཁོར་ཆེ་བ་ཞིག་ཡིན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་FST་ལ་གཞི་རྟེན་པའི་བཟོ་བཅོས་འབྲི་དཔྱད་པ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཀྱིས་ཚིག་རེ་རེའི་ནང་གི་དོན་འཕགས ཀློག་འཇུག དབྱེ་རིགས་འདིས་ཀྱིས་མཐུན་གྱི་ཤོག་བྱང་གི་གནས་རིམ་དང་མཚོན་རྟགས་ཚོས་སྣང་མེད་པའི་གྲངས་སུ་བཏང་ཡོད། འདིས་བྱས་ཆོས་ཉིད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཉེན་ཁ་ཡུལ་གྱི་འཇིག་རྟེན་ནས་བྱས་བའི་སྒེར་གྱི་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་པའི་ཡིག་ཆ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཉུང་བའི་ཆུང་ཆུང་གཅིག་པུ་དགོས་ཡོད་པ་དེ་ནི་ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་གཞན་ཞིག་ཀྱང་ཕན་ཐོགས་ན', 'jv': 'Awak dhéwé éntukno sistem kanggo ngerasakno kanggo Sami aturan surat, sing ngomong luwih apik. Awakdhéwé éntukno sistem sistem sistem sistem mrolengké nggawe gerampen karo sistem sing bisa basa pergambar nggawe aturan mrolengké. Wurungu punika dipunggabung karo model bi-DNN sing ditambahak ngono mulalah gambar Sami Njarang, Sami iki sampeyan karo data Sami wis ngawe barang senetik. Ngubah iki iso nggambar nggo ngeruhan dadi nang Sami wis nggawe Sami aturan mruput gak dhéwé kanggo diketeksi biasane, or a nggoleki ujaran ireng. Ndheke awak dhéwé butuh ngéwangi kanggo Sami aturan anyar, sing ngomong nik kabèh iso nggawe lan ujaran kanggo ngerasakno liya sing ngerasakno.'}
{'en': 'Neural Text-to-Speech Synthesis for an Under-Resourced Language in a Diglossic Environment : the Case of Gascon Occitan', 'ar': 'توليف تحويل النص إلى كلام العصبي للغة قليلة الموارد في بيئة ثنائية اللغة: حالة جاسكون أوكيتان', 'pt': 'Síntese Neural Text-to-Speech para uma linguagem com poucos recursos em um ambiente diglóssico: o caso de Gascon Occitan', 'es': 'Síntesis neuronal de texto a voz para un lenguaje con pocos recursos en un entorno diglósico: el caso del occitano gascón', 'fr': "Synthèse vocale neuronale pour une langue sous-alimentée dans un environnement diglossique\xa0: le cas de l'occitan gasconne", 'ja': 'Diglossic環境における資源不足の言語のためのニューラルテキストからスピーチへの合成：ガスコン・オクシタンの事例', 'zh': '双语境内资源贫乏语言神经文本至语音合成:Gascon Occitan例', 'ru': 'Нейронный синтез речи в тексте для языка с недостаточным объемом ресурсов в диглоссической среде: случай Gascon oxitan', 'hi': 'एक डिग्लॉसिक पर्यावरण में एक अंडर-रिसोर्स्ड भाषा के लिए तंत्रिका पाठ-से-भाषण संश्लेषण: गैसकॉन Occitan का मामला', 'ga': 'Sintéis Néarach Téacs-go-Caint do Theanga gann-acmhainní i dTimpeallacht Dheoghlaise: Cás Gascon Occitan', 'hu': 'Neurális szöveg-beszéd szintézis egy alulfeszített nyelvhez Diglossikus környezetben: a gascon occitan esete', 'el': 'Νευρική σύνθεση κειμένου-σε-ομιλίας για μια γλώσσα που δεν διαθέτει πόρους σε ένα διγλωσικό περιβάλλον: η περίπτωση των γκασκονικών Οκσιτανών', 'ka': 'Name', 'it': "Sintesi testuale neurale per una lingua poco ricca di risorse in un ambiente diglossico: il caso dell'occitano gasco", 'lt': 'Neural in ė teksto ir kalbos sintezė nepakankamai išteklių turinčiai kalbai skaitmeninėje aplinkoje: Gascon Occitan atvejis', 'ms': 'Name', 'kk': 'Диглозикалық ортасындағы төмен ресурс тілдерінің нейрондық мәтіннен сөйлеу синтезасы: Gascon Occitan үшін', 'ml': 'ഗാസ്കോണ്\u200d ഓക്സിറ്റിയന്റെ കേസ്റ്റ്', 'mk': 'Неурална синтеза од текст до говор за јазик со недоволни ресурси во диглосичка средина: случајот на Гаскон окцитан', 'mt': 'Sintesi Newrali tat-Test għal-Kellem għal Lingwa li ma tkunx Riżorsa biżżejjed f’Ambjent Diġitali: il-Każ ta’ Gascon Occitan', 'mn': 'Диплоссийн орчинд багасгүй хэл дээр мэдрэлийн текст-ээс-ярианы синтез: Газкон Occitan', 'no': 'Neuralt tekst- til- talesintez for ein underressursert språk i ein Diglossisk miljø: Gaskon- oksitanske tilfelle', 'pl': 'Synteza neuronowego tekstu na mowę dla języka niedostatecznie zasobów w środowisku diglosycznym: przypadek gazońskiego okucytanu', 'ro': 'Sinteza text-la-vorbire neurală pentru o limbă insuficientă într-un mediu diglossic: cazul occitanului gascon', 'sr': 'Neuralni tekst-na-reč sinteza za manje resursnog jezika u Diglosskom okruženju: slučaj gaskonskog okcitana', 'si': 'Name', 'so': 'Heeganka ku qoran afka hoose-Resourced: Case of Gascon Occitan', 'sv': 'Neural text-till-tal syntes för ett underresurserat språk i en diglossisk miljö: fallet med gascon occitan', 'ta': 'Neural Text-to-Speech Synthesis for an Under-Resourced Language in a Diglossic Environment: the Case of Gascon Occitan', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chữ thái vô tuyến thần kinh cho một ngôn ngữ ngầm trong một môi trường Tiêu hóa: trường hợp về Gascon Occitan', 'bg': 'Нервен синтез текст-реч за недоресурсен език в диглосична среда: случаят на окситанския газ', 'da': 'Neural tekst-til-tale syntese for et underresourceret sprog i et diglossisk miljø: sagen om gascon occitansk', 'hr': 'Sinteza neuronskog teksta do govora za podresursni jezik u Diglosičkom okruženju: slučaj gaskona okcitana', 'nl': 'Neurale tekst-naar-spraak synthese voor een taal met weinig middelen in een Diglossische omgeving: het geval van Gascon Occitaans', 'de': 'Neurale Text-to-Speech-Synthese für eine unzureichend ausgestattete Sprache in einer Diglossischen Umgebung: der Fall des Gascon Okzitan', 'ko': '디지털화된 환경에서 자원 부족 언어의 신경 문어 합성: Gascon Occitan 사례', 'id': 'Sintesis Teks-ke-Bicara Neural untuk Bahasa Disumber Dalam lingkungan Diglossik: Kasus Gascon Occitan', 'fa': 'متن عصبی به سخنرانی برای زبان زیر منبع در محیط دیگلوسیک: پرونده گاسکون اکسیتان', 'sw': 'Mfululizo wa Hadithi ya Kifaransa kwa lugha ya Kichini ya Asili katika mazingira ya Diglosia: Kesi la Gascon Occitan', 'af': 'Name', 'tr': 'Name', 'sq': 'Sintesi nervore teksti-në-fjalë për një gjuhë të pakufishme në një mjedis digloszik: rasti i Gascon Occitan', 'am': 'Neural Text-to-Speech Synthesis for an Under-Resourced Language in a Diglossic Environment: the Case of Gascon Occitan', 'hy': 'Թվային միջավայրում թերռեսուրսներ ունեցող լեզու նյարդային տեքստի-խոսքի սինթեզը. Գազկոն Օքսիտանի դեպքը', 'az': 'Diglossic Ortam캼 i칞ind톛 k칲칞칲k bir dil 칲칞칲n n칬ral Metin-to-Speech Sintezi: Gascon Occitan', 'bn': 'ডিগ্লোসিক পরিবেশে একটি নিম্নলিখিত ভাষার জন্য নিউরাল লেখা থেকে বক্তৃতা সিন্টিস: গ্যাস্কোন অক্সিটানের মামলা', 'ca': 'Sintesi neuronal de text a discurs per a una llengua amb menys recursos en un entorn digitlòssic: el cas de Gascon Occitan', 'cs': 'Syntéza neurálního textu na řeč pro nedostatečně zdrojovaný jazyk v diglostickém prostředí: případ plynového okcitánu', 'et': 'Neuraalne teksti-kõne süntees alaressurssidega keele jaoks diglossi keskkonnas: Gascon Occitani juhtum', 'bs': 'Sinteza neuronskog teksta do govora za podresursni jezik u Diglosičkom okruženju: slučaj gaskona okcitana', 'fi': 'Neuraalinen teksti puheeksi -synteesi aliresurssoidulle kielelle diglossisessa ympäristössä: Gascon Occitanin tapaus', 'jv': 'Text-to-Speak Sentenis Njuarel kanggo Ketok Sistem sing gagal podho-Resolusi kanggo Diglose sik: Kases Gancono Oksitan', 'sk': 'Nevronska sinteza besedila v govor za premalo virov jezika v diglosičnem okolju: primer Gascon Occitan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Diglossic Environment', 'he': 'תסמונת טקסט-לדיבור עצבית לשפה מתחת לשאבים בסביבה דיגלוסית: מקרה של גסקון אוקסיטן'}
{'en': 'Occitan is a minority language spoken in Southern France, some Alpine Valleys of Italy, and the Val d’Aran in Spain, which only very recently started developing language and speech technologies. This paper describes the first project for designing a Text-to-Speech synthesis system for one of its main regional varieties, namely Gascon. We used a state-of-the-art deep neural network approach, the Tacotron2-WaveGlow system. However, we faced two additional difficulties or challenges : on the one hand, we wanted to test if it was possible to obtain good quality results with fewer recording hours than is usually reported for such systems ; on the other hand, we needed to achieve a standard, non-Occitan pronunciation of French proper names, therefore we needed to record French words and test phoneme-based approaches. The evaluation carried out over the various developed systems and approaches shows promising results with near production-ready quality. It has also allowed us to detect the phenomena for which some flaws or fall of quality occur, pointing at the direction of future work to improve the quality of the actual system and for new systems for other language varieties and voices.', 'ar': "الأوكيتان هي لغة أقلية يتم التحدث بها في جنوب فرنسا ، وبعض وديان جبال الألب في إيطاليا ، و Val d'Aran في إسبانيا ، والتي بدأت مؤخرًا في تطوير تقنيات اللغة والكلام. تصف هذه الورقة المشروع الأول لتصميم نظام تركيب تحويل النص إلى كلام لأحد الأصناف الإقليمية الرئيسية ، ألا وهو جاسكون. استخدمنا نهج الشبكة العصبية العميقة الأكثر حداثة ، وهو نظام Tacotron2-WaveGlow. ومع ذلك ، واجهنا صعوبتين أو تحديين إضافيين: من ناحية ، أردنا اختبار ما إذا كان من الممكن الحصول على نتائج جيدة الجودة مع ساعات تسجيل أقل مما يتم الإبلاغ عنه عادةً لمثل هذه الأنظمة ؛ من ناحية أخرى ، كنا بحاجة إلى تحقيق نطق قياسي غير أوكسيتاني لأسماء العلم الفرنسية ، لذلك كنا بحاجة إلى تسجيل الكلمات الفرنسية واختبار الأساليب القائمة على الصوت. يُظهر التقييم الذي تم إجراؤه على مختلف الأنظمة والأساليب المطورة نتائج واعدة بجودة قريبة من الإنتاج. كما سمح لنا باكتشاف الظواهر التي تحدث فيها بعض العيوب أو انخفاض الجودة ، مشيرًا إلى اتجاه العمل المستقبلي لتحسين جودة النظام الفعلي والأنظمة الجديدة لأنواع وأصوات اللغات الأخرى.", 'pt': "O occitano é uma língua minoritária falada no sul da França, em alguns vales alpinos da Itália e no Val d'Aran na Espanha, que só muito recentemente começou a desenvolver tecnologias de linguagem e fala. Este artigo descreve o primeiro projeto de concepção de um sistema de síntese Text-to-Speech para uma de suas principais variedades regionais, a Gascon. Usamos uma abordagem de rede neural profunda de última geração, o sistema Tacotron2-WaveGlow. No entanto, enfrentamos duas dificuldades ou desafios adicionais: por um lado, queríamos testar se era possível obter resultados de boa qualidade com menos horas de gravação do que normalmente é relatado para esses sistemas; por outro lado, precisávamos alcançar uma pronúncia padrão, não occitana, de nomes próprios franceses, portanto precisávamos gravar palavras em francês e testar abordagens baseadas em fonemas. A avaliação realizada sobre os vários sistemas e abordagens desenvolvidos mostra resultados promissores com qualidade próxima da produção. Também nos permitiu detectar os fenômenos para os quais ocorrem algumas falhas ou queda de qualidade, apontando para a direção de trabalhos futuros para melhorar a qualidade do sistema atual e para novos sistemas para outras variedades linguísticas e vozes.", 'fr': "L'occitan est une langue minoritaire parlée dans le sud de la France, dans certaines vallées alpines d'Italie et dans le Val d'Aran en Espagne, qui n'a commencé que très récemment à développer des technologies du langage et de la parole. Cet article décrit le premier projet de conception d'un système de synthèse texte-parole pour l'une de ses principales variétés régionales, à savoir la Gasconne. Nous avons utilisé une approche de réseau neuronal profond de pointe, le système Tacotron 2-WaveGlow. Cependant, nous avons dû faire face à deux difficultés ou défis supplémentaires\xa0: d'une part, nous voulions tester s'il était possible d'obtenir des résultats de bonne qualité avec moins d'heures d'enregistrement que ce qui est habituellement rapporté pour de tels systèmes\xa0; d'autre part, nous devions parvenir à une prononciation standard, non occitane du français proprement dit , nous avions donc besoin d'enregistrer des mots français et de tester des approches basées sur des phonèmes. L'évaluation réalisée sur les différents systèmes et approches développés montre des résultats prometteurs avec une qualité presque prête pour la production. Cela nous a également permis de détecter les phénomènes pour lesquels des défauts ou une baisse de qualité se produisent, indiquant l'orientation des travaux futurs visant à améliorer la qualité du système actuel et de nouveaux systèmes pour d'autres variétés de langues et voix.", 'es': "El occitano es una lengua minoritaria que se habla en el sur de Francia, en algunos valles alpinos de Italia y en la Val d'Aran en España, que recientemente comenzó a desarrollar tecnologías del lenguaje y el habla. Este artículo describe el primer proyecto para diseñar un sistema de síntesis de texto a voz para una de sus principales variedades regionales, a saber, Gascon. Utilizamos un enfoque de red neuronal profunda de última generación, el sistema Tacotron2-WaveGlow. Sin embargo, nos enfrentamos a dos dificultades o desafíos adicionales: por un lado, queríamos probar si era posible obtener resultados de buena calidad con menos horas de grabación de las que normalmente se informan para estos sistemas; por otro lado, necesitábamos lograr una pronunciación estándar, no occitana del francés propiamente dicho. nombres, por lo que necesitábamos grabar palabras en francés y probar enfoques basados en fonemas. La evaluación llevada a cabo en los diversos sistemas y enfoques desarrollados muestra resultados prometedores con una calidad casi lista para la producción. También nos ha permitido detectar los fenómenos por los que se producen algunos defectos o caídas de la calidad, señalando la dirección del trabajo futuro para mejorar la calidad del sistema actual y de nuevos sistemas para otras variedades de idiomas y voces.", 'ja': 'オクシタン語は、南フランス、イタリアのいくつかのアルプスの谷、そしてスペインのヴァル・ダランで話されている少数民族の言語であり、言語や音声技術の開発が始まったのはごく最近でした。 本稿では、その主要な地域品種の一つであるガスコンのためのテキスト音声合成システムを設計するための最初のプロジェクトについて説明する。 最先端のディープニューラルネットワークアプローチであるTacotron 2 - WaveGlowシステムを使用しました しかし、私たちは2つの追加の困難や課題に直面しました。一方では、そのようなシステムで通常報告されているよりも少ない録音時間で良い品質の結果を得ることができるかどうかをテストしたかったのです。他方では、標準的なフランス語の固有名詞の非オシタン発音を達成する必要があったので、フランス語の単語を録音し、音素ベースのアプローチをテストする必要がありました。 開発されたさまざまなシステムとアプローチで実施された評価は、ほぼ生産可能な品質で有望な結果を示しています。 また、実際のシステムの品質を向上させるための今後の作業の方向性や、他の言語の品種や声のための新しいシステムの方向性を指し示して、品質のいくつかの欠陥や落下が発生する現象を検出することもできました。', 'zh': "奥克西唐语法国南,意大利阿尔卑斯山谷西班牙Val d'Aran夷语,近始发声语。 本文述其要变体之一Gascon设意本至语音合成系统第一目。 用最先进深度神经网络法,即Tacotron2-WaveGlow系统。 然临难挑战:一者,愿试其可以少于此者高质量也。 一则法语名非奥克西唐语音,故书法语单词而试音素之法。 凡诸已发之统,与法之评见有期,其质近于生业。 使我等能检出一些缺陷或质量降下,为未来增实系统的质量,及他语言变体和声音的新系统指示了向方。", 'hi': "Occitan दक्षिणी फ्रांस, इटली के कुछ अल्पाइन घाटियों, और स्पेन में Val d'Aran में बोली जाने वाली एक अल्पसंख्यक भाषा है, जिसने हाल ही में भाषा और भाषण प्रौद्योगिकियों को विकसित करना शुरू कर दिया है। यह पेपर अपनी मुख्य क्षेत्रीय किस्मों में से एक के लिए टेक्स्ट-टू-स्पीच संश्लेषण प्रणाली को डिजाइन करने के लिए पहली परियोजना का वर्णन करता है, अर्थात् गैसकॉन। हमने एक अत्याधुनिक गहरे तंत्रिका नेटवर्क दृष्टिकोण, टैकोट्रॉन 2-वेवग्लो सिस्टम का उपयोग किया। हालांकि, हमें दो अतिरिक्त कठिनाइयों या चुनौतियों का सामना करना पड़ा: एक तरफ, हम यह परीक्षण करना चाहते थे कि क्या आमतौर पर ऐसी प्रणालियों के लिए रिपोर्ट किए जाने की तुलना में कम रिकॉर्डिंग घंटों के साथ अच्छी गुणवत्ता वाले परिणाम प्राप्त करना संभव था; दूसरी ओर, हमें फ्रांसीसी उचित नामों के एक मानक, गैर-ओकिटन उच्चारण को प्राप्त करने की आवश्यकता थी, इसलिए हमें फ्रांसीसी शब्दों को रिकॉर्ड करने और फोनम-आधारित दृष्टिकोणों का परीक्षण करने की आवश्यकता थी। विभिन्न विकसित प्रणालियों और दृष्टिकोणों पर किए गए मूल्यांकन में उत्पादन के लिए तैयार गुणवत्ता के साथ आशाजनक परिणाम दिखाए गए हैं। इसने हमें उन घटनाओं का पता लगाने की भी अनुमति दी है जिनके लिए कुछ खामियां या गुणवत्ता में गिरावट होती है, जो वास्तविक प्रणाली की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए और अन्य भाषा किस्मों और आवाजों के लिए नई प्रणालियों के लिए भविष्य के काम की दिशा की ओर इशारा करती है।", 'ru': "Окситанский - язык меньшинства, на котором говорят на юге Франции, в некоторых альпийских долинах Италии и в Валь-д'Аран в Испании, где только совсем недавно начали развиваться языковые и речевые технологии. В настоящем документе описывается первый проект по разработке системы синтеза речи в тексте для одного из ее основных региональных разновидностей, а именно Gascon. Мы использовали современный подход глубокой нейронной сети, систему Tacotron2-WaveGlow. Однако мы столкнулись с двумя дополнительными трудностями или проблемами: с одной стороны, мы хотели проверить, можно ли получить хорошие качественные результаты при меньшем количестве часов записи, чем обычно сообщается для таких систем; с другой стороны, нам нужно было достичь стандартного, не-окситанского произношения французских собственных названий, поэтому нам нужно было записать французские слова и проверить подходы, основанные на фонемах. Оценка, проведенная по различным разработанным системам и подходам, показывает многообещающие результаты с почти готовым к производству качеством. Это также позволило нам выявить явления, для которых возникают некоторые недостатки или падение качества, указывая на направление будущей работы по улучшению качества фактической системы и для новых систем для других языковых разновидностей и голосов.", 'ga': "Is mionteanga í an Occitan a labhraítear i nDeisceart na Fraince, i roinnt Gleannta Alpacha na hIodáile, agus i Val d’Aran sa Spáinn, nár thosaigh ach le gairid ag forbairt teicneolaíochtaí teanga agus cainte. Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcéad tionscadal chun córas sintéise Téacs-go-Caint a dhearadh do cheann dá phríomhchineálacha réigiúnacha, eadhon Gascon. D’úsáideamar cur chuige líonra domhain néarúil úrscothach, an córas Tacotron2-WaveGlow. Mar sin féin, thugamar aghaidh ar dhá dheacracht nó ar dhúshlán breise: ar thaobh amháin, bhíomar ag iarraidh a thástáil an raibh sé indéanta torthaí ardchaighdeáin a fháil le níos lú uaireanta taifeadta ná mar a thuairiscítear de ghnáth do chórais dá leithéid; ar an láimh eile, b'éigean dúinn fuaimniú caighdeánach neamh-Occitanach a bhaint amach ar ainmneacha dílse na Fraince, mar sin b'éigean dúinn focail Fhrancach a thaifeadadh agus cuir chuige bunaithe ar fhóinéimí a thástáil. Léiríonn an mheastóireacht a rinneadh ar na córais agus na cineálacha cur chuige forbartha éagsúla torthaí gealltanais le cáilíocht beagnach réidh le táirgeadh. Chuir sé ar ár gcumas freisin na feiniméin a bhfuil lochtanna nó titim cháilíochta ag tarlú ina leith a bhrath, ag díriú ar threo na hoibre amach anseo chun cáilíocht an chórais iarbhír a fheabhsú agus do chórais nua do chineálacha agus do ghuthanna teanga eile.", 'el': "Τα Οκιτανικά είναι μια μειονοτική γλώσσα που ομιλείται στη Νότια Γαλλία, μερικές αλπικές κοιλάδες της Ιταλίας και στη Βαλ ντ'Αράν στην Ισπανία, η οποία μόλις πολύ πρόσφατα άρχισε να αναπτύσσει γλωσσικές και γλωσσικές τεχνολογίες. Η παρούσα εργασία περιγράφει το πρώτο έργο για τον σχεδιασμό ενός συστήματος σύνθεσης κειμένου-σε-ομιλίας για μια από τις κύριες περιφερειακές ποικιλίες του, δηλαδή Gascon. Χρησιμοποιήσαμε μια υπερσύγχρονη προσέγγιση βαθέων νευρωνικών δικτύων, το σύστημα Tacotron2-WaveGlow. Ωστόσο, αντιμετωπίσαμε δύο επιπλέον δυσκολίες ή προκλήσεις: από τη μία πλευρά, θέλαμε να ελέγξουμε αν ήταν δυνατόν να επιτύχουμε αποτελέσματα καλής ποιότητας με λιγότερες ώρες καταγραφής από ό,τι συνήθως αναφέρεται για τέτοια συστήματα. Από την άλλη πλευρά, έπρεπε να επιτύχουμε μια τυποποιημένη, μη-Οκιτανική προφορά των γαλλικών ιδιοκτησιακών ονομάτων, επομένως έπρεπε να καταγράψουμε γαλλικές λέξεις και να δοκιμάσουμε προσεγγίσεις βασισμένες στο φωνητικό. Η αξιολόγηση των διαφόρων αναπτυγμένων συστημάτων και προσεγγίσεων δείχνει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα με σχεδόν έτοιμη για παραγωγή ποιότητα. Μας επέτρεψε επίσης να εντοπίσουμε τα φαινόμενα για τα οποία συμβαίνουν κάποια ελαττώματα ή πτώση της ποιότητας, επισημαίνοντας την κατεύθυνση των μελλοντικών εργασιών για τη βελτίωση της ποιότητας του πραγματικού συστήματος και για νέα συστήματα για άλλες γλωσσικές ποικιλίες και φωνές.", 'hu': "Az okszitán egy kisebbségi nyelv, amelyet Dél-Franciaországban, Olaszország néhány alpesi völgyében és Spanyolországban a Val d'Aranban beszélnek, amelyek csak nemrég kezdtek el nyelvi és beszédtechnológiákat fejleszteni. Ez a tanulmány bemutatja az első projekt, amelynek célja egy Text-to-Speech szintézis rendszer tervezése az egyik fő regionális fajta, nevezetesen a Gascon. A Tacotron 2-WaveGlow rendszert használtuk. Két további nehézséggel vagy kihívással szembesültünk azonban: egyrészt meg akartuk vizsgálni, hogy lehetséges-e jó minőségű eredményeket elérni kevesebb rögzítési órával, mint amennyit az ilyen rendszerek esetében jelentettek; Másrészt el kellett érnünk a francia igaznevek standard, nem okszitán kiejtését, ezért francia szavakat kellett rögzítenünk és fonema alapú megközelítéseket kellett tesztelnünk. A különböző kifejlesztett rendszereken és megközelítéseken végzett értékelés ígéretes eredményeket mutat, majdnem gyártásra kész minőséggel. Emellett lehetővé tette számunkra, hogy felismerjük azokat a jelenségeket, amelyek miatt bizonyos hibák vagy minőségcsökkenések fordulnak elő, rámutatva a jövőbeli munka irányára a tényleges rendszer minőségének javítására, valamint a más nyelvi fajták és hangok új rendszereinek javítására.", 'it': "L'occitano è una lingua minoritaria parlata nel sud della Francia, in alcune Valli alpine d'Italia e nella Val d'Aran in Spagna, che solo recentemente ha iniziato a sviluppare tecnologie linguistiche e vocali. Questo articolo descrive il primo progetto per la progettazione di un sistema di sintesi Text-to-Speech per una delle sue principali varietà regionali, vale a dire Gascon. Abbiamo usato un approccio alla rete neurale profonda all'avanguardia, il sistema Tacotron2-WaveGlow. Tuttavia, abbiamo dovuto affrontare altre due difficoltà o sfide: da un lato volevamo verificare se fosse possibile ottenere risultati di buona qualità con meno ore di registrazione rispetto a quelle normalmente riportate per tali sistemi; D'altra parte, dovevamo ottenere una pronuncia standard non occitana dei nomi propri francesi, quindi dovevamo registrare le parole francesi e testare approcci basati sul fonema. La valutazione effettuata sui vari sistemi e approcci sviluppati mostra risultati promettenti con una qualità quasi pronta alla produzione. Ci ha anche permesso di rilevare i fenomeni per i quali si verificano alcuni difetti o cali di qualità, indicando la direzione del lavoro futuro per migliorare la qualità del sistema attuale e per nuovi sistemi per altre varietà linguistiche e voci.", 'lt': "Okcitanas yra mažumų kalba, kalbama pietinėje Prancūzijoje, kai kuriose Italijos Alpių slėnyse ir Ispanijoje Val d'Arane, kuri tik neseniai pradėjo plėtoti kalbos ir kalbos technologijas. Šiame dokumente aprašomas pirmasis projektas, skirtas projektuoti teksto-kalbos sintezės sistemą vienai iš pagrindinių regioninių veislių, būtent Gascon. Naudojome naujausią gilaus nervų tinklo metodą, Tacotron2-WaveGlow sistemą. Tačiau susidūrėme su dviem papildomais sunkumais ar iššūkiais: viena vertus, norėjome išbandyti, ar būtų įmanoma pasiekti geros kokybės rezultatus su mažiau įrašymo valandų nei paprastai pranešama tokioms sistemoms; Kita vertus, mums reikėjo pasiekti standartinį, nekcitanų prancūzų tinkamų pavadinimų išraišką, todėl mums reikėjo įrašyti prancūzų žodžius ir išbandyti fonemais pagrįstus metodus. Įvairių išsivysčiusių sistemų ir metodų vertinimas rodo perspektyvius rezultatus, kurių kokybė beveik paruošta gamybai. Ji taip pat leido mums nustatyti reiškinius, dėl kurių atsiranda tam tikrų kokybės trūkumų ar sumažėjimo, nurodydama būsimo darbo kryptį, siekiant pagerinti faktinės sistemos kokybę ir naujų kitų kalbų veislių ir balsų sistemų kūrimą.", 'ka': "ჲკჟთრან ვ მნჲდს მალნთრვპჟკთ £აჱ, კჲირჲ ვ დჲგჲპთლ ნა ჟსრპთნ ტპანუთ, თრალჟკთრვ ალოთნჟკთ გჲლთნთ, ა გალ ე'აპან ჟოანთთ, კჲირჲ ჟამჲ მნჲდს ჟკჲპჲ ჱა ამ დოკუნტის პირველი პროექტი ტექსტის სინტესტის სინტესტის სისტესტის შექმნა ერთი მისი მნიშვნელოვანი რეგიონალური განსხვავებებისთვის, ანუ Gascon. ჩვენ გამოიყენეთ სისტემა სისტემა რაკოტრონი 2-WaveGlow-ის განმავლობაში. მაგრამ ჩვენ ორი დამატებული რთული ან გამოცდილებების განმავლობაში დავადგინეთ: ერთმანეთიდან, ჩვენ მინდა შევცვალოთ თუ შესაძლებელია გავიღოთ კაvalitātის შედეგი შედეგი უფრო ცოტა საათებით,  მეორე მხოლოდ, ჩვენ გვჭირდება სტანდარტური, უცხოვრებელი ფრანგური სახელების გამოსახულება, რადგან ჩვენ გვჭირდება ფრანგური სიტყვები და ტესტის ფონემის გარეშე დავწეროთ განვითარებული სისტემების და დახმარების განსაზღვრებულებაში გავამუშავებული მოვლენების შედეგი წარმოდგენება, რომლებიც წარმოდგენიან წარმოდგენება. ასევე ჩვენ შეგვიძლია განვიცნოთ ფანომენები, რომლებიც რამდენიმე შეცდომა ან კვალეტის შეცდომა მომავალი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სისტემა და ახალი სისტემა სხვა ენის განსხვავებები", 'mk': "Occitan is a minority language spoken in Southern France, some Alpine Valleys of Italy, and the Val d'Aran in Spain, which only very recently started developing language and speech technologies.  Овој весник го опишува првиот проект за дизајнирање на систем на синтеза текст до говор за една од неговите главни регионални различности, а тоа Гаскон. Користевме најнов пристап до длабоката нервна мрежа, системот Тактрон 2-WaveGlow. However, we faced two additional difficulties or challenges: on the one hand, we wanted to test if it was possible to obtain good quality results with fewer recording hours than is usually reported for such systems;  од друга страна, требаше да постигнеме стандардно, неокцитанско изразување на француските вистински имиња, затоа требаше да снимаме француски зборови и да тестираме пристапи базирани на телефони. Оваа проценка спроведена во врска со различните развиени системи и пристапи покажува ветувачки резултати со скоро подготвен квалитет на производството. Исто така, ни овозможи да ги детектираме феномените за кои се појавуваат некои недостатоци или пад на квалитетот, укажувајќи на насоката на идната работа за подобрување на квалитетот на вистинскиот систем и на новите системи за други јазички различности и гласови.", 'kk': "Окситан - Оңтүстік Францияда сөйлесілген кішкентай тіл, Италия Алпин Валли және Испания Валд' Араны. Бұл тек жаңа уақытта тіл мен сөйлеу технологияларын жасау бастады. Бұл қағаз мәтін- сөйлеу синтезесі жүйесін негізгі жергілікті түрлерінің бірінші жобасын, мысалы, Gascon дегенді құрастыру үшін түрінші жобасын анықтайды. Біз такотрон-2-WaveGlow жүйесінің күйін қолдандық. Бірақ біз екі қосымша мәселелерді немесе мәселелерді қалдырдық: біріншіден бұл жүйелерде жазылатын кәдімгінен кейбір сапалық нәтижелерді жазылу мүмкіндігін тексеруді қаладық. Біріншіден, біз французша дұрыс атауларының стандартты, оцитандық емес атауларын жазып беру керек, сондықтан біз французша сөздерді жазып, фонемде негізделген арқылы тексеру керек. Бірнеше жасалған жүйелер мен жағдайларының бағалауы жасалған жағдайларының жақын сапасы бар жағдайлы нәтижелерін көрсетеді. Ол сондай-ақ бізге кейбір сапалық немесе сапалықтың кейбір кездескен пайдалануын анықтауға мүмкіндік береді. Болашағы жұмыс бағыттарының шын жүйеңіздің сапалығын және басқа тіл түрлері мен дыбыстарының", 'ms': "Occitan adalah bahasa minoriti yang dibicarakan di Perancis Selatan, beberapa lembah Alpine Italia, dan Val d'Aran di Spanyol, yang baru-baru ini mula mengembangkan teknologi bahasa dan ucapan. Kertas ini menggambarkan projek pertama untuk merancang sistem sintesis Teks- ke- Ucapan untuk salah satu jenis kawasan utamanya, iaitu Gascon. Kami menggunakan pendekatan rangkaian saraf dalam, sistem Tacotron2-WaveGlow. Namun, kami menghadapi dua kesulitan atau cabaran tambahan: pada satu sisi, kami ingin menguji jika ia mungkin untuk mendapatkan keputusan kualiti yang baik dengan kurang jam rekaman daripada yang biasanya dilaporkan untuk sistem seperti itu; di sisi lain, kita perlu mencapai perkataan biasa, bukan Occitan nama yang tepat Perancis, jadi kita perlu rekod perkataan Perancis dan uji pendekatan berdasarkan fonem. Evaluasi yang dilakukan atas sistem dan pendekatan yang telah dikembangkan berbeza menunjukkan hasil yang berjanji dengan kualiti hampir-sedia produksi. Ia juga membolehkan kita mengesan fenomena yang mana beberapa cacat atau jatuh kualiti berlaku, menunjuk ke arah kerja masa depan untuk meningkatkan kualiti sistem sebenar dan sistem baru untuk jenis bahasa dan suara lain.", 'ml': 'തെക്കന്\u200d ഫ്രാന്\u200dസില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ഒക്സിറ്റാന്\u200d സംസാരിക്കുന്ന ചില ഭാഷ, ഇറ്റാലിയിലെ അല്\u200dഫീന്\u200d വാലിയുടെ ചില ആല്\u200dഫിന്\u200d വാലികളും, സ്പെയിന ഗാസ്കോണ്\u200d എന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട ആദ്യ പ്രോജക്റ്റ് വിവരങ്ങള്\u200dക്കായി ഒരു പദാവലി- ട്രേക്സ്- സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റം സ ഞങ്ങള്\u200d ആഴത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് സാധ്യതയാണ് ഉപയോഗിച്ചത്, ടാക്കോട്രോണ്\u200d2- വാവ് ഗ്ലോസ് സ However, we faced two additional difficulties or challenges: on the one hand, we wanted to test if it was possible to obtain good quality results with fewer recording hours than is usually reported for such systems;  മറുവശത്ത് ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ഫ്രെഞ്ച് വാക്കുകള്\u200d റെക്കോര്\u200dഡ് ചെയ്യേണ്ടി ഫോണ്\u200d അടിസ്ഥാനമായി പരീക്ഷിക്കേണ്ടിയിരുന്നു. വ്യത്യസ്ഥിതികങ്ങളുടെ മേല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d ഇതും നമ്മള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d കുറച്ചു തെറ്റുകളോ ഗുണവിധത്തിന്റെ വീഴുകയോ ചെയ്യുന്നു. ഭാവിയുടെ ജോലിയുടെ മാര', 'mt': "Occitan is a minority language spoken in Southern France, some Alpine Valleys of Italy, and the Val d'Aran in Spain, which only very recently started developing language and speech technologies.  Dan id-dokument jiddeskrivi l-ewwel proġett għat-tfassil ta’ sistema ta’ sinteżi tat-test għall-kelma għal waħda mill-varjetajiet reġjonali ewlenin tiegħu, jiġifieri Gascon. Użajna approċċ avvanzat tan-netwerk newrali profond, is-sistema Tacotron2-WaveGlow. Madankollu, iffaċċjajna żewġ diffikultajiet jew sfidi addizzjonali: minn naħa waħda, irridu ntestjaw jekk kienx possibbli li jinkisbu riżultati ta’ kwalità tajba b’inqas sigħat ta’ reġistrazzjoni milli normalment jiġi rrappurtat għal sistemi bħal dawn; min-naħa l-oħra, kellna bżonn niksbu dikjarazzjoni standard, mhux okċitana ta’ ismijiet xierqa Franċiżi, għalhekk kellna bżonn nirreġistraw il-kliem Franċiż u nittestjaw approċċi bbażati fuq it-telefonema. The evaluation carried out over the various developed systems and approaches shows promising results with near production-ready quality.  Hija ppermettiet ukoll li niżżlu l-fenomeni li għalihom iseħħu xi nuqqasijiet jew tnaqqis fil-kwalità, u tindika d-direzzjoni tax-xogħol futur biex titjieb il-kwalità tas-sistema attwali u għal sistemi ġodda għal varjetajiet u vuċi lingwistiċi oħra.", 'mn': "Окитан бол Өмнөд Францын хэл, Италийн алпин Валь-д'Аран, Испанийн Валд'Аран хэл юм. Энэ цаас нь Текст-ээс ярианы синтезийн системийг бүтээх анхны төслийг тодорхойлдог. Бид урлагийн гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээний түвшинд Tacotron2-WaveGlow системийг ашигласан. Гэхдээ бид нэмэлт хоёр хэцүү эсвэл сорилттой тулгардаг. Нэг талаар бид ийм системээс илтгэгддэгээс бага хэмжээний сайн чанарын үр дүнг гаргаж чадах эсэхийг шалгахыг хүссэн. Нөгөө талаар, бид Французын зөв нэрлүүдийн стандарт, оцитан бус нэрлүүдийг олж мэдэх хэрэгтэй болсон. Тиймээс бид Французын үг бичиж, фонемын суурь арга баримтыг шалгах хэрэгтэй болсон. Өөр төрлийн хөгжсөн систем болон арга барилгуудын талаар ажилласан үнэлгээ нь үйлдвэрлэлийн бэлэн чанартай ойрхон амлалтай үр дүнг харуулдаг. Энэ нь мөн бидэнд зарим сайн алдагдлыг эсвэл сайн дутагдлыг олж мэдэхэд ирээдүйн ажлын замыг илүү сайжруулах боломжтой болгодог.", 'no': "Okcitansk er ein minoritetsspråk som er snakket i Sør-Frankrike, nokre Alpine Valleys i Italia, og Val d'Aran i Spania, som berre nyleg begynte å utvikla språk og taleteknologi. Denne papiret beskriver det første prosjektet for å designa eit tekst- til- talesyntesissystem for ein av dei viktige regionale variasjonane, t. i. eks. Gascon. Vi brukte ein dyp neuralnettverkstilnærming av kunsten, Tacotron2-WaveGlow-systemet. Vi har imidlertid sett opp to fleire vanskelegheter eller utfordringar: på éin side ville vi testa om det var mogleg å få gode kvalitetresultat med mindre opptak-timar enn vanlegvis rapportera for slike systemar. På den andre siden må vi oppnå ein standard, ikkje-oksitansk uttale av fransk riktige namn, derfor må vi rekna frå fransk ord og test a tilnærmingar på telefonbasert. Evalueringa gjennomført over dei ulike utviklingssystemene og tilnærmingane viser alvorlege resultat med nær produksjonskvalitet. Det har også tillatt oss å finna fenomena som nokre feil eller feil av kvaliteten skjer, som peikar på retningen til framtidige arbeid for å forbetra kvaliteten til den aktuelle systemet og for nye systemet for andre språk variasjonar og stemmer.", 'pl': "Okcytanin jest językiem mniejszościowym używanym w południowej Francji, niektórych alpejskich dolinach Włoch i Val d'Aran w Hiszpanii, który dopiero niedawno rozpoczął rozwój technologii językowych i mowy. Niniejszy artykuł opisuje pierwszy projekt projektowania systemu syntezy Text-to-Speech dla jednej z głównych odmian regionalnych, mianowicie Gascon. Użyliśmy najnowocześniejszego podejścia głębokiej sieci neuronowej, systemu Tacotron2-WaveGlow. Napotkaliśmy jednak dwie dodatkowe trudności lub wyzwania: z jednej strony chcieliśmy sprawdzić, czy możliwe jest uzyskanie dobrej jakości wyników przy mniejszej liczbie godzin rejestracji niż zwykle zgłaszane dla takich systemów; Z drugiej strony musieliśmy osiągnąć standardową, nieokcytańską wymowę francuskich nazw własnych, dlatego musieliśmy zapisywać francuskie słowa i testować podejścia oparte na fonemie. Ocena przeprowadzona na różnych opracowanych systemach i podejściach pokazuje obiecujące rezultaty o niemal gotowej do produkcji jakości. Pozwoliło nam również wykryć zjawiska, w przypadku których występują pewne wady lub spadek jakości, wskazując kierunek przyszłych prac mających na celu poprawę jakości rzeczywistego systemu oraz nowych systemów dla innych odmian językowych i głosów.", 'ro': "Occitana este o limbă minoritară vorbită în sudul Franței, în unele văi alpine din Italia și în Val d'Aran din Spania, care abia foarte recent a început să dezvolte tehnologii lingvistice și vorbitoare. Această lucrare descrie primul proiect pentru proiectarea unui sistem de sinteză Text-to-Speech pentru una dintre principalele sale varietăți regionale, și anume Gascon. Am folosit o abordare de ultimă generaţie a reţelei neuronale profunde, sistemul Tacotron2-WaveGlow. Cu toate acestea, ne-am confruntat cu două dificultăți sau provocări suplimentare: pe de o parte, am dorit să testăm dacă este posibil să obținem rezultate de bună calitate cu mai puține ore de înregistrare decât se raportează de obicei pentru astfel de sisteme; Pe de altă parte, trebuia să obținem o pronunție standard, non-occitană a numelor proprii franceze, prin urmare trebuia să înregistrăm cuvintele franceze și să testăm abordările bazate pe fonem. Evaluarea efectuată asupra diferitelor sisteme și abordări dezvoltate arată rezultate promițătoare cu o calitate aproape gata de producție. De asemenea, ne-a permis să detectăm fenomenele pentru care apar unele defecte sau scăderi de calitate, indicând direcția lucrărilor viitoare pentru îmbunătățirea calității sistemului actual și pentru noi sisteme pentru alte soiuri lingvistice și voci.", 'si': 'ඔක්සිටාන් තමයි දකුණු ෆ්\u200dරෑන්ස් වලින් වලිස් වලිස් වලිස් වලිස් වලිස් වලිස් වලිස් වලිස් වලින් වලිස් වලින් ස්පේන් වලි මේ පැත්තේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවෘත්තියක් විස්තර කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තිය, මෙයාගේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවෘ අපි ක්\u200dරියාත්මක ජාතික ජාතික ජාතික විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ටැක්ට්\u200dරෝන් 2-වේව් ග්ලෝව් පද්ධතිය නමුත්, අපිට තවත් අවස්ථාවක් දෙකක් සම්බන්ධ වුණා: එක පැත්තෙන්, අපිට පරීක්ෂා කරන්න ඕනේ හොඳ ප්\u200dරතිශ්ණතාවක් ලැබෙන්න පුළු අනිත් පැත්තෙන්, අපිට ප්\u200dරමාණයක්, ඔක්සිතාන් නැති ෆ්\u200dරෑන්ස් නාමක් ප්\u200dරවේශනයක් ලැබෙන්න ඕන, ඉතින් අපිට ෆ්\u200dරෑන්ස් වචන විවිධිපත්ත පද්ධතිය සහ ප්\u200dරවේශන විශේෂණය සඳහා විවිධිපත්ත පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචා ඒකෙන් අපිට පුළුවන් වෙලා තියෙන්නේ අනාගතයේ ප්\u200dරවේශනයක් හෝ විශේෂතාවක් සිද්ධ වෙන්න, අනාගතයේ වැඩේ ප්\u200dරවේශනය සහ අනිත් භාෂාවක් ව', 'sr': "Okcitan je manjinski jezik koji se govore u južnoj Francuskoj, nekim Alpinskim dolinama Italije i Val d'Aran u Španiji, koji je tek nedavno počeo razviti jezičke i govorne tehnologije. Ovaj papir opisuje prvi projekat za dizajniranje tekst-na-govornog sinteznog sistema za jednu od glavnih regionalnih raznolikova, a to je Gascon. Koristili smo duboki neuralni pristup, Tacotron2-WaveGlow sistemu. Međutim, suočili smo se sa dva dodatna poteškoća ili izazova: sa jedne strane, hteli smo da testiramo da li je moguće da dobijemo dobre rezultate kvalitete sa manjim snimanjem satima nego što se obično prijavljuje za takve sisteme; S druge strane, trebali smo da postignemo standardnu, ne-okcitansku izjavu francuskih pravih imena, zato smo morali da snimimo francuske reči i testiramo pristupe na telefonu. Procjena provedena u raznim razvijenim sistemima i pristupima pokazuje obećavajuće rezultate sa bliskom kvalitetom pripremljenom proizvodnjom. Takođe nam je dozvolilo da otkrijemo fenomene za koje se pojavljuju neke nedostatke ili pad kvalitete, ukazujući na smjer budućeg rada kako bi poboljšali kvalitet pravog sistema i za nove sisteme za druge jezičke razlike i glasove.", 'so': "Occitan waa luuqad ka tirsan oo ku hadla Faraansiinta Koonfureed, qaarkood Alpine Valleys ee Italy, iyo Val d'Aran oo Ispaniya ku qoran, taas oo ugu dhowaad bilowday horumarinta teknolojiyada luuqada iyo hadalka. Kanu waa qoraal ku qoran qoraalka ugu horeeya ee ku sawira nidaamka la-hadlo ee ku saabsan mid ka mid ah deegaanka kala duduwan, kuwaas oo ah Gascon. Waxaynu isticmaalnay habka aad u weyn ee shabakadda neurada, nidaamka Tacotron2-WaveGlow. Si kastaba ha ahaatee waxaan kulannay laba dhibaatooyin oo kale ama dhibaatooyin kale: hal dhinac waxaan rabnay inaan imtixaano arimaha suurtagal ah oo ka yar saacado diiwaangelinta sida caadiga ah loo soo sheegayo nidaamkan; Hada kale, waxaan u baahan nahay inaannu helno bandhig caadi ah oo aan Occitan ahayn magaca faransiiska oo qumman, sidaas darteed waxaan u baahan nahay inaannu qorno hadallo Faraansiis ah oo aan imtixaano qaabab ku saabsan telefoonka. Qiimeynta lagu sameeyay nidaamka kala duduwan ee horumarinta iyo soo dhowaadaba waxay ka muuqataa midhaha loo ballanqaaday, waxayna lahaayeen qiimaha dhaqaalaha u dhow. It has also allowed us to detect the phenomena for which some flaws or fall of quality occur, pointing at the direction of future work to improve the quality of the actual system and for new systems for other language varieties and voices.", 'sv': "Occitanska är ett minoritetsspråk som talas i södra Frankrike, vissa alpina dalar i Italien och Val d'Aran i Spanien, som först nyligen började utveckla språk- och talteknik. Denna uppsats beskriver det första projektet för att utforma ett text-till-tal syntessystem för en av dess viktigaste regionala varianter, nämligen Gascon. Vi använde ett toppmodernt djupt neuralt nätverk, Tacotron2-WaveGlow-systemet. Vi mötte dock ytterligare två svårigheter eller utmaningar: å ena sidan ville vi testa om det var möjligt att få bra resultat med färre inspelningstimmar än vad som vanligtvis rapporteras för sådana system. Å andra sidan behövde vi uppnå ett vanligt, icke-occitanskt uttal av franska egennamn, därför behövde vi spela in franska ord och testa fonembaserade tillvägagångssätt. Utvärderingen av de olika utvecklade systemen och tillvägagångssätten visar lovande resultat med nästan produktionsklar kvalitet. Det har också gjort det möjligt för oss att upptäcka de fenomen för vilka vissa brister eller kvalitetsfall uppstår, och peka på riktningen för framtida arbete för att förbättra kvaliteten på det faktiska systemet och för nya system för andra språksorter och röster.", 'ur': "اسپانیا میں وال ڈ'آرن (Val d'Aran) ایک چھوٹی زبان ہے جنوبی فرانسس میں بولتی ہے، کچھ الپین والی ایتالیا میں، اور کچھ الپین والی ڈ'آرن (Val d'Aran) ہے، جو صرف اخیر اخیر وقت زبان اور بات تکنولوژی This paper describes the first project for designing a text-to-speech synthesis system for one of its main regional varieties, namely Gascon. ہم نے ایک عمیق نیورل نیورل نیٹ ورک طریقہ استعمال کیا تھا، تاکوترن 2-ویوی گلوی سیسٹم. لیکن ہم نے دو اضافہ مشکلات یا چالوں کے سامنے موجود ہوئے: ایک طرف، ہم نے چاہا کہ آزمائش کریں اگر بہترین کیفیت کا نتیجہ کم رکوردینگ گھنٹوں کے ساتھ مل سکتا ہے اس سے زیادہ کم رکوردینگ گھنٹوں سے زیادہ گزاری جاتی ہے،  دوسری طرف، ہمیں ایک استاندارڈ، غیر اکسیٹن کے ناموں کی بات پہنچانے کی ضرورت تھی، لہٰذا ہمیں فرانسوی کلمات کا ریکورد کرنا اور فونیموں کی طریقوں کی آزمائش کی ضرورت تھی. اور طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر اس نے ہمیں بھی اجازت دی ہے کہ وہ پڑھائیں جن کے لئے بعض نقصان یا کیفیت کے پڑے ہوتے ہیں، جو آینده کام کی طرف سیکھاتے ہیں کہ حقیقی سیستم کی کیفیت اور دوسری زبان مختلف اور آواز کے لئے نئی سیستموں کے لئے بہتر کریں.", 'ta': 'தென் பிரான்ஸில் பேசும் சில அல்பின் வால்லியிஸ் மற்றும் ஸ்பென்னில் உள்ள வால் டால் டாரான் பேசும் சிறிய மொழி ஆகும். இது சமீபத்தில் மொழி மற்ற இந்த காக்கு முதல் திட்டத்தை காஸ்கோன் என்ற முதன்மையில் ஒரு உரையில் இருந்து பேச்சு கூட்டிணைப்பு அமைப்பை வடிவமைக்கும் உர We used a state-of-the-art deep neural network approach, the Tacotron2-WaveGlow system.  ஆனால், நாங்கள் இரண்டு கூடுதல் சிக்கல் அல்லது சவால்பங்களை சந்திக்க வேண்டும்: ஒரு பக்கத்தில், நாங்கள் சோதிக்க விரும்பினோம் அது சாத்தியமாக இர மற்றொரு பக்கத்தில், நாங்கள் ஒரு இயல்பான, ஒக்சிட்டியன் அல்லாத பெயர்களை பெற வேண்டும், அதனால் நாம் பிரெஞ்சு வார்த்தைகளை பதிவு செய்து  பல முன்னேற்றப்பட்ட அமைப்புகள் மற்றும் முறைகள் மீது செய்யப்பட்ட evaluation shows promising results with close production- ready quality. அதும் சில குறிப்புகள் அல்லது தரம் குறைந்து வரும் வேலையின் திசையைக் கண்டுபிடிக்க அனுமதிக்கிறது, உண்மையான அமைப்பின் தரமையையும் மற்ற மொழி மாறுபா', 'uz': "Occitan - Janubiy Fransahning bir necha tili, Italyaning bir necha Alpine Valleys va Ispaniya Val d'Aran (Val d'Aran) gapiradigan tili. Bu narsani faqat yaqinda gapiradigan tillar va suhbat teknologiya taʼminlovchi boshlandi. Name Biz soniyalar davlatdan eng yuqori neyron tarmoq tilidan foydalanamiz, Tacotron2- WaveGlow tizimi. Lekin biz ikkita qo'shimcha muammolar yoki muammolarni ko'rib turdik: bir tomonda, biz bu tizimning ko'paytidan qo'shish soatlaridan juda kichkina yozib olish natijalarini tekshirishni istaysizki; Boshqa bir tomonda, biz Fransuzcha to ʻgʻri nomlarni o'zgartirishimiz kerak edi, chunki biz Fransuzcha so'zlarni yozish va telefon asosida sonlarni sinash kerak edi. Ko'pchilik tuzuvchi tizimlarda bajarilgan qiymat va murojaat qilish natijalarini koʻproq tayyorlash sifatida ishlatish mumkin. Bu bizga bir necha xatolar yoki sifatida ko'p holatni aniqlashga ruxsat beradi, kelajak ishni bajarish tizimning sifatini oshirish va boshqa tillar har xil va tovushlar uchun yangi tizimning sifatini oshirish uchun yangi tizimni ko'rsatishga ruxsat beradi.", 'vi': "Occitan là một ngôn ngữ thiểu số được phát ngôn ở miền nam nước Pháp, vài thung lũng Alpine Valleys của Italy, và Val d'Aran ở Tây Ban Nha, nơi mới chỉ gần đây bắt đầu phát triển kỹ thuật ngôn ngữ và ngôn ngữ. Tờ giấy này mô tả dự án đầu tiên thiết kế một hệ thống tổng hợp Văn bản qua Ngôn ngữ cho một trong các loại chính của nó, là Gascon. Chúng tôi sử dụng hệ thống thần kinh cao cấp nhất, hệ thống thương yêu bánh Taco-WaveGlow. Tuy nhiên, chúng ta đã phải đối mặt với hai khó khăn hoặc thử thách khác. Một mặt, chúng ta muốn thử xem liệu có thể đạt được kết quả chất lượng tốt với số giờ ghi âm ít hơn những gì thường được báo cáo về các hệ thống đó không. Mặt khác, chúng ta cần phải có một phát âm không ràng buộc tiêu chuẩn của tên tiếng Pháp, nên chúng ta cần ghi lại từ ngữ pháp và thử các phương pháp dựa trên ngữ âm. Xét nghiệm qua các hệ thống và phương pháp phát triển khác nhau cho thấy kết quả hứa hẹn với chất lượng gần sẵn sàng sản xuất. Nó cũng cho phép chúng ta phát hiện hiện những hiện tượng có những khuyết điểm hay giảm chất lượng xảy ra, hướng về hướng tiến trình của công việc tương lai nhằm nâng cao chất lượng của hệ thống thực tế và hệ thống mới cho các loại ngôn ngữ khác.", 'bg': "Окситанският е малцинствен език, говорен в Южна Франция, някои Алпийски долини на Италия и Вал д'Аран в Испания, който едва наскоро започва да развива езикови и речни технологии. Настоящата статия описва първия проект за проектиране на система за синтез текст-реч за един от основните й регионални сортове, а именно Гаскон. Използвахме най-модерния подход на дълбока невронна мрежа, системата Такотрон2-Уейв Глоу. Изправихме се обаче пред две допълнителни трудности или предизвикателства: от една страна искахме да проверим дали е възможно да се получат качествени резултати с по-малко часове за записване, отколкото обикновено се отчита за такива системи; от друга страна, трябваше да постигнем стандартно, не-окситанско произношение на френски собствени имена, затова трябваше да запишем френски думи и да тестваме фонемно базирани подходи. Оценката на различните разработени системи и подходи показва обещаващи резултати с почти готово качество. Тя ни позволи също така да открием феномените, при които възникват някои недостатъци или спад на качеството, като посочи посоката на бъдещата работа за подобряване качеството на действителната система и за нови системи за други езикови разновидности и гласове.", 'nl': "Occitaans is een minderheidstaal die wordt gesproken in Zuid-Frankrijk, sommige Alpenvalleien van Italië en de Val d'Aran in Spanje, die pas zeer recent is begonnen met de ontwikkeling van taal- en spraaktechnologieën. Deze paper beschrijft het eerste project voor het ontwerpen van een tekst-naar-spraak synthese systeem voor een van de belangrijkste regionale variëteiten, namelijk Gascon. We gebruikten een state-of-the-art diepe neurale netwerkbenadering, het Tacotron2-WaveGlow systeem. We kregen echter te maken met twee extra moeilijkheden of uitdagingen: enerzijds wilden we testen of het mogelijk was om resultaten van goede kwaliteit te behalen met minder registratieuren dan gewoonlijk voor dergelijke systemen wordt gemeld; Aan de andere kant moesten we een standaard, niet-Occitaanse uitspraak van Franse eigennamen bereiken, daarom moesten we Franse woorden opnemen en foneemgebaseerde benaderingen testen. De evaluatie van de verschillende ontwikkelde systemen en benaderingen toont veelbelovende resultaten met bijna productieklare kwaliteit. Het heeft ons ook in staat gesteld de verschijnselen op te sporen waarvoor sommige gebreken of kwaliteitsverlies optreden, en wijst op de richting van toekomstige werkzaamheden om de kwaliteit van het feitelijke systeem te verbeteren en voor nieuwe systemen voor andere taalvariëteiten en stemmen.", 'da': "Occitansk er et mindretalssprog, der tales i Sydfrankrig, nogle alpine dale i Italien og Val d'Aran i Spanien, som først for nylig begyndte at udvikle sprog- og taleteknologier. Denne artikel beskriver det første projekt til at designe et tekst-til-tale syntese system til en af dens vigtigste regionale varianter, nemlig Gascon. Vi brugte en avanceret dyb neural netværkstilgang, Tacotron2-WaveGlow systemet. Vi stod imidlertid over for to yderligere vanskeligheder eller udfordringer: På den ene side ønskede vi at teste, om det var muligt at opnå resultater af god kvalitet med færre optagelsestimer, end der normalt angives for sådanne systemer. På den anden side var vi nødt til at opnå en standard, ikke-occitansk udtale af franske egennavne, derfor var vi nødt til at registrere franske ord og teste fonem baserede metoder. Evalueringen af de forskellige udviklede systemer og fremgangsmåder viser lovende resultater med næsten produktionsklar kvalitet. Det har også givet os mulighed for at opdage de fænomener, for hvilke der opstår mangler eller kvalitetsfald, og pege på retningen af det fremtidige arbejde for at forbedre kvaliteten af det faktiske system og for nye systemer for andre sprogsorter og stemmer.", 'hr': "Okcitan je manjinski jezik koji se govore u južnoj Francuskoj, nekim Alpinskim dolinama Italije i Val d'Aran u Španjolskoj, koji je tek nedavno počeo razviti jezičke i govorne tehnologije. Ovaj papir opisuje prvi projekt za dizajniranje sustava teksta na govor za jednu od glavnih regionalnih raznolikosti, a to je Gascon. Koristili smo duboki neuralni pristup, Tacotron2-WaveGlow sustavu. Međutim, suočili smo se s dvije dodatne poteškoće ili izazove: s jedne strane, htjeli smo testirati da li je moguće dobiti dobre rezultate kvalitete s manjim snimanjem vremena nego što se obično prijavljuje za takve sustave; S druge strane, trebali smo postići standardnu, ne-okcitansku izjavu pravih francuskih imena, stoga smo trebali snimiti francuske riječi i testirati pristupe na telefonu. Procjena provedena u raznim razvijenim sustavima i pristupima pokazuje obećavajuće rezultate s bliskom kvalitetom pripremljenom proizvodnjom. Također nam je omogućilo da otkrijemo fenomene za koje se pojavljuju neke nedostatke ili pad kvalitete, ukazujući na smjer budućeg rada kako bi poboljšali kvalitet pravog sustava i za nove sustave za druge jezičke razne i glasove.", 'de': "Okzitanisch ist eine Minderheitensprache, die in Südfrankreich, einigen Alpentälern Italiens und dem Val d'Aran in Spanien gesprochen wird. Diese Arbeit beschreibt das erste Projekt zur Entwicklung eines Text-to-Speech Synthese-Systems für eine seiner wichtigsten regionalen Sorten, nämlich Gascon. Wir verwendeten einen hochmodernen Deep Neuron Network Ansatz, das Tacotron2-WaveGlow System. Wir standen jedoch vor zwei zusätzlichen Schwierigkeiten oder Herausforderungen: Zum einen wollten wir testen, ob es möglich ist, qualitativ hochwertige Ergebnisse mit weniger Aufzeichnungsstunden zu erzielen, als normalerweise für solche Systeme gemeldet wird. Auf der anderen Seite mussten wir eine standardisierte, nicht-okzitanische Aussprache französischer Eigennamen erreichen, daher mussten wir französische Wörter aufzeichnen und phonem-basierte Ansätze testen. Die Auswertung der verschiedenen entwickelten Systeme und Ansätze zeigt vielversprechende Ergebnisse in nahezu produktionsreifer Qualität. Es hat uns auch ermöglicht, die Phänomene zu erkennen, bei denen einige Mängel oder Qualitätseinbußen auftreten, und weist auf die Richtung künftiger Arbeiten hin, um die Qualität des tatsächlichen Systems und für neue Systeme für andere Sprachvarianten und Stimmen zu verbessern.", 'id': "Occitan adalah bahasa minoritas yang dibicarakan di Perancis Selatan, beberapa lembah Alpine Italia, dan Val d'Aran di Spanyol, yang baru saja mulai mengembangkan teknologi bahasa dan pidato. Kertas ini menjelaskan proyek pertama untuk merancang sistem sintesis teks-ke-ucapan untuk salah satu varietas utama daerah, yaitu Gascon. Kami menggunakan pendekatan jaringan saraf dalam, sistem Tacotron2-WaveGlow. However, we faced two additional difficulties or challenges: on the one hand, we wanted to test if it was possible to obtain good quality results with fewer recording hours than is usually reported for such systems;  dari sisi lain, kita perlu mencapai pengungkapan standar, bukan-Occitan nama-nama yang tepat Perancis, sehingga kita perlu merekam kata-kata Perancis dan menguji pendekatan berdasarkan fonem. Evaluasi yang dilakukan atas berbagai sistem dan pendekatan yang dikembangkan menunjukkan hasil yang berjanji dengan kualitas hampir siap produksi. Hal ini juga memungkinkan kita mendeteksi fenomena yang mana beberapa cacat atau jatuh kualitas terjadi, menunjuk ke arah pekerjaan masa depan untuk meningkatkan kualitas sistem sebenarnya dan untuk sistem baru untuk varietas dan suara bahasa lain.", 'sw': "Occitan ni lugha ya wachache inayozungumzwa nchini Ufaransa Kusini, baadhi ya Alpine Valleys wa Italia, na Val d'Aran nchini Hispania, ambayo hivi karibuni tu ilianza kuendeleza teknolojia ya lugha na hotuba. Gazeti hili linaelezea mradi wa kwanza kwa ajili ya kutengeneza mfumo wa mfumo wa kujieleza kwa ajili ya moja wapo ya tofauti kubwa za eneo hilo, yaani Gascon. Tulitumia mbinu za mitandao ya kisasa, mfumo wa Tacotron2-WaveGlow. Hata hivyo, tulikabiliwa na matatizo mawili ya ziada au changamoto: kwa upande mmoja, tulitaka kujaribu kama ingeweza kupata matokeo mazuri ya ubora na masaa machache ya rekodi kuliko kwa kawaida yanavyoripotiwa kwa mfumo huo; Kwa upande mwingine, tulihitaji kufikia utangazaji wa kawaida wa asiye na Occitan wa majina sahihi ya Ufaransa, kwa hiyo tulihitaji kuandika maneno ya Kifaransa na kujaribu njia za simu. Utafiti uliofanywa katika mifumo mbalimbali na mbinu zinazoendelea unaonyesha matokeo yanayoahidi kwa kiwango cha karibu cha uzalishaji. Pia imeturuhusu kutambua hali ambayo baadhi ya makosa au kuanguka kwa kiwango cha ubora unatokea, ikionyesha mwelekeo wa kazi za baadaye ili kuboresha ubora wa mfumo wa halisi na kwa mfumo mpya wa lugha nyingine tofauti na sauti.", 'ko': "Occitan은 프랑스 남부, 이탈리아의 일부 알프스 계곡과 스페인의 Val d'Aran에서 사용하는 소수민족 언어로, 이 나라는 최근에야 언어와 음성 기술을 개발하기 시작했다.본고는 그 주요 지역 품종 중 하나인 가스콘을 위해 텍스트 음성 합성 시스템을 설계하는 첫 번째 프로젝트를 묘사한다.우리는 Tacotron2 Wave Glow 시스템이라는 최첨단 심층 신경 네트워크 방법을 사용했습니다.그러나 우리는 두 가지 추가적인 어려움이나 도전에 직면하고 있다. 한편, 우리는 일반적인 보고서의 기록 시간보다 적은 상황에서 고품질의 결과를 얻을 수 있는지 테스트하고 싶다.다른 한편, 우리는 프랑스어 전문 명칭의 표준, 비서양 발음을 실현해야 하기 때문에 우리는 프랑스어 단어를 기록하고 음위를 바탕으로 하는 방법을 테스트해야 한다.각종 이미 개발된 시스템과 방법에 대한 평가는 좋은 결과를 보여 생산 준비의 질에 가깝다.그것 또한 우리로 하여금 일부 결함이나 품질이 떨어지는 현상을 발견할 수 있게 하여 앞으로 실제 시스템의 질을 향상시키고 기타 언어 변체와 음성의 새로운 시스템에 방향을 가리켰다.", 'fa': "اکسیتان (به اسپانیایی: Occitan) یک زبان کوچک است که در فرانسه جنوبی صحبت می\u200cشود، بعضی از Val d'Aran (Val d'Aran) در اسپانیا صحبت می\u200cشود. این کاغذ اولین پروژه را برای طراحی یک سیستم تنظیم متن به زبان برای یکی از گونه\u200cهای منطقه\u200cاش، به عنوان گاسکون توصیف می\u200cکند. ما از طریق شبکه عصبی عمیق هنری استفاده کردیم، سیستم تاکترون ۲-WaveGlow. با این حال، ما دو مشکل یا چالش اضافه را در پیش گرفتیم: از یک طرف، می\u200cخواستیم امتحان کنیم که آیا نتیجه\u200cهای کیفیت خوبی با ساعتهای ضبط کمتر از معمولاً برای این سیستم گزارش داده می\u200cشود؟ از طرف دیگر، ما نیاز داشتیم که یک واژه استاندارد، غیر اکسیتانی از اسم مناسب فرانسوی را بررسی کنیم، بنابراین ما نیاز داشتیم کلمات فرانسوی را ثبت کنیم و دسترسی بر اساس تلفن را امتحان کنیم. ارزیابی که بر روی سیستم\u200cهای مختلف توسعه\u200cشده و دسترسی\u200cها انجام شده، نتایج\u200cهای قول\u200cدهنده با کیفیت نزدیک تولید آماده شده را نشان می\u200cدهد. همچنین به ما اجازه داده که پدیده\u200cهایی را که بعضی تنبل یا تنبل کیفیت اتفاق می\u200cافتد، نشان دهیم به مسیر کار آینده تا کیفیت سیستم واقعی و سیستم\u200cهای جدید برای مختلف زبان\u200cها و صداهای دیگر بهبود دهیم.", 'tr': "Günorta Fransiýa d a gürleýän oksitan dili, Italiýanyň Alpine vadileri we Spaniýanyň Val d'Aran dilinde. Bu ýerde diňe ýakyn wagtda dil we çykyş teknolojilerini d öretmäge başlady. Bu kagyz Metin-dan-söz sistemini beýleki bölegiň esasy çeşitlerinden birini saýlamak üçin ilkinji taslaýar. Biz Tacotron2-WaveGlow sistemini çykardyk. Yöne biz iki sany gowy kynçylyk ýa-da kynçylyk bilen çykyp durdyk: bir gezek, bu sistemalar üçin adatça bildirilýändiginden gowy görkezmäge mümkin bolup bilmegi mümkin dälmi üçin synamak isledik. Diňe ýagdaýda, fransuzça düzgün adlary bejermeli standart we oktaýdan a ýtmagymyz gerek, şol sebäpli biz fransuzça sözleri ýazyp, fonetde daýanýan ýazşylary barlamak gerek. Çeşitli gelişmeli sistemalar we ýakynlaşylar arasynda çykyş edilen çykyş önümleriniň ýakyn täsirli hasaplanynda söz berýän netijeleri görkezýär. Munuň bize birnäçe görnüş ýa-da kwalitet näçe näçe näçe görnüşler bolup gelejekde işiň görnüşini ýüzeltmek üçin we başga diller we sesler üçin täze sistemalary açmaga rugsat berdi.", 'sq': "Okcitani është një gjuhë e pakicës e folur në Francën jugore, d is a lugina alpine të Italisë dhe Val d'Aran në Spanjë, e cila vetëm kohët e fundit filloi zhvillimin e teknologjive gjuhësh dhe fjalësh. Ky artikull përshkruan projektin e parë për dizajnimin e një sistemi sinteze tekst-në-fjalë për një nga llojet kryesore rajonale të tij, domethënë Gascon. Kemi përdorur një qasje të thellë të rrjetit nervor, sistemin Tacotron2-WaveGlow. Megjithatë, u përballëm me dy vështirësi apo sfida shtesë: nga një anë, ne donim të testonim nëse ishte e mundur të arriheshin rezultate të cilësisë së mirë me më pak or ë regjistrimi sesa është raportuar zakonisht për sisteme të tilla; nga ana tjetër, na duhej të arrinim një shprehje standarte jo-okcitane të emrave të duhura franceze, prandaj ne duhej të regjistronim fjalët franceze dhe të testonim metodat bazuar në telefonim. Vlerësimi i kryer mbi sistemet dhe qasjet e ndryshme të zhvilluara tregon rezultate premtuese me cilësi pranë prodhimit gati. Ajo na ka lejuar gjithashtu të zbulojmë fenomenet për të cilat ndodhin disa gabime apo rënie të cilësisë, duke treguar drejtimin e punës së ardhshme për të përmirësuar cilësinë e sistemit aktual dhe për sisteme të reja për varietete dhe zëra të tjera gjuhësh.", 'am': 'ኦክቲታን በደቡብ ፈረንሳይ፣ አንዳንዶቹ የኢጣሊያ አልፊን ሸለሌዎች፣ እና በስፓኒንያ የተናገሩት የጎን ዳርዓን ቋንቋ፣ ይህም በቅርብ ጊዜ ቋንቋ እና ንግግር ቴክኖሎጂ መፍጠር ብቻ ነው፡፡ ይህ ፕሮጀክት የፊተኛውን ፕሮጀክት ለንግግር-ለቋንቋ ሲንሴሴሽን ለመፍጠር ይናገራል፡፡ የጥልቅ የደዌብ መረብ ግንኙነት፣ Tacotron2-WaveGlow ስርዓት ነገር ግን ሁለት ጭንቀት ወይም ጥላቻዎች አግኝተናል፤ በአንድ ክፍል ለዚህ ስርዓቶች ከጥቂት ሰዓት የበለጠ ጥሩ ፍሬዎችን ለማግኘት እንችላለን፡፡ በሌላው ወገን፣ የፍረንሳይ ደራሲ፣ የኦክሲታን ሳይሆን የፍሪንሳይ ቃላትን መዝገብ እና የፎፎስፌን ቃላት ለመፈትነው ያስፈልገናል፡፡ በተለያዩ ስርዓቶች ላይ የተደረገውን ጉዳይ እና የደረሰባቸውን ጉዳይ የቅርብ የፍሬት ጥሩ የተሰፋ ፍሬዎችን ያሳያል፡፡ ይህም ደግሞ አንዳንዶቹ ስህተት ወይም ውርደት የሚወስዱበትን ነገር እና ለሌላ ቋንቋዎች ልዩ ልዩነት እና ድምፅ እንዲያበጅል የመጨረሻው ሥራ ጥያቄ እና አዲስ ስርዓቶች እና ለቋንቋዎች ልዩነት እና ድምፅ የሚያሳውቀውን አዲስ ስርዓት ማሳየት ፈቅዶናል፡፡', 'af': "Occitan is 'n minoriteit taal wat in Suid-Frankryk gespreek is, sommige Alpine Valleys van Italia en die Val d'Aran in Spania, wat slegs onlangs begin ontwikkeling van taal en spraak teknologies. Hierdie papier beskryf die eerste projek vir die ontwerp van 'n Teks- na- Spraak sintetes stelsel vir een van sy hoofde regionale verskillinge, bedoel Gascon. Ons het 'n staat van die kuns diep neuralnetwerk toegang gebruik, die Tacotron2-WaveGlow stelsel. Maar ons het twee addisionele moeilikhede of uitdagings aangesig: op die een hand wou ons toets of dit moontlik was om goeie kwaliteit resultate te kry met minder opneem uur as gewoonlik vir sodanige stelsels rapporteer word; Op die ander kant het ons nodig om 'n standaard, nie-Oksitaanse uitsprekking van Fransiese regte naams te bereik, daarom het ons nodig om Fransiese woorde te rapporteer en foon-gebaseerde toegang te probeer. Die evaluasie wat oor die verskillende ontwikkelde stelsels en toeganklikhede uitgevoer het vertoon die beloftende resultate met naby produksie-gereed kwaliteit. Dit het ons ook toegelaat om die fenomene te ontdek waarvan sommige foute of val van kwaliteit voorkom, wys na die rigting van toekomstige werk om die kwaliteit van die werklike stelsel en vir nuwe stelsels vir ander taal verskillighede en stemme te verbeter.", 'hy': "Օքսիտանը հարավային Ֆրանսիայում խոսում է փոքրամասնության լեզու, Իտալիայի որոշ ալպիկ հովտերն ու Իսպանիայում Վալ Դ'Արանը, որոնք միայն վերջերս սկսեցին զարգացնել լեզվի և խոսքի տեխնոլոգիաները: Այս հոդվածը նկարագրում է առաջին նախագիծը, որը ստեղծում է տեքստի-խոսքի սինթեզի համակարգը իր գլխավոր ռեզոնալ բազմազանություններից մեկի համար, հատկապես Գազոնի համար: Մենք օգտագործեցինք լավագույն նյարդային ցանցի մոտեցումը, Տակոտրոն 2-Ուլեգլոու համակարգը: Այնուամենայնիվ, մենք հանդիպեցինք երկու ավելին դժվարությունների կամ մարտահրավերի: Մյուս կողմից, մենք ցանկանում էինք ստուգել, արդյոք հնարավոր է լավ որակի արդյունքներ ստանալ ավելի քիչ ձայնագրման ժամերով, քան սովորաբար հայտարարվում է մյուս կողմից, մենք պետք է հասնեինք ֆրանսիացի ճիշտ անունների ստանդարտ, ոչ օքսիտացի արտահայտություն, ուստի պետք է ձայնագրեինք ֆրանսիացի բառերը և ստուգեինք հեռախոսների հիմնված մոտեցումները: Տարբեր զարգացած համակարգերի և մոտեցումների վրա կատարված գնահատումը ցույց է տալիս խոստացնող արդյունքներ, որոնք մոտ պատրաստ են արտադրության որակին: Այն նաև թույլ է տալիս մեզ հայտնաբերել այն երևույթները, որոնց համար տեղի են ունենում որոշ թերություններ կամ որակի անկումներ, նշելով ապագա աշխատանքի ուղղությունը իրական համակարգի որակի բարելավման և այլ լեզվի բազմազանությունների և ձայների նոր համակարգերի համար:", 'az': "Oksitan Günəş Fransiyada danışan küçük dildir, İtalya Alpini vadisini və İspaniyada Val d'Aran dilidir. Bu is ə çox az günə dil və danışma teknolojilərini təhsil etməyə başladı. Bu kağıt ilk layihəni mətn-danışma sintezi sistemini təşkil etmək üçün özünün ilk bölüm müxtəliflərindən birini, yani Gascon üçün təşkil edir. Biz, Tacotron2-WaveGlow sisteminin dərin nöral a ğ tərəfindən istifadə etdik. Ancaq biz iki daha çətinliklə və ya çətinliklərlə qarşılaşdıq: bir tərəfdən, bu sistemlərə bildirilən mümkün olduğuna görə yaxşı qiymətin sonuçlarını daha az yazmaq istədik. Digər tərəfindən, biz Fransızca düzgün adlarının standart, okcitan olmayan adlarını təsbit etmək üçün lazım idik, buna görə də Fransızca sözləri yazmaq və fonema tabanlı tərzlərini test etmək lazım idik. Müxtəlif tədbir sistemlərin və yaxınlıqların üzərində müəyyən edilmiş tədbir nəticəsi təsbir edilən tədbir qiymətlərini göstərir. Bu da bizim üçün bir neçə xəstəlik və ya xeyri düşmüş olaraq, gələcək işin yönünə göstərmək üçün həqiqi sistemin keyfiyyətini və başqa dil müxtəlif və səslər üçün yeni sistemlərin təmizlənməsinə izin verdi.", 'bn': 'দক্ষিণ ফ্রান্সে অক্সিটান একটি সংখ্যালঘু ভাষা, ইতালির কিছু আলফিন ভ্যালেই এবং স্পেনের ভ্যাল ডারান, যা সম্প্রতি শুধু ভাষা ও ভাষণ প্রযুক্তি উন এই পত্রিকা প্রথম প্রকল্পের বর্ণনা করেছে যে তাদের প্রধান আঞ্চলিক বৈচিত্র্যের জন্য একটি টেক্সট থেকে ভাষার সিন্টেস সিস্ট আমরা শিল্পের রাষ্ট্রের একটি গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রযুক্তি ব্যবহার করেছি, টাকোট্রোন২-ওয়েভ গ্লো সিস্টেম। তবে আমরা আরো দুটি কঠিন বা চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছি: একদিকে আমরা চেষ্টা করতে চাই যে এটা সাধারণত এই সিস্টেমের জন্য সাধারণত রেকর্ডিং ঘন্টার চ অন্যদিকে, আমাদের একটি স্ট্যান্ডার্ড, অক্সিটিয়ান নামের প্রকাশ করতে হবে, যার ফলে আমাদের ফরাসি শব্দ রেকর্ড করতে হবে এবং ফোনেম ভিত্তিক উপায় পরী বিভিন্ন উন্নয়ন সিস্টেম এবং পদক্ষেপের বিষয়টির মূল্য প্রদর্শন করা হয়েছে তা প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল প্রদর্শন করা হয়ে এছাড়াও এটি আমাদের দেখাতে দিয়েছে যেখানে কিছু ত্রুটি বা মানের পতন ঘটছে, যেখানে ভবিষ্যতের কাজের দিকে নির্দেশ করা হচ্ছে বাস্তবতা সিস্টেমের মান', 'bs': "Okcitan je manjinski jezik koji se govore u južnoj Francuskoj, nekim Alpinskim dolinama Italije i Val d'Aran u Španiji, koji je tek nedavno počeo razviti jezičke i govorne tehnologije. Ovaj papir opisuje prvi projekt za dizajniranje sistema teksta na govor za jednu od glavnih regionalnih raznolikosti, a to je Gascon. Koristili smo duboki neuralni pristup, Tacotron2-WaveGlow sistemu. Međutim, suočili smo se sa dvije dodatne poteškoće ili izazove: sa jedne strane, htjeli smo testirati da li je moguće dobiti dobre rezultate kvalitete sa manjim snimanjem sati nego što se obično prijavljuje za takve sisteme; S druge strane, trebali smo postići standardnu, ne-okcitansku izjavu pravih francuskih imena, zato smo morali snimiti francuske riječi i testirati pristupe na telefonu. Procjena provedena u raznim razvijenim sistemima i pristupima pokazuje obećavajuće rezultate sa bliskom kvalitetom pripremljenom proizvodnjom. Također nam je omogućilo da otkrijemo fenomene za koje se pojavljuju neke nedostatke ili pada kvalitete, ukazujući na smjer budućeg rada kako bi poboljšali kvalitet pravog sistema i za nove sisteme za druge jezičke razlike i glasove.", 'ca': "L'occitan és una llengua minoritària parlada al sud de França, algunes valls alpines d'Itàlia i la Val d'Aran d'Espanya, que només fa poc va començar a desenvolupar tecnologies de llenguatge i discurs. Aquest article descriu el primer projecte de disseny d'un sistema de síntesi text-a-voz per a una de les seves principals varietats regionals, a saber Gascon. Vam utilitzar un enfocament de la xarxa neuronal més moderna, el sistema Tacotron2-WaveGlow. Tot i així, ens vam enfrontar amb dues dificultats o reptes adicionals: d'un banda, volíem provar si era possible obtenir resultats de bona qualitat amb menys hores d'enregistrament del que normalment es reporta en aquests sistemes; d'altra banda, havíem d'aconseguir una pronunciació estàndard, no occitana de noms adequats francès, per tant havíem de gravar paraules franceses i provar enfocaments basats en telèfons. L'evaluació feta sobre els diversos sistemes i enfocaments desenvolupats mostra resultats prometedors amb gairebé qualitat preparata a la producció. També ens ha permet detectar els fenomens pels quals ocorren alguns defectes o descens de qualitat, indicant la direcció de la feina futura per millorar la qualitat del sistema real i per a nous sistemes per altres varietats de llenguatge i veus.", 'cs': "Okcitánština je menšinovým jazykem, kterým se mluví v jižní Francii, některých alpských údolích Itálie a Val d'Aran ve Španělsku, které teprve nedávno začaly rozvíjet jazykové a řečové technologie. Tento článek popisuje první projekt pro návrh systému syntézy Text-to-Speech pro jednu z jeho hlavních regionálních odrůd, konkrétně Gascon. Použili jsme nejmodernější hlubokou neuronovou síť, systém Tacotron2-WaveGlow. Čelili jsme však dalším dvěma obtížím nebo výzvám: na jedné straně jsme chtěli otestovat, zda je možné dosáhnout kvalitních výsledků s menším množstvím hodin nahrávání, než je u těchto systémů obvykle hlášeno; Na druhou stranu jsme potřebovali dosáhnout standardní, neakcitánské výslovnosti francouzských vlastních jmen, proto jsme museli zaznamenat francouzská slova a otestovat přístupy založené na fonému. Hodnocení provedené na různých vyvinutých systémech a přístupech ukazuje slibné výsledky s téměř výrobní kvalitou. Také nám umožnilo odhalit jevy, u nichž dochází k některým chybám nebo poklesu kvality, ukazovat směr budoucí práce na zlepšení kvality skutečného systému a nových systémů pro jiné jazykové odrůdy a hlasy.", 'et': "Oktsitaani keel on vähemuskeel, mida räägitakse Lõuna-Prantsusmaal, mõnedes Alpi orudes Itaalias ja Val d'Aranis Hispaanias, mis alles hiljuti alustas keele- ja kõnetehnoloogiate arendamist. Käesolevas töös kirjeldatakse esimest projekti Text-to-Speech sünteesisüsteemi kujundamiseks ühe selle peamise piirkondliku sorti, nimelt Gascon. Me kasutasime tipptasemel sügava närvivõrgu lähenemist, Tacotron2-WaveGlow süsteemi. Siiski seisime silmitsi kahe täiendava raskuse või väljakutsega: ühest küljest tahtsime testida, kas on võimalik saada kvaliteetseid tulemusi vähem salvestustunde kui selliste süsteemide puhul tavaliselt teatatakse; Teisest küljest pidime saavutama prantsuse pärisnimede standardse, mitteotsitaani häälduse, seetõttu pidime salvestama prantsuse sõnad ja testima foneemipõhiseid lähenemisviise. Erinevate väljatöötatud süsteemide ja lähenemisviiside hindamine näitab paljulubavaid tulemusi, mille kvaliteet on peaaegu tootmisvalmis. Samuti on see võimaldanud meil tuvastada nähtusi, mille puhul esinevad mõned puudused või kvaliteedi langus, osutades tulevasele tööle tegeliku süsteemi kvaliteedi parandamiseks ning uute süsteemide jaoks teistele keeleliikidele ja häältele.", 'fi': "Oksitaani on vähemmistökieli, jota puhutaan Etelä-Ranskassa, joissakin Alppien laaksoissa Italiassa ja Val d'Aranissa Espanjassa, joka vasta hiljattain alkoi kehittää kieli- ja puheteknologiaa. Tämä artikkeli kuvaa ensimmäistä projektia Text-to-Speech synteesijärjestelmän suunnittelusta yhdelle sen tärkeimmistä alueellisista lajikkeista, Gasconille. Käytimme viimeisintä syvähermoverkkoa, Tacotron2-WaveGlow-järjestelmää. Meillä oli kuitenkin kaksi ylimääräistä ongelmaa tai haastetta: toisaalta halusimme testata, voitiinko saada laadukkaita tuloksia lyhyemmillä tallennustunneilla kuin tällaisissa järjestelmissä yleensä raportoidaan. Toisaalta meidän piti saada aikaan ranskan nimien vakio, ei-oksitaaninen ääntäminen, joten meidän täytyi tallentaa ranskan sanoja ja testata foneemipohjaisia lähestymistapoja. Eri kehitettyjen järjestelmien ja lähestymistapojen arviointi osoittaa lupaavia tuloksia lähes tuotantovalmiilla laadulla. Se on myös auttanut havaitsemaan ilmiöitä, joissa esiintyy puutteita tai laadun heikkenemistä, osoittaen suuntaa tulevalle työlle todellisen järjestelmän laadun parantamiseksi ja uusien järjestelmien kehittämiseksi muille kielilajikkeille ja äänille.", 'jv': "Oksitan iku luwih akeh kelas telas nang Samatan Perancis, wajih Alpine Val d'aran karo Spanyol, olèh dumadhi dhéwé iso nggawe lenguang karo teknôlogi sing berarti. Gambar iki rambarang nggawe proyek sing sampeyan kanggo nggawe sistem Text-to-Speak sistem sing sistem kotak karo pernik sing kalah-pernik sak omongaké, nambah Kasun Awak dhéwé ngubah sistem Takotron2-WaveGlobal Nanging, awak dhéwé nambah iki sak susah-susahe uga ora bisa mbelaké: sa ménik, awak dhéwé kepengin ujian sisakan ngono iso dianggap kalite dolanan sing luwih apik sing klok, dadi sing ngawehi nggo sistem sing beraksi; iki dadi susahe awak dhéwé Nanging wis alih, awak dhéwé kudu nggawe awak dhéwé kuwi padha pakan, ora ono Oksitan kanggo nambah sing apik dhéwé, dadi awak dhéwé kudu ngewarak pawaran Perancis lan ujian pawaran sing bisa basa gambar terakhi. Tarjamahan ono wektu nggawe sistem sing paling-sistem sing gawe nggawe lan akeh sampeyan ngulinakake perusahaan winih ngono kuwi kapan-kapan kanggo ngilanggar sampeyan nêmêr. Awak dhéwé éné awak dhéwé ngerasakno perdulungé awak dhéwé ning acara winih apa, winih-winih sing beraksi barêng-barêng kanggo ngerasakno sistem sing gak dhéwé lan sistem sing gak dhéwé kanggo kalawartané perdulungé awak dhéwé uga sampéwé.", 'ha': "@ item Text character set Wannan takardar na bayyana shi na farkon shirin ya zaɓi wani na'urar matsayi zuwa-magana wa ɗayan daban-daban, Gaskon. Mun yi amfani da halin-da-kunyar jerin neural na'ura, tsarin Takostron2-Wave glaw. Amma, mun haɗu matsayin su biyu masu ƙaranci ko musamman: ga dama, muka so, ko za mu iya jarraba matsalar masu kyauta da matsalar masu ƙaranci da matsayin rubũtarwa ko da kawaida aka sanar da wa'anar wannan; Ga da duk, mun kamata mu sami takardar da aka yi ko-okcitan na daidaita sunayen faransa, don haka kuma mun buƙata mu rubutu kalmõmi faransa kuma ka jarraba hanyoyin fomfon. Kiddari da aka samar a kan wasu na'urar da aka buɗe da shi na hanyõyin, yana nũna matsalar da za'a yi wa'adi da tsarin manunufi na kusa. Ina yarda da mu gane filin da wasu misãlai ko ɓacewa masu nau'i ko kuma, yana shiryarwa ga aikin gaba ɗaya dõmin ya gyãra sifar tsarin na'urar gaske da kuma dõmin tsarin mutane da saurãre dabam.", 'sk': "Occitan je manjšinski jezik, ki se govori v južni Franciji, nekaterih alpskih dolinah Italije in Val d'Aran v Španiji, ki je šele pred kratkim začela razvijati jezikovne in govorne tehnologije. V prispevku je opisan prvi projekt za oblikovanje sistema za sintezo besedila v govor za eno glavnih regionalnih sort, in sicer Gascon. Uporabili smo najsodobnejši pristop globokega živčnega omrežja, sistem Tacotron2-WaveGlow. Vendar pa smo se soočili z dvema dodatnima težavama ali izzivoma: po eni strani smo želeli preizkusiti, ali je mogoče doseči kakovostne rezultate z manj urami beleženja, kot se običajno poroča za take sisteme; Po drugi strani pa smo morali doseči standardno, nekocitansko izgovorjavo francoskih imenov, zato smo morali zabeležiti francoske besede in testirati pristope, ki temeljijo na fonemu. Ocena različnih razvitih sistemov in pristopov kaže obetavne rezultate s skoraj pripravljeno kakovostjo. Prav tako nam je omogočila odkrivanje pojavov, pri katerih se pojavijo nekatere pomanjkljivosti ali padec kakovosti, in kazala na smer prihodnjega dela za izboljšanje kakovosti dejanskega sistema in za nove sisteme za druge jezikovne sorte in glasove.", 'bo': "དུས་རའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ནི་ཉེ་ཧ་མར་ཕར་ལྷན་ཁང་ཁ་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད།ཨ་ལིའི་ཝེ་ཨར་ནི་(Val d'Aran)ཤིག་ཡུལ་ཁང་ཅིག་རེད། ཤོག Biz Tacotron2-WaveGlow sistemini kullandık. ཡིན་ནའང་ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་གཉིས་ཀྱིས་གདོང་ལེན་བྱུང་། ཕྱོགས་གཅིག་ནས་ ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་ང་ཚོར་རྒྱབ་སྐྱོར་མིང་དང་། དབྱེ་རིམ་གྱི་མ་ལག་དང་མཐུན་སྣེ་གཙོ་བ་གཉིས་ཀྱི་གྲངས་སྒྲིག་ནང་དུ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བར་མཐུན་ཡོད། དེ་ནི་ང་ཚོར་ལྟ་བུའི་སྐྱེས་ཚེའི་ནང་དུ་བྱུང་བའི་དོན་རྐྱེན་ཅིག་གནོད་འགྱུར་བ་དང་། མ་འོངས་པའི་ལས་འགུལ་སྐྱོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་མ་ལག་", 'he': "Occitan is a minority language spoken in Southern France, some Alpine Valleys of Italy, and the Val d'Aran in Spain, which only very recently started developing language and speech technologies.  העיתון הזה מתאר את הפרויקט הראשון לעיצוב מערכת סינטזיה טקסט-לדיבור לאחד מגוונים האזוריים הראשיים שלו, כלומר גאסקון. השתמשנו באמצעות גישה עמוקה לרשת העצבית, מערכת טקוטרון-2-גלו. However, we faced two additional difficulties or challenges: on the one hand, we wanted to test if it was possible to obtain good quality results with fewer recording hours than is usually reported for such systems;  on the other hand, we needed to achieve a standard, non-Occitan pronunciation of French proper names, therefore we needed to record French words and test phoneme-based approaches.  The evaluation carried out over the various developed systems and approaches shows promising results with near production-ready quality.  It has also allowed us to detect the phenomena for which some flaws or fall of quality occur, pointing at the direction of future work to improve the quality of the actual system and for new systems for other language varieties and voices."}
{'en': 'Poio Text Prediction : Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endangered Languages', 'ar': 'توقع نص Poio: دروس حول تطوير واستدامة LTs للغات المهددة بالانقراض', 'fr': 'Prédiction textuelle Poio\xa0: Leçons sur le développement et la durabilité des LT pour les langues en danger', 'pt': 'Previsão de Texto Poio: Lições sobre o Desenvolvimento e Sustentabilidade de LTs para Línguas Ameaçadas', 'es': 'Predicción del texto de Poio: Lecciones sobre el desarrollo y la sostenibilidad de las LT para las lenguas en peligro de extinción', 'ja': 'Poioテキスト予測：絶滅の危機に瀕する言語のLTの開発と持続可能性に関する教訓', 'zh': 'Poio文本占:濒危言LT可持续性之验也', 'hi': 'Poio पाठ भविष्यवाणी: लुप्तप्राय भाषाओं के लिए LTs के विकास और स्थिरता पर सबक', 'ru': 'Poio Text Prediction: Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endangered Languages', 'ga': 'Tuar Téacs Poio: Ceachtanna ar Fhorbairt agus Inbhuanaitheacht LT do Theangacha i mBaol', 'el': 'Πρόγνωση Κειμένου: Μαθήματα για την Ανάπτυξη και Βιωσιμότητα ΤΝ για απειλούμενες γλώσσες', 'hu': 'Poio Text Prediction: Tanulságok a veszélyeztetett nyelvek fejlődéséről és fenntarthatóságáról', 'it': 'Poio Text Prediction: Lezioni sullo sviluppo e la sostenibilità delle LTS per le lingue minacciate', 'ka': 'Poio ტექსტის წინაწყვეტი: LT- ის განვითარება და სტრუქტურება დასრულებული ენებისთვის', 'lt': 'Poio teksto prognozė: Pavojingų kalbų LT vystymo ir tvarumo pamoka', 'mk': 'Поо Текст предвидување: Лекции за развојот и одржливоста на ЛТ за загрозени јазици', 'kk': 'Poio мәтіннің бағдарламасы: Аяқталған тілдер үшін LT жасау және қалқымалылығының сыныптары', 'ml': 'Poio Text Prediction: Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endangered Languages', 'mn': 'Poio Text Prediction: LTs for the Development and Sustainable Languages', 'ms': 'Prediksi Teks Poio: Lesson on the Development and Sustainability of LTs for Endangered Languages', 'mt': 'Tbassir tat-test Poio: Tagħlimiet dwar l-Iżvilupp u s-Sostenibbiltà tal-LTs għal-Lingwi Perikolati', 'sr': 'Predviđanje Poio teksta: lekcije o razvoju i održivosti LT-a za završene jezike', 'no': 'Poio Text Prediction: Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endanged Languages', 'pl': 'Prognoza tekstu Poio: Lekcje na temat rozwoju i zrównoważonego rozwoju LTs dla języków zagrożonych zagrożeniem', 'ro': 'Predicția Poio Text: Lecții privind dezvoltarea și sustenabilitatea LTS pentru limbile pe cale de dispariție', 'sv': 'Poio Text Prediction: Lärdomar om utveckling och hållbarhet av LTs för hotade språk', 'so': 'Horumarinta qoraalka Poio: Lessons on Development and Sustainability of LTs for Endangered Luqadaha', 'si': 'Poio පාළුව ප්\u200dරශ්නය: ඉවරයි භාෂාව සඳහා LTs විකාශය සහ ස්ථාවත්වය', 'ur': 'Poio Text Prediction: Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endanged Languages', 'ta': 'போயியோ உரை விருப்பத்தேர்வு: முடிவு கோரப்பட்ட மொழிகளுக்கான LTs உருவாக்கத்தின் மேம்பாடு மற்றும் தேவைப', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự đoán Văn bản Poio: Lessons on the Development and SusGiải of Lts for Endangered languages.', 'hr': 'Predviđanje Poio teksta: lekcije o razvoju i održivosti LT-a za završene jezike', 'bg': 'Прогнозиране на текста: Уроци за развитие и устойчивост на ЛТ за застрашени езици', 'da': 'Poio Text Forudsigelse: Lektioner om udvikling og bæredygtighed af LTs for truede sprog', 'nl': 'Poio Tekstvoorspelling: Lessen over de ontwikkeling en duurzaamheid van LTs voor bedreigde talen', 'id': 'Poio Text Prediction: Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endangered Languages', 'sw': 'Utawala wa Mataifa ya Poio: Somo kuhusu Maendeleo na Usimamiaji wa LTs kwa lugha zilizochukuliwa', 'ko': 'Poio 텍스트 예측: 멸종 위기 언어 LTs의 발전과 지속가능성에 대한 경험과 교훈', 'tr': 'Poio Metin Wasp', 'af': 'Poio Teks Voorwoording: Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endanged Languages', 'sq': 'Prediktimi i Poio Text: Mësimet mbi zhvillimin dhe qëndrueshmërinë e LT-ve për gjuhët në kërcënim', 'fa': 'پیشنهاد متن Poio: درس\u200cهای توسعه و پایداری LT برای زبانهای تغییر داده شده', 'hy': 'Փոյո տեքստի կանխատեսումը. Հոգնեցված լեզուների LT-ների զարգացման և կայունության դասեր', 'az': 'Poio Metin Prediction: LTs for Endanged Languages Development and Sustainability Lessons on the Development and Sustainability of LTs', 'bn': 'পোয়িও টেক্সটের পছন্দ: এলটিসের উন্নয়ন এবং প্রতিযোগিতা সম্পর্কে শেষ করা ভাষার জন্য', 'bs': 'Predviđanje Poio teksta: lekcije o razvoju i održivosti LT-a za završene jezike', 'de': 'Poio Textvorhersage: Lektionen zur Entwicklung und Nachhaltigkeit von LTs für gefährdete Sprachen', 'et': 'Poio Teksti prognoos: Õppetunnid ohustatud keelte pikaajaliste teaduste arendamisest ja jätkusuutlikkusest', 'am': 'የፖዮ ጽሑፍ ቅድሚያ: Lessons on the Development and Sustainability of LT for Endangered Languages', 'ca': 'Predicció de Poio Text: Llenses sobre el desenvolupament i la sostenibilitat dels LT per les llengües amenaçades', 'cs': 'Poio Textová predikce: Lekce o vývoji a udržitelnosti LTs pro ohrožené jazyky', 'fi': 'Poio Text Ennuste: Oppitunteja uhanalaisten kielten pitkäaikaisten opintojen kehittämisestä ja kestävyydestä', 'jv': 'cursor-mode', 'sk': 'Napoved besedila Poio: lekcije o razvoju in trajnostnem razvoju LTS za ogrožene jezike', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Poio Text Prediction: Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endangered Languages', 'he': 'Poio Text Prediction: Lessons on the Development and Sustainability of LTs for Endangered Languages'}
{'en': '2019, the International Year of Indigenous Languages (IYIL), marked a crucial milestone for a diverse community united by a strong sense of urgency. In this presentation, we evaluate the impact of IYIL’s outcomes in the development of LTs for endangered languages. We give a brief description of the field of Language Documentation, whose experts have led the research and data collection efforts surrounding endangered languages for the past 30 years. We introduce the work of the Interdisciplinary Centre for Social and Language Documentation and we look at Poio as an example of an LT developed specifically with speakers of endangered languages in mind. This example illustrates how the deeper systemic causes of language endangerment are reflected in the development of LTs. Additionally, we share some of the strategic decisions that have led the development of this project. Finally, we advocate the importance of bridging the divide between research and activism, pushing for the inclusion of threatened languages in the world of LTs, and doing so in close collaboration with the speaker community.', 'ar': '2019 ، السنة الدولية للغات السكان الأصليين (IYIL) ، كانت علامة فارقة حاسمة لمجتمع متنوع يوحده شعور قوي بالإلحاح. في هذا العرض التقديمي ، نقوم بتقييم تأثير نتائج IYIL في تطوير LTs للغات المهددة بالانقراض. نقدم وصفًا موجزًا لمجال التوثيق اللغوي ، الذي قاد خبراؤه جهود البحث وجمع البيانات المتعلقة باللغات المهددة بالانقراض على مدار الثلاثين عامًا الماضية. نقدم عمل المركز متعدد التخصصات للتوثيق الاجتماعي واللغوي وننظر إلى Poio كمثال على LT تم تطويره خصيصًا مع وضع متحدثي اللغات المهددة في الاعتبار. يوضح هذا المثال كيف تنعكس الأسباب النظامية الأعمق لتعرض اللغة للخطر في تطور LTs. بالإضافة إلى ذلك ، نشارك بعض القرارات الإستراتيجية التي أدت إلى تطوير هذا المشروع. أخيرًا ، ندعو إلى أهمية سد الفجوة بين البحث والنشاط ، والضغط من أجل إدراج اللغات المهددة في عالم LTs ، والقيام بذلك بالتعاون الوثيق مع مجتمع المتحدثين.', 'fr': "2019, l'Année internationale des langues autochtones (AIIL), a marqué une étape cruciale pour une communauté diversifiée unie par un fort sentiment d'urgence. Dans cette présentation, nous évaluons l'impact des résultats de l'IYIL sur le développement de LT pour les langues menacées. Nous donnons une brève description du domaine de la documentation linguistique, dont les experts ont dirigé les efforts de recherche et de collecte de données sur les langues en danger au cours des 30 dernières années. Nous présentons le travail du Centre interdisciplinaire de documentation sociale et linguistique et nous considérons Poio comme un exemple de LT développé spécifiquement pour les locuteurs de langues menacées. Cet exemple montre comment les causes systémiques plus profondes de la mise en danger du langage se reflètent dans le développement des LT. De plus, nous partageons certaines des décisions stratégiques qui ont conduit au développement de ce projet. Enfin, nous défendons l'importance de combler le fossé entre la recherche et l'activisme, en faisant pression pour l'inclusion des langues menacées dans le monde des langues linguistiques, et ce en étroite collaboration avec la communauté des locuteurs.", 'pt': '2019, o Ano Internacional das Línguas Indígenas (IYIL), marcou um marco crucial para uma comunidade diversificada unida por um forte senso de urgência. Nesta apresentação, avaliamos o impacto dos resultados do IYIL no desenvolvimento de LTs para línguas ameaçadas. Damos uma breve descrição do campo da Documentação de Linguagem, cujos especialistas lideraram os esforços de pesquisa e coleta de dados em torno de línguas ameaçadas nos últimos 30 anos. Apresentamos o trabalho do Centro Interdisciplinar de Documentação Social e Linguística e encaramos o Poio como um exemplo de LT desenvolvido especificamente para falantes de línguas ameaçadas de extinção. Este exemplo ilustra como as causas sistêmicas mais profundas do comprometimento da linguagem são refletidas no desenvolvimento de LTs. Adicionalmente, partilhamos algumas das decisões estratégicas que conduziram ao desenvolvimento deste projeto. Finalmente, defendemos a importância de reduzir a divisão entre pesquisa e ativismo, pressionando pela inclusão de línguas ameaçadas no mundo dos LTs, e fazendo isso em estreita colaboração com a comunidade de falantes.', 'es': '2019, el Año Internacional de las Lenguas Indígenas (AIL), marcó un hito crucial para una comunidad diversa unida por un fuerte sentido de urgencia. En esta presentación, evaluamos el impacto de los resultados del AIL en el desarrollo de LT para idiomas en peligro de extinción. Damos una breve descripción del campo de la documentación lingüística, cuyos expertos han liderado los esfuerzos de investigación y recopilación de datos en torno a las lenguas en peligro de extinción durante los últimos 30 años. Presentamos el trabajo del Centro Interdisciplinario de Documentación Social y del Lenguaje y vemos a Poio como un ejemplo de un LT desarrollado específicamente para hablantes de idiomas en peligro de extinción. Este ejemplo ilustra cómo las causas sistémicas más profundas del peligro del lenguaje se reflejan en el desarrollo de las LT. Además, compartimos algunas de las decisiones estratégicas que han llevado al desarrollo de este proyecto. Por último, defendemos la importancia de cerrar la brecha entre la investigación y el activismo, impulsar la inclusión de idiomas amenazados en el mundo de los LT y hacerlo en estrecha colaboración con la comunidad de hablantes.', 'ja': '2019年、国際先住民言語年（ IYIL ）は、強い緊急性の感覚によって統一された多様なコミュニティにとって重要なマイルストーンとなりました。 このプレゼンテーションでは、絶滅のおそれのある言語のLTの開発におけるIYILの成果の影響を評価します。 過去30年間にわたり、絶滅のおそれのある言語をめぐる研究とデータ収集の取り組みを専門家が主導してきた言語ドキュメンテーションの分野について簡単に説明します。 社会・言語ドキュメンテーション学際センターの研究を紹介し、Poioを絶滅の危機に瀕する言語の話者を念頭に特別に開発されたLTの例として捉えています。 この例は、言語危機のより深い全身的な原因がLTの発達にどのように反映されるかを示している。 さらに、このプロジェクトの開発につながったいくつかの戦略的決定を共有します。 最後に、リサーチとアクティビズムの間の分断を埋めること、LTの世界に脅威のある言語を含めることを推進し、スピーカーコミュニティと緊密に協力して行うことの重要性を提唱します。', 'hi': '2019, स्वदेशी भाषाओं का अंतर्राष्ट्रीय वर्ष (IYIL), तात्कालिकता की एक मजबूत भावना से एकजुट एक विविध समुदाय के लिए एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर चिह्नित करता है। इस प्रस्तुति में, हम लुप्तप्राय भाषाओं के लिए एलटी के विकास में आईवाईआईएल के परिणामों के प्रभाव का मूल्यांकन करते हैं। हम भाषा प्रलेखन के क्षेत्र का एक संक्षिप्त विवरण देते हैं, जिसके विशेषज्ञों ने पिछले 30 वर्षों से लुप्तप्राय भाषाओं के आसपास के अनुसंधान और डेटा संग्रह प्रयासों का नेतृत्व किया है। हम सामाजिक और भाषा प्रलेखन के लिए अंतःविषय केंद्र के काम को पेश करते हैं और हम Poio को एक एलटी के उदाहरण के रूप में देखते हैं जो विशेष रूप से लुप्तप्राय भाषाओं के वक्ताओं को ध्यान में रखते हुए विकसित किया गया है। यह उदाहरण दिखाता है कि भाषा के खतरे के गहरे प्रणालीगत कारण एलटी के विकास में कैसे परिलक्षित होते हैं। इसके अतिरिक्त, हम कुछ रणनीतिक निर्णयों को साझा करते हैं जिन्होंने इस परियोजना के विकास का नेतृत्व किया है। अंत में, हम अनुसंधान और सक्रियता के बीच विभाजन को पाटने के महत्व की वकालत करते हैं, एलटी की दुनिया में धमकी दी गई भाषाओं को शामिल करने के लिए धक्का देते हैं, और स्पीकर समुदाय के साथ घनिष्ठ सहयोग में ऐसा करते हैं।', 'zh': '2019年国际土著言语年(IYIL),于一以烈紧迫感结多元化社区,此一重里程碑也。 于本演中,评IYIL果对濒危言语LT开。 略言文档域,家在昔30濒危语言数事。 吾言跨学科世语言文献中心事,以Poio为濒危言使用者LT一也。 此言濒危之更深层次者系统性何以见于LT也? 最后,我们主张弥合研究与行动主义间鸿沟的重要,推动将受胁的话纳入LT世界,并与演讲者社区密切合作。', 'ru': '2019 год, Международный год языков коренных народов (IYIL), стал важной вехой для многообразного сообщества, объединенного сильным чувством неотложности. В этой презентации мы оцениваем влияние результатов IYIL на разработку LT для языков, находящихся под угрозой исчезновения. Мы даем краткое описание области «Языковая документация», эксперты которой в течение последних 30 лет руководили исследованиями и сбором данных по языкам, находящимся под угрозой исчезновения. Мы представляем работу Междисциплинарного центра социальной и языковой документации и рассматриваем Poio как пример LT, разработанного специально для носителей языков, находящихся под угрозой исчезновения. Этот пример иллюстрирует, как более глубокие системные причины языковой опасности отражаются на развитии ЛТ. Кроме того, мы разделяем некоторые стратегические решения, которые привели к разработке этого проекта. Наконец, мы выступаем за то, чтобы преодолеть разрыв между исследованиями и активизмом, настаивая на включении языков, находящихся под угрозой, в мир ДТ и делая это в тесном сотрудничестве с сообществом говорящих.', 'ga': 'Ba chloch mhíle ríthábhachtach é 2019, Bliain Idirnáisiúnta na dTeangacha Dúchasacha (IYIL), do phobal éagsúil atá aontaithe ag braistint láidir práinne. Sa chur i láthair seo, déanaimid measúnú ar thionchar thorthaí IYIL ar fhorbairt LTanna do theangacha i mbaol. Déanaimid cur síos gairid ar réimse na Doiciméadaithe Teanga, a bhfuil a saineolaithe i gceannas ar na hiarrachtaí taighde agus bailithe sonraí a bhaineann le teangacha atá i mbaol le 30 bliain anuas. Cuirimid tús le hobair an Ionaid Idirdhisciplíneach um Dhoiciméadú Sóisialta agus Teanga agus féachaimid ar Poio mar shampla de LT a forbraíodh go sonrach le cainteoirí teangacha atá i mbaol a chur san áireamh. Léiríonn an sampla seo an chaoi a léirítear na cúiseanna sistéamacha is doimhne le baol teanga i bhforbairt LTanna. Ina theannta sin, roinnimid roinnt de na cinntí straitéiseacha a stiúraigh forbairt an tionscadail seo. Mar fhocal scoir, molaimid an tábhacht a bhaineann leis an deighilt idir taighde agus gníomhaíochas a dhúnadh, brú ar son teangacha faoi bhagairt a chuimsiú i saol na LT, agus é sin a dhéanamh i ndlúth-chomhoibriú leis an bpobal cainteoirí.', 'ka': '2019, ინდიგენური ენების (IYIL) ინტერსონაციონალური წლის განსხვავებული საზოგადოებაზე გასაკეთებელი გასაკეთებელი საზოგადოებაზე ერთად ერთადერთიან ძალიან ძალიან სიგრძე. ამ პროეცენტაციაში, ჩვენ ვამუშავებთ IYIL-ის მოვლენების შემდეგ LT-ის განვითარებაში სხვადასხვა ენებისთვის. ჩვენ ვაკეთებთ წავლის დოკუმენტიკაციის კონტაქტი გამოსახულება, რომლებიც ექსპერტები გავაკეთეთ შესწავლება და მონაცემების კოლექციის ძალები, რომლებიც შემდე ჩვენ სოციალური და ენის დოკუმენტიფიკაციის ინტერესტიპოლინური ცენტრის სამუშაო და დავხედავთ Poio-ს, როგორც LT-ის მაგალითი განვითარებულია განსაზღვრებულია სოციალურად სხვა ეს მაგალითი გამოსახულებს თუ როგორ სისტემისტიკური მიზეზები ენების დაახლოების განახლობაში გამოყენება. დამატებით, ჩვენ გავყოფათ სტრატიკური განსაზღვრებით, რომლებიც ამ პროექტის განვითარებას გადავიწყეთ. საბოლოოდ, ჩვენ ვაკეთებთ მნიშვნელობას, რომელიც გავაკეთებთ სწავლის და აქტიგურისთვის განყოფილების გასაკეთება, რომელიც სამყაროში დარწმუნებული ენების ჩვენება, რომელიც მსოფლიოს მსოფლიოში დავუ', 'el': '2019, το Διεθνές Έτος αυτόχθονων γλωσσών (ΙΙΙΙ), σηματοδότησε ένα κρίσιμο ορόσημο για μια ποικίλη κοινότητα ενωμένη από μια ισχυρή αίσθηση επείγοντος. Στην παρούσα παρουσίαση αξιολογούμε τον αντίκτυπο των αποτελεσμάτων του στην ανάπτυξη των γλωσσών που απειλούνται με εξαφάνιση. Δίνουμε μια σύντομη περιγραφή του πεδίου της Γλωσσικής Τεκμηρίωσης, των οποίων οι ειδικοί έχουν ηγηθεί της έρευνας και της συλλογής δεδομένων γύρω από τις απειλούμενες γλώσσες τα τελευταία 30 χρόνια. Παρουσιάζουμε το έργο του Διαπειθαρχικού Κέντρου Κοινωνικής και Γλωσσικής Τεκμηρίωσης και εξετάζουμε το Πουίο ως παράδειγμα μιας ΛΤ που αναπτύχθηκε ειδικά με τους ομιλητές απειλούμενων γλωσσών κατά νου. Αυτό το παράδειγμα καταδεικνύει πώς οι βαθύτερες συστημικές αιτίες της γλωσσικής απειλής αντικατοπτρίζονται στην ανάπτυξη των LTs. Επιπλέον, μοιραζόμαστε μερικές από τις στρατηγικές αποφάσεις που οδήγησαν την ανάπτυξη αυτού του έργου. Τέλος, υποστηρίζουμε τη σημασία της γεφύρωσης του χάσματος μεταξύ έρευνας και ακτιβισμού, πιέζοντας για την ένταξη απειλούμενων γλωσσών στον κόσμο των LTs, και το πράττοντας αυτό σε στενή συνεργασία με την κοινότητα ομιλητών.', 'hu': '2019, az Őslakos Nyelvek Nemzetközi Éve (IYIL) kulcsfontosságú mérföldkőt jelentett egy sokszínű közösség számára, amelyet erőteljes sürgősséggel egyesítettek. Ebben az előadásban értékeljük az IYIL eredményeinek hatását a veszélyeztetett nyelvek fejlesztésére. Rövid leírást adunk a nyelvi dokumentáció területéről, amelynek szakértői az elmúlt 30 évben vezetik a veszélyeztetett nyelvek kutatását és adatgyűjtését. Bemutatjuk a Társadalmi és Nyelvi Dokumentációs Központ Interdiszciplináris Központjának munkáját, és a Poiót egy kifejezetten veszélyeztetett nyelvek beszélőinek szem előtt tartva fejlesztettük ki. Ez a példa bemutatja, hogy a nyelvveszélyeztetés mélyebb rendszerszintű okai miként tükröződnek az LTS fejlődésében. Továbbá osztunk néhány stratégiai döntést, amelyek vezették a projekt fejlesztését. Végezetül támogatjuk a kutatás és az aktivizmus közötti szakadék áthidalásának fontosságát, ösztönözve a veszélyeztetett nyelvek bevonását az LTS világába, és ezt a beszélő közösséggel szorosan együttműködve tegyük.', 'it': "Il 2019, l'Anno Internazionale delle Lingue Indigene (IYIL), ha segnato una pietra miliare cruciale per una comunità diversificata unita da un forte senso di urgenza. In questa presentazione, valutiamo l'impatto dei risultati di IYIL nello sviluppo di LTS per le lingue a rischio. Diamo una breve descrizione del campo della Documentazione linguistica, i cui esperti hanno guidato gli sforzi di ricerca e raccolta dati relativi alle lingue in via di estinzione negli ultimi 30 anni. Presentiamo il lavoro del Centro interdisciplinare per la documentazione sociale e linguistica e guardiamo a Poio come un esempio di LT sviluppato appositamente per chi parla lingue a rischio. Questo esempio illustra come le cause sistemiche più profonde di pericolo linguistico si riflettano nello sviluppo delle LTs. Condividiamo inoltre alcune delle decisioni strategiche che hanno guidato lo sviluppo di questo progetto. Infine, sosteniamo l'importanza di colmare il divario tra ricerca e attivismo, spingendo per l'inclusione delle lingue minacciate nel mondo delle LTS, e facendo questo in stretta collaborazione con la comunità degli oratori.", 'lt': '2019 m., Tarptautiniai vietinių kalbų metai (IYIL), buvo itin svarbus žingsnis įvairiai bendruomenei, susijungusiai su tvirtu skubos jausmu. Šiame pristatyme vertiname IYIL rezultatų poveikį vystant LT pavojingoms kalboms. We give a brief description of the field of Language Documentation, whose experts have led the research and data collection efforts surrounding endangered languages for the past 30 years.  Pateikiame Tarpdisciplininio socialinių ir kalbų dokumentų centro darbą ir vertiname Poio kaip LT pavyzdį, parengtą konkrečiai turint omenyje pavojingų kalbų kalbėtojus. Šis pavyzdys parodo, kaip vystant LT atsispindi gilesnės sisteminės kalbų pavojaus priežastys. Additionally, we share some of the strategic decisions that have led the development of this project.  Galiausiai mes remiame mokslinių tyrimų ir aktyvizmo skirtumo mažinimo svarbą, skatinimą įtraukti grėsmingas kalbas į LT pasaulį ir tai daryti glaudžiai bendradarbiaujant su kalbėtojų bendruomene.', 'mk': '2019 година, Меѓународната година на домородните јазици (ИИЛ), означи клучен мизер за различна заедница обединета со силно чувство на итност. Во оваа презентација го проценуваме влијанието на резултатите на ИИЛ во развојот на ЛТ за загрозени јазици. Ние даваме кратко опис на полето на јазичката документација, чии експерти ги водат напорите за истражување и собирање податоци околу загрозени јазици во изминатите 30 години. Ние ја претставуваме работата на Интердисциплинарниот центар за социјална и јазична документација и го гледаме Поио како пример на ЛТ развиен специфично со размислувачи на загрозени јазици. This example illustrates how the deeper systemic causes of language endangerment are reflected in the development of LTs.  Покрај тоа, делиме некои од стратешките одлуки кои го водеа развојот на овој проект. Конечно, ја застапуваме важноста на преминување на разликата помеѓу истражувањето и активизмот, притиснување за вклучување на заканетите јазици во светот на ЛТ, и тоа во блиска соработка со говорничката заедница.', 'kk': '2019 жылы, Түрлі тілдердің халықаралық жылы (IYIL), әртүрлі қоғамдардың біріктірілген қызықтық сезімі үшін көпшілікті көмектесетін көмектесетінін белгіледі. Бұл презентация үшін біз IYIL нәтижесін қауіпсіздік тілдер үшін LT жасау үшін бағалаймыз. Біз тіл құжаттамасының қысқа сипаттамасын береміз. Олардың эксперттері 30 жыл бойы зерттеу және деректерді жинақтау әрекеттерін қолданып жатыр. Біз әлемдік және тіл құжаттамасының интердисциплинариялық орталығының жұмысын таңдап, Poio-ға әдеттегі LT мәселе деп ойлаймыз. Бұл мысал тілдерді қорқыныштыру үшін жүйелік себептерін көрсетеді. Сонымен қатар, біз бұл жобаны жасау үшін бағытталған стратегиялық шешімдерді бөліп тұрмыз. Соңында, біз зерттеу мен белсенділік арасындағы бөлігінің маңыздылығын қолданып, LT әлемінде қорқынышты тілдерді қосуға көмектесеміз және бұл көмектесушілердің жақын білімінде істейміз.', 'ms': '2019, Tahun Antarabangsa Bahasa Indigenous (IYIL), menandai batu utama penting bagi komuniti yang berbeza yang bersatu dengan rasa mendesak yang kuat. Dalam persembahan ini, kami menilai kesan hasil IYIL dalam pembangunan LT untuk bahasa yang mengancam. Kami memberikan keterangan singkat tentang medan Dokumentasi Bahasa, yang pakar telah memimpin usaha penyelidikan dan koleksi data mengelilingi bahasa yang mengancam selama 30 tahun terakhir. Kami memperkenalkan kerja Pusat Interdisiplinar untuk Dokumentasi Sosial dan Bahasa dan kami melihat Poio sebagai contoh LT yang dikembangkan secara khusus dengan pembicara bahasa yang mengancam dalam fikiran. Contoh ini menunjukkan bagaimana penyebab sistemik yang lebih dalam bahasa bahasa membahayakan pembangunan LT. Selain itu, kita berkongsi beberapa keputusan strategik yang telah memimpin pembangunan projek ini. Akhirnya, kami mempertahankan penting untuk menghilangkan perbezaan antara kajian dan aktivisme, mendorong untuk menyempurnakan bahasa yang mengancam di dunia LT, dan melakukannya dalam kerjasama dekat dengan komuniti pembicara.', 'mt': "2019, is-Sena Internazzjonali tal-Lingwi Indiġeni (IYIL), immarkat pass kruċjali għal komunità diversifikata magħquda b’sens qawwi ta’ urġenza. F'din il-preżentazzjoni, aħna jevalwaw l-impatt tar-riżultati tal-IYIL fl-iżvilupp ta' LTs għal lingwi mhedda. Aħna nagħtu deskrizzjoni qasira tal-qasam tad-Dokumentazzjoni tal-Lingwa, li l-esperti tiegħu mexxew l-isforzi ta’ riċerka u ġbir tad-dejta madwar lingwi mhedda għal dawn l-a ħħar 30 sena. Aħna nintroduċu l-ħidma taċ-Ċentru Interdixxiplinarju għad-Dokumentazzjoni Soċjali u Lingwika u nħarsu lejn Poio bħala eżempju ta’ LT żviluppat speċifikament b’dawk li jitkellmu lingwi mhedda f’moħħna. Dan l-eżempju juri kif il-kawżi sistemiċi aktar profondi tal-periklu tal-lingwi huma riflessi fl-iżvilupp tal-LTs. Barra minn hekk, naqsmu xi wħud mid-deċiżjonijiet strateġiċi li wasslu għall-iżvilupp ta’ dan il-proġett. Fl-aħħar nett, aħna nappoġġjaw l-importanza li jingħelbu d-differenzi bejn ir-riċerka u l-attiviżmu, li nixprunaw għall-inklużjoni ta’ lingwi mhedda fid-dinja tal-LTs, u li nagħmlu dan f’kollaborazzjoni mill-qrib mal-komunità tal-kelliema.", 'ml': '2019, അന്താരാഷ്ട്ര ഭാഷകങ്ങളുടെ അന്താരാഷ്ട്രാഷ്ട്ര വര്\u200dഷം (ഐയില്\u200d), ഒരു വ്യത്യസ്ത സമൂഹത്തിന് ഒരുമിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാനപ ഈ പ്രദര്\u200dശനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d അപകടത്തിലുള്ള ഭാഷകള്\u200dക്കായി ലിയിലിന്\u200dറെ ഫലങ്ങളുടെ പ്രഭാവം പരിഗണിക്കുന്നു. We give a brief description of the field of Language Documentation, whose experts have led the research and data collection efforts surrounding endangered languages for the past 30 years.  നമ്മള്\u200d സോഷ്യല്\u200d ഭാഷ രേഖകള്\u200dക്കുള്ള ഇന്റര്\u200dഡിശിപ്ലീനിയര്\u200d സെന്\u200dറിലെ ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പോയിയോയെ നോക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച ഈ ഉദാഹരണത്തിന്റെ ഉദാഹരണമാണ് ലിസിറ്റിലെ അപകടത്തിന്റെ ആഴത്തെ സിസ്റ്റമിക്കുന്ന കാരണങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് പ്രതിഫല കൂടാതെ, ഈ പദ്ധതിയുടെ വികസിപ്പിക്കുന്ന കുറച്ചു ട്രാട്ടിജിക്ക് തീരുമാനങ്ങള്\u200d നമുക്ക് പങ്കുകാ അവസാനം, പഠനങ്ങള്\u200dക്കും സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള വേര്\u200dപിരിപ്പുകള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുവാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നു. ലോകത്തില', 'mn': '2019 оны Олон улсын Хүмүүсийн жил (IYIL) нь маш хүчтэй мэдрэмжтэй нийгэмд нийлүүлсэн олон нийгэмд хамааралтай салбар байсан. Энэ илтгэл дээр бид IYIL-ын үр дүнг аюултай хэл дээр ЛТ-ын хөгжлийн нөлөөг үнэлдэг. Бид хэл документацийн талбарын бага зэрэг тайлбарлаж өгдөг. Эрч хүмүүсийн судалгаа, өгөгдлийн цуглуулалтын хичээл нь өнгөрсөн 30 жилийн турш аюултай хэлний эргэн тойронд орж ирсэн. Бид нийгмийн болон хэл баримт баримтын интердисциплинарны төв ажиллагааг илтгэнэ. Бид Poio-г LT-ийн жишээ болгон ойлгож, ялангуяа аюултай хэл дээр ярьдаг. Энэ жишээ нь хэлний аюулгүй байдлын гүн гүнзгий системийн шалтгаануудыг ЛТ-ын хөгжлийн хөгжлийн тухай харуулж байна. Мөн бид энэ төслийг хөгжүүлэхэд зориулсан стратегик шийдвэрийг хуваалцаж байна. Эцэст нь бид судалгаа болон активизацийн хоорондын хуваагдах чухал зүйлийг дэмжиж, LT-ийн ертөнцөд аюултай хэлний оролцохыг хүсэж, илтгэгчийн нийгэмд ойролцоогоор үүнийг хийдэг.', 'sr': '2019. Međunarodna godina Indijanskih jezika (IYIL) označila je ključni prekid različitih zajednica ujedinjena jakim osjećajem hitnosti. U ovom prezentaciji procjenjujemo uticaj IYIL-a u razvoju LT-a za ugrožene jezike. Dajemo kratko opis oblasti jezičke dokumentacije, čiji su stručnjaci vodili napore za istraživanje i skupljanje podataka oko ugroženih jezika u proteklih 30 godina. Predstavljamo rad Interdisciplinarnog centra za socijalnu i jezičku dokumentaciju i pogledamo Poia kao primjer LT-a koji se razvija posebno sa govornicima ugroženih jezika na umu. Ovaj primjer pokazuje kako se dublji sistemski uzroci ugrožavanja jezika odražavaju u razvoju LT-a. Osim toga, delimo neke od strateških odluka koje su vodile razvoj ovog projekta. Konačno, mi podržavamo važnost prebacivanja podjele između istraživanja i aktivizma, guranja za uključivanje ugroženih jezika u svet LT-a, i to radimo u bliskoj saradnji sa zajednicom govornika.', 'no': '2019, den internasjonale året av indigenous språk (IYIL), markerte eit viktig milestone for ein forskjellig fellesskap med ein sterk følelse av avvik. I denne presentasjonen evaluerer vi effekten av IYIL-utviklingane i utviklinga av LT for vanskeleg språk. Vi gjev kort skildring av språkdokumenteringsfeltet, kva ekspertane har lede forskningar og datasamlinga, omvendt omvendte språk i dei siste 30 år. Vi introduserer arbeidet i Interdisciplinary Center for Social and Language Documentation, og vi ser på Poio som eksempel på ein LT utvikla spesifikke med talerar av vanskeleg språk i tanken. Dette eksempelet illustrerer korleis dei dypere systematiske grunnene for språk-omrissing vert reflekterte i utviklinga av LT. I tillegg deler vi noen av strategiske avgjøringane som har lede utviklinga av dette prosjektet. I slutt, vi advokerer viktigheten for å bryta delen mellom forskning og aktivismen, og trykker på å inkludere trudde språk i verden av LT, og gjør det i nært samarbeid med språkesamfunnet.', 'si': '2019, අන්තර්ජාතික අවුරුද්ධ භාෂාවන්ගේ අවුරුද්ධය (IYIL), විවිධ සමාජාවන්ගේ අවුරුද්ධ අවුරුද්ධයෙන් සංවිධ මේ ප්\u200dරදේශනයේදී, අපි IYIL ගේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d අපි භාෂාව ලිපිනයේ ප්\u200dරතිකෘතියක් ගැන පොඩි විස්තරයක් දෙනවා, එයාගේ විශ්වාසිකයෝ පරීක්ෂණය සහ දත්ත සංගීතනයේ  අපි සාමාජික සහ භාෂාව ලිපිනය සඳහා අන්තර්ජාත්මක මධ්\u200dයස්ථානයේ වැඩක් පෙන්වන්නේ. අපි පොයෝ වලට LT වගේ උදාහරණ විශේෂ මේ උදාහරණය පෙන්වන්නේ කොහොමද භාෂාව අනතුරු වෙන්නේ කියලා LT විකාශයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා වෙන්නේ. තවත්, අපි මේ ව්\u200dයාපෘතියේ ප්\u200dරවෘත්තියේ ප්\u200dරවෘත්තියේ තීරණාවක් සමහරවිතරයි. අන්තිමේදී, අපි පරීක්ෂණය සහ සක්රිය විශේෂය අතර වෙනස් කරන්න අවශ්\u200dයය ප්\u200dරධානය කරනවා, LT ලෝකයේ භාවිත භාෂාවන් සම්බන්ධ කරනවා, ඒ වග', 'pl': '2019, Międzynarodowy Rok Języków Indywidualnych (IYIL), stanowił kluczowy kamień milowy dla zróżnicowanej społeczności zjednoczonej silnym poczuciem pilności. W niniejszej prezentacji oceniamy wpływ wyników IYIL na rozwój LTs dla języków zagrożonych zagrożeniem. Przedstawiamy krótki opis dziedziny dokumentacji językowej, której eksperci od ostatnich 30 lat prowadzili badania i gromadzenie danych dotyczących języków zagrożonych zagrożeniem. Przedstawiamy pracę Interdyscyplinarnego Centrum Dokumentacji Społecznej i Językowej i patrzymy na Poio jako przykład LT opracowanego specjalnie z myślą o mówcach języków zagrożonych zagrożeniem. Ten przykład ilustruje, w jaki sposób głębsze systemowe przyczyny zagrożenia językowego znajdują odzwierciedlenie w rozwoju LTs. Dodatkowo dzielimy się niektórymi strategicznymi decyzjami, które doprowadziły do rozwoju tego projektu. Wreszcie, opowiadamy się za znaczeniem pokonania przepaści między badaniami i aktywizmem, naciskając na włączenie zagrożonych języków do świata LTs, w ścisłej współpracy ze społecznością mówców.', 'sv': '2019, det internationella året för ursprungsspråk (IYIL), markerade en avgörande milstolpe för en mångfaldig gemenskap förenad av en stark känsla av brådska. I den här presentationen utvärderar vi effekten av IYILs resultat i utvecklingen av LTs för hotade språk. Vi ger en kort beskrivning av området språkdokumentation, vars experter har lett forskning och datainsamling kring hotade språk under de senaste 30 åren. Vi presenterar arbetet inom det tvärvetenskapliga centret för social och språklig dokumentation och ser på Poio som ett exempel på en LT som utvecklats speciellt med talare av hotade språk i åtanke. Det här exemplet illustrerar hur de djupare systemorsakerna till språkfara återspeglas i utvecklingen av LTs. Dessutom delar vi några av de strategiska beslut som har lett utvecklingen av detta projekt. Slutligen förespråkar vi vikten av att överbrygga klyftan mellan forskning och aktivism, driva på för att inkludera hotade språk i LTs värld, och göra det i nära samarbete med talargruppen.', 'ro': '2019, Anul Internațional al Limbilor Indigene (IYIL), a marcat un reper crucial pentru o comunitate diversificată unită de un puternic sentiment de urgență. În această prezentare, evaluăm impactul rezultatelor IYIL în dezvoltarea LTS pentru limbi pe cale de dispariție. Oferim o scurtă descriere a domeniului documentarii lingvistice, ai căror experți au condus eforturile de cercetare și colectare a datelor în jurul limbilor pe cale de dispariție în ultimii 30 de ani. Introducem activitatea Centrului Interdisciplinar de Documentare Socială și Limbilă și privim Poio ca un exemplu de LT dezvoltat special având în vedere vorbitorii de limbi pe cale de dispariție. Acest exemplu ilustrează modul în care cauzele sistemice profunde ale periclitării limbii sunt reflectate în dezvoltarea LTS. În plus, împărtășim unele dintre deciziile strategice care au condus dezvoltarea acestui proiect. În cele din urmă, susținem importanța depășirii decalajului dintre cercetare și activism, împingând pentru includerea limbilor amenințate în lumea LTS și făcând acest lucru în strânsă colaborare cu comunitatea vorbitoare.', 'so': "2019, Sannadii caalamiga ah ee indigenous luqadaha (IYIL), waxay markey tahay dhagax muhiim ah oo ay u baahan yihiin bulshada kala duduwan oo ay ku dareemeen sano xoog leh oo degdeg ah. Hadan, waxaynu qiimeynaynaa saamaynta IYIL-ka soo baxay horumarinta LTs ee luuqadaha dhibaatada leh. Waxaannu sawir fudud u siinaynaa beerta dukumentiyada luuqada, kaas oo ay 专家uhu hogaansadeen iskuul-baaritaanka iyo tartanka oo ku wareegsan luqadaha dhibaatada leh 30 sano dhaaftay. Waxaan shaqada u soo bandhignaynaa xarunta wax-baaritaanka ee dukumentiyada bulshada iyo luuqada, waxaana ka fiirinnaa Poio sida tusaale ah tusaale u horumarinta LT oo si gaar ah loogu talagalay kuwa ku hadla luuqadaha xasaradda ah. Tusaale ahaan waxaa loola jeedaa sida sababaha hoose ee nidaamka ah ee dhibaatada luuqada ah looga soo bandhigayo horumarinta LTs. Sidoo kale waxaynu qeyb ka dhignaa go'aanka strategiyada oo horumarinta project. Finally, we advocate the importance of bridging the divide between research and activism, pushing for the inclusion of threatened languages in the world of LTs, and doing so in close collaboration with the speaker community.", 'ur': '2019، بنیادی زبانوں کی بین المللی سال (IYIL) نے ایک مختلف جماعت کے لئے ایک بڑی اضطراری کا احساس بنایا ہے۔ اس نمائندس میں ہم نے IYIL کے نتائج کا تأثیر لیٹس کی توسعہ پر خطرناک زبانوں کے لئے مقرر کیا ہے. ہم زبان دکھانے کے مطابق ایک تھوڑا سفارش دیتے ہیں جن کے متخصص نے 30 سال میں تحقیق اور ڈیٹا جمع کرنے کی کوشش کی ہے۔ ہم اجتماعی اور زبان دکھانے کے لئے Interdisciplinary Center کے کام کو معرفی کرتے ہیں اور ہم Poio کو ایک LT کی مثال بناتے ہیں جو مخصوصاً ذهن میں خطرناک زبانوں کی بات کرنے والوں کے ساتھ پھیلائی گئی ہے۔ یہ مثال بیان کرتا ہے کہ زبان کی خطر کی عمیق سیسٹم کی وجہ کس طرح LTs کی توسعہ میں دکھائی جاتی ہے۔ اور ہم نے اس پروژے کی توسعہ کے ذریعے کچھ استراتژیک فیصلے شریک کرتے ہیں۔ آخر میں، ہم نے تحقیقات اور فعالیت کے درمیان تقسیم کا اہم اہم بات کی ہے، لٹ کے دنیا میں ڈرائے زبانوں کی شامل کرنے کے لئے، اور ایسا کریں کہ اسے سخنرانی جماعت کے ساتھ نزدیک تعامل میں کرتے ہیں.', 'ta': '2019, உள்ளார்ந்த மொழிகளின் 国际ஆண்டு (IYIL) ஒரு முக்கியமான மைல் குறிக்கப்பட்டது, பல்வேறு சமூகத்திற்கும் ஒரு வலிமை அவசரமான உணர்வால் ஒன் இந்த கூற்றில், நாம் IYIL விளைவுகளின் விளைவுகளை பார்க்க வேண்டும் என்று பிரச்சனைப்படுத்துகிறோம் ஆபத்தான மொழி நாம் மொழி ஆவணத்தின் புலத்தின் சிறிய விவரங்களை கொடுக்கிறோம், அவரது அறிவிப்பார்கள் கடந்த 30 ஆண்டுகள் ஆபத்தான மொழிகளை சுற்றி  We introduce the work of the Interdisciplinary Centre for Social and Language Documentation and we look at Poio as an example of an LT developed specifically with speakers of endangered languages in mind.  இந்த உதாரணத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மொழி அச்சுறுத்தும் காரணங்களின் ஆழமான காரணங்கள் எப்படி LT உருவாக்கத்த கூடுதலாக, நாம் இந்த திட்டத்தின் உருவாக்கத்தை கொண்டுள்ள சில தீர்வுகளை பகிர்ந்து கொள்கிறோம். இறுதியில், நாங்கள் ஆராய்ச்சி மற்றும் செயல்பாடுகளுக்கிடையே பிரிப்பு பெருக்கும் பொருட்டு முக்கியமானது, LT உலகத்தில் அச்சுறுத்த மொழிகளை', 'uz': "2019, Lokal tilning International Year (IYIL) haqida bir qanchalik jamiyatlarni birlashtirilgan katta munosabatlarning eng muhim soʻzni aytadi. Bu taqdimotda, biz IYIL natijalari natijasini o'zgartirish uchun xavfsiz tillarda o'zaro qilamiz. Biz tilning hujjatning maydoni qisqa taʼrifi beramiz. Ular 30 yil ichida xavfsiz tillarni o'rganish va maʼlumot collection jarayonlarini ko'rsatadi. We introduce the work of the Interdisciplinary Centre for Social and Language Documentation and we look at Poio as an example of an LT developed specifically with speakers of endangered languages in mind.  Bu misol, tillar xavfsizlik sabablarining eng yuqori tizim sabablari LTs tajribasini ko'rsatadi. Ko'pchilik, bu loyihani tuzishga erishilgan strategiya va bir qanchalik xabarlarni qaytamiz. Endi, biz o'rganish va harakatlarning orasidagi bir qanday ajratish muhimini rivojlanamiz, dunyo yo bo'yicha xavfsiz tillarni qo'shish uchun, va gapiruvchi jamiyatlarni yaxshi birlashtirishga harakat qilamiz.", 'vi': 'Buổi diễn ra tại giải tại giải đấu tại giải Quan Âm quốc gia. Trong bài trình bày này, chúng tôi đánh giá tác động của Iwil về việc phát triển nô lệ cho ngôn ngữ đang gặp nguy hiểm. Chúng tôi mô tả ngắn gọn về lĩnh vực Tài liệu Ngôn ngữ, những chuyên gia đã dẫn dắt các nỗ lực nghiên cứu và thu thập dữ liệu bao quanh các ngôn ngữ bị đe dọa trong vòng ba năm qua. Chúng tôi sẽ giới thiệu công việc của Trung tâm Kỷ lục về Tài liệu Xã hội và Ngôn ngữ và chúng tôi xem Poio là một ví dụ về một LT được phát triển đặc biệt với những người phát ngôn ngữ gặp nguy hiểm. Ví dụ này minh họa nguyên nhân cơ thể sâu sắc gây nguy hiểm ngôn ngữ được phản ánh trong việc phát triển các đốt xương. Thêm nữa, chúng tôi chia sẻ một số quyết định chiến lược đã dẫn đến việc phát triển dự án này. Cuối cùng, chúng ta ủng hộ việc kết thúc sự phân chia giữa nghiên cứu và hoạt động, thúc đẩy cho việc bao gồm các ngôn ngữ bị đe dọa trên toàn thế giới của các học sinh,', 'nl': "2019, het Internationaal Jaar van Inheemse Talen (IYIL), markeerde een cruciale mijlpaal voor een diverse gemeenschap verenigd door een sterk gevoel van urgentie. In deze presentatie evalueren we de impact van IYIL's resultaten op de ontwikkeling van LTs voor bedreigde talen. We geven een korte beschrijving van het vakgebied Taaldocumentatie, waarvan experts de afgelopen dertig jaar leiding hebben gegeven aan het onderzoek en het verzamelen van gegevens rond bedreigde talen. We introduceren het werk van het Interdisciplinair Centrum voor Sociale en Taaldocumentatie en kijken naar Poio als voorbeeld van een LT die speciaal is ontwikkeld met sprekers van bedreigde talen in het achterhoofd. Dit voorbeeld illustreert hoe de diepere systemische oorzaken van taalbedreiging worden weerspiegeld in de ontwikkeling van LTs. Daarnaast delen we enkele strategische beslissingen die de ontwikkeling van dit project hebben geleid. Tot slot pleiten we voor het belang van het overbruggen van de kloof tussen onderzoek en activisme, aandringen op de integratie van bedreigde talen in de wereld van LTs, en dat in nauwe samenwerking met de sprekers gemeenschap.", 'da': "2019, det internationale år for oprindelige sprog (IYIL), markerede en afgørende milepæl for et forskelligartet samfund forenet af en stærk følelse af hast. I denne præsentation evaluerer vi effekten af IYIL's resultater i udviklingen af LTs for truede sprog. Vi giver en kort beskrivelse af området Sprogdokumentation, hvis eksperter i de seneste 30 år har stået i spidsen for forskning og dataindsamling omkring truede sprog. Vi introducerer arbejdet i det tværfaglige center for social og sproglig dokumentation, og vi ser Poio som et eksempel på en LT udviklet specifikt med talere af truede sprog i tankerne. Dette eksempel illustrerer, hvordan de dybere systemiske årsager til sprogtrussel afspejles i udviklingen af LTs. Derudover deler vi nogle af de strategiske beslutninger, der har ledt udviklingen af dette projekt. Endelig går vi ind for vigtigheden af at bygge bro over kløften mellem forskning og aktivisme og presse på for inddragelse af truede sprog i LTs verden og gøre det i tæt samarbejde med talerne samfund.", 'id': '2019, Tahun Internasional Bahasa Indigenos (IYIL), menandai batu utama bagi komunitas berbeda yang bersatu dengan rasa mendesak yang kuat. Dalam presentasi ini, kami mengevaluasi dampak hasil IYIL dalam pengembangan LT untuk bahasa yang berbahaya. Kami memberikan deskripsi singkat dari bidang Dokumentasi Bahasa, yang ahli telah memimpin penelitian dan usaha koleksi data sekitar bahasa yang berbahaya selama 30 tahun terakhir. Kami memperkenalkan pekerjaan Pusat Interdisiplinar untuk Dokumentasi Sosial dan Bahasa dan kami melihat Poio sebagai contoh dari LT yang dikembangkan secara khusus dengan pembicara bahasa berbahaya dalam pikiran. Contoh ini menunjukkan bagaimana penyebab sistem yang lebih dalam bahasa berbahaya refleksi dalam pengembangan LT. Selain itu, kita berbagi beberapa keputusan strategis yang telah memimpin perkembangan proyek ini. Finally, we advocate the importance of bridging the divide between research and activism, pushing for the inclusion of threatened languages in the world of LTs, and doing so in close collaboration with the speaker community.', 'bg': '2019 г., Международната година на коренните езици (ИИЛ), отбеляза важен момент за една разнообразна общност, обединена от силно чувство за спешност. В тази презентация оценяваме въздействието на резултатите от ИИЛ върху развитието на ЛТ за застрашени езици. Представяме кратко описание на областта на езиковата документация, чиито експерти ръководят проучванията и събирането на данни около застрашените езици през последните 30 години. Представяме работата на Интердисциплинарния център за социална и езикова документация и разглеждаме Поо като пример за LT, разработен специално с оглед говорителите на застрашени езици. Този пример илюстрира как по-дълбоките системни причини за езикова застрашеност се отразяват в развитието на ЛТ. Освен това споделяме някои от стратегическите решения, които са довели до разработването на този проект. Накрая, ние подкрепяме значението на преодоляването на разделението между научните изследвания и активизма, настоявайки за включването на заплашени езици в света на дългосрочните езици и правейки това в тясно сътрудничество с общността на ораторите.', 'hr': '2019., Međunarodna godina Indijanskih jezika (IYIL), označila je ključni prekid različitih zajednica ujedinjena jakim osjećajem hitnosti. U ovom prezentaciji procjenjujemo utjecaj IYIL-a u razvoju LT-a za ugrožene jezike. Dajemo kratko opis područja jezičke dokumentacije, čiji stručnjaci su vodili napore o istraživanju i skupljanju podataka oko ugroženih jezika u proteklih 30 godina. Predstavljamo rad Međudisciplinarnog centra za socijalnu i jezičku dokumentaciju i gledamo Poia kao primjer LT-a koji se razvija posebno s govornicima ugroženih jezika na umu. Ovaj primjer pokazuje kako se dublji sistemski uzroci ugrožavanja jezika odražavaju u razvoju LT-a. Osim toga, dijelimo neke od strateških odluka koje su vodile razvoj ovog projekta. Konačno, podržavamo važnost prebacivanja podjele između istraživanja i aktivizma, guranja za uključivanje ugroženih jezika na svijet LT-a, te to radimo u bliskoj suradnji s zajednicom govornika.', 'sw': '2019, the International Year of Indigenous Languages (IYIL), marked a crucial milestone for a diverse community united by a strong sense of urgency.  Katika mada hii, tunapitia athari za matokeo ya IYIL katika maendeleo ya LTs kwa lugha zenye hatari. Tunawapa maelezo fupi kuhusu uwanja wa Makala ya Lugha, ambao wataalam wake wameongoza jitihada za utafiti na kukusanya data zinazohusu lugha za hatari kwa miaka 30 iliyopita. Tunawasilisha kazi ya Kituo cha Udhibiti kwa ajili ya Hukumu za Kijamii na Lugha na tunaangalia Poio kama mfano wa LT iliyoandaliwa hasa na wazungumzaji wa lugha za hatari akilini. Mfano huu unaelezea jinsi sababu za mfumo wa kina za hatari za lugha zinavyoonekana katika maendeleo ya LTs. Kwa nyongeza, tunashirikisha baadhi ya maamuzi ya kimkakati yaliyopelekea maendeleo ya mradi huu. Mwisho, tunatetea umuhimu wa kuunganisha tofauti kati ya utafiti na harakati, kwa kusukuma kuingiza lugha za kutishiwa duniani ya LTs, na kufanya hivyo kwa ushirikiano wa karibu na jamii ya mazungumzaji.', 'fa': 'سال بین المللی زبان Indigenous (IYIL) ۲۰۱۹، برای یک جامعه مختلف متحد شده با حس سخت اضطراری نشان داد. در این نمایش، ما تأثیر نتایج IYIL را در توسعه LT برای زبانهای خطرناک ارزیابی می کنیم. ما یک توصیف کوتاه از میدان مدارک زبان را می دهیم که متخصص هایشان تلاش تحقیقات و جمع داده ها را در طول ۳۰ سال گذشته در اطراف زبانهای خطرناک و خطرناک رهبری کرده اند. ما کار مرکز بین\u200cالگو برای مدرک\u200cسازی اجتماعی و زبان را معرفی می\u200cکنیم و به Poio به عنوان مثال یک LT توسعه می\u200cکنیم که مخصوصا با زبان\u200cهای خطرناک در ذهن توسعه می\u200cشود. این مثال نشان می دهد که چگونه دلایل سیستم\u200cهای عمیق ترین خطر زبان در توسعه LT تغییر داده می\u200cشوند. به اضافه، ما بعضی از تصمیمات استراتژیکی که توسعه این پروژه را رهبری کرده\u200cاند را شریک می\u200cکنیم. بالاخره، ما اهمیت تقسیم بین تحقیقات و فعالیت را محافظت می کنیم، که برای شامل کردن زبانهای تهدید در دنیای LT، فشار می دهیم، و این کار را در همکاری نزدیک با جامعه صحبت کننده انجام می دهیم.', 'de': '2019, das Internationale Jahr der indigenen Sprachen (IYIL), markierte einen entscheidenden Meilenstein für eine vielfältige Gemeinschaft, die durch ein starkes Gefühl der Dringlichkeit vereint ist. In dieser Präsentation bewerten wir den Einfluss der Ergebnisse von IYIL auf die Entwicklung von LTs für gefährdete Sprachen. Wir geben eine kurze Beschreibung des Bereichs der Sprachdokumentation, dessen Experten die Forschung und Datenerhebung rund um gefährdete Sprachen seit 30-Jahren leiten. Wir stellen die Arbeit des Interdisziplinären Zentrums für Sozial- und Sprachdokumentation vor und betrachten Poio als Beispiel für eine LT, die speziell für Sprecher gefährdeter Sprachen entwickelt wurde. Dieses Beispiel zeigt, wie sich die tieferen systemischen Ursachen der sprachlichen Gefährdung in der Entwicklung von LTs widerspiegeln. Darüber hinaus teilen wir einige der strategischen Entscheidungen, die die Entwicklung dieses Projekts geleitet haben. Schließlich plädieren wir dafür, die Kluft zwischen Forschung und Aktivismus zu überbrücken und die Einbeziehung bedrohter Sprachen in die Welt der LTs voranzutreiben und dies in enger Zusammenarbeit mit der Sprechergemeinschaft zu tun.', 'ko': '2019년 국제토착언어의 해(IYIL)는 강한 긴박감으로 뭉친 다원화된 지역사회의 중요한 이정표를 상징한다.이 프레젠테이션에서는 IYIL의 성과가 멸종 위기 언어인 LTs 개발에 미친 영향을 평가했습니다.우리는 언어 문헌 분야를 간략하게 소개했고 지난 30년 동안 이 분야의 전문가들은 멸종 위기 언어에 대한 연구와 데이터 수집 업무를 이끌었다.사회적·언어적 문헌의 학제적 중심 사업을 소개하고, Poio를 멸종 위기 언어 사용자를 위한 LT의 한 예로 본다.이 예는 언어가 위험에 처한 심층적이고 체계적인 원인이 LTs의 발전에 어떻게 반영되었는지 설명한다.그 밖에 우리는 이 프로젝트의 발전을 이끄는 전략적 결정도 공유했다.마지막으로 우리는 연구와 행동주의 간의 갭을 메우고 위협받는 언어를 LTs세계에 포함시키고 강연자 지역사회와 밀접한 협력을 추진하자고 주장한다.', 'af': "2019, die International Year of Indigenous Languages (IYIL), het 'n cruciaal milestone gemerk vir 'n verskeie gemeenskap wat deur â\x80\x99n sterk sens van onmiddelikheid geanheid is. In hierdie voorlegging, ons evalueer die effekt van IYIL se outcomes in die ontwikkeling van LTs vir gevaardige tale. Ons gee 'n kort beskrywing van die veld van Taal Dokumentasie, wie se eksperte die forsoek en data versameling verspoedings gelei het oor die verlede 30 jaar rondom gevaardige tale. Ons introduseer die werk van die Interdisciplinary Center vir sosiale en taal Dokumentasie en kyk na Poio as 'n voorbeeld van 'n LT ontwikkel spesifieke met sprekkers van gevaardige tale in gedagte. Hierdie voorbeeld illustreer hoe die diepeste systemiese oorsaak van taal ontwikkeling in die ontwikkeling van LTs is. In addition, we share some of the strategic decisions that have led the development of this project. En eindelik, ons bevestig die belangrikheid van die deel tussen ondersoek en aktiwiteite, gedruk vir die inkluiting van gevreesde tale in die wêreld van LTs, en doen dit in besig samarbeid met die spreekgemeenskap.", 'am': '2019፣ የአገሩ ቋንቋዎች ዓመታት (IYIL)፣ በአስቸጋሪ ግንኙነት ለመተባበር ለልዩ ማኅበረሰብ የተለየ ሚሊስ ድንጋይ ነው፡፡ በዚህ አቀራቢ፣ የኢያIL ውጤት የሆኑት የኢንተርኔት ውጤቶች ለደካማ ቋንቋዎች አካባቢውን እናስተውላለን፡፡ ለባለፉት 30 ዓመታት የደነገገውን ቋንቋዎች የሚያስፈልጉትን ትምህርት እና የዳታ ሰብስብ ጥያቄዎችን አቀረብን፡፡ የማኅበራዊ እና ቋንቋ ሰነዱን ለማቀናቀፍ ማዕከል እናስጠጋለን፡፡ ይሄ ምሳሌ የቋንቋ ደንጋፊዎች የሆኑት የጥልቅ ስርዓት የኢንተርኔት አካባቢ አካባቢ መሆኑን ያሳያል፡፡ በተጨማሪም የዚህን ፕሮጀክት ግንኙነት የመራውን የstrategic decisions እናጋራለን፡፡ በመጨረሻውም፣ በተምር እና አራማጆች መካከል የክፍላቸውን ግንኙነት ለመቀበል እናስጠይቃለን፣ እናም ከንግግር ማኅበረሰብ ጋር ግንኙነት እናደርጋለን፡፡', 'hy': "2019 թվականին, Աբնիկ լեզուների միջազգային տարին (IYIL ը), կարևոր քայլն էր բազմազան համայնքի համար, որը միավորվում էր անհրաժեշտության ուժեղ զգացողությամբ: In this presentation, we evaluate the impact of IYIL's outcomes in the development of LTs for endangered languages.  We give a brief description of the field of Language Documentation, whose experts have led the research and data collection efforts surrounding endangered languages for the past 30 years.  Մենք ներկայացնում ենք Սոցիալական և լեզվի փաստագրության միջոցառության կենտրոնի աշխատանքը և դիտարկում ենք Պոյոյին որպես LT օրինակ, որը զարգացել է հատկապես վտանգված լեզուների խոսնակների հետ: Այս օրինակը ցույց է տալիս, թե ինչպես են լեզվի վտանգման ավելի խորը համակարգչային պատճառները արտացոլում LT-ների զարգացման մեջ: Ավելին, մենք կիսում ենք որոշ ռազմավարական որոշումներ, որոնք առաջնորդում են այս նախագծի զարգացումը: Վերջապես, մենք պաշտպանում ենք հետազոտությունների և ակտիվիզմի միջև բաժանվածության կարևորությունը, պայքարում ենք սպառնացած լեզուների ներառումը LT-ների աշխարհում, և դա անում ենք խիստ համագործակցելով խոսացող համայնքի հետ:", 'bn': '২০১৯ সালের আন্তর্জাতিক আদিবাসী ভাষাগুলোর (আইআইআইআইআইএল) একটি গুরুত্বপূর্ণ মাইল পাথরের চিহ্নিত করেছে বিভিন্ন সম্প্রদায়ের জন্য য য এই উপস্থাপনে আমরা আইয়েলের ফলাফলের প্রভাবের মূল্যায়ন করি বিপজ্জনক ভাষার জন্য এলটিএস উন্নয়নের প্রভাব। আমরা ভাষা ডকুমেন্টেশনের ক্ষেত্রের ক্ষেত্রে সংক্ষিপ্ত বর্ণনা দিয়েছি, যার বিশেষজ্ঞ গত ৩০ বছর ধরে বিপদজনক ভাষার চারপাশে বি আমরা সামাজিক এবং ভাষা নথিপত্রের জন্য ইন্টারনেট শিক্ষাবিদ্যালয় কেন্দ্রের কাজ পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি এবং আমরা পোয়িওর দিকে তাকিয়ে একটি এলটির উদাহরণ হি এই উদাহরটি বর্ণনা করেছে কিভাবে ভাষার বিপদজনক কারণে এলটিসির উন্নয়নে প্রতিফলিত হয়। Additionally, we share some of the strategic decisions that have led the development of this project.  শেষ পর্যন্ত আমরা গবেষণা এবং কর্মীদের মধ্যে বিভক্ত করার গুরুত্বপূর্ণ ব্যাপারে উৎসাহ প্রদান করি, এলটিসি বিশ্বে হুমকির ভাষাকে ঢোকার জন্য প্রচেষ্', 'tr': "2019, Halkara ýerli diller bolan ýyl (IYIL), birnäçe milletler üçin gaty gyssagly duýgyna görä birleştirilýän bir jemgyýet üçin has möhüm bir ýer bellendi. Bu sungatda, biz IYIL'iň üstünliklerini tehlikeye alan diller üçin LT düýşürmeginiň netijesini çykýarys. Biz dil dökümentleriniň gysga waspyny berip görýäris, onuň uzmanlarynyň 30 ýyldan bäri çykyş we maglumatlaryň çykyşyna golaý çykýardylar. Biz sosial we Dil Senediýatlaryň Interdisciplinary Merkeziniň işini görkeýäris we Poio'a görýäris LT-yň örän görnüşi aklynda çykyş edilýän diller bilen düzüldir. Bu mysal LT'ler gelişinde dili howplygynyň iň ýuly sistemik sebäplerini nähili görkezilýändigini görkez. Hemmäçe, bu projeniň gelişmesini liderli stratejik kararlaryny paýlaşdyk. Soňunda, biz araştyrmalar we aktiwitizm arasynyň bölegini golaýlaşmagyň wajyplygyny golaýlaýarys, LT-iň dünýäde gorkunç diller dahil etmek üçin we şonuň ýakyn söhbetçiler jemgyýeti bilen işbirleşmäge süýtgedik.", 'bs': '2019., Međunarodna godina Indijanskih jezika (IYIL), označila je ključni prekid različitih zajednica ujedinjena jakim osjećajem hitnosti. U ovoj prezentaciji procjenjujemo utjecaj IYIL-a u razvoju LT-a za ugrožene jezike. Dajemo kratko opis oblasti jezičke dokumentacije, čiji su stručnjaci vodili napore za istraživanje i skupljanje podataka oko ugroženih jezika u proteklih 30 godina. Predstavljamo rad Interdisciplinarnog centra za socijalnu i jezičku dokumentaciju i pogledamo Poia kao primjer LT-a koji se razvija posebno sa govornicima ugroženih jezika na umu. Ovaj primjer pokazuje kako se dublji sistemski uzroci ugrožavanja jezika odražavaju u razvoju LT-a. Osim toga, dijelimo neke od strateških odluka koje su vodile razvoj ovog projekta. Konačno, podržavamo važnost prebacivanja podjele između istraživanja i aktivizma, guranja za uključenje ugroženih jezika na svijet LT-a, i to radimo u bliskoj suradnji sa zajednicom govornika.', 'cs': '2019, Mezinárodní rok domorodých jazyků (IYIL), byl klíčovým milníkem pro rozmanitou komunitu sjednocenou silným pocitem naléhavosti. V této prezentaci hodnotíme vliv výsledků IYIL na vývoj LTs pro ohrožené jazyky. Podáváme stručný popis oblasti jazykové dokumentace, jejíž odborníci již třicet let vedou výzkum a sběr dat v oblasti ohrožených jazyků. Představujeme práci Interdisciplinárního centra sociální a jazykové dokumentace a pozorujeme Poia jako příklad LT vyvinutého speciálně pro mluvčí ohrožených jazyků. Tento příklad ukazuje, jak se hlubší systémové příčiny jazykového ohrožení odrážejí v rozvoji LTs. Kromě toho sdílíme některá strategická rozhodnutí, která vedla vývoj tohoto projektu. Konečně obhajujeme důležitost překlenutí propasti mezi výzkumem a aktivismem, tlačíme na začlenění ohrožených jazyků do světa LTs, a to v úzké spolupráci s komunitou mluvčích.', 'ca': "2019, l'any internacional de les llengües indígenes (IYIL), va marcar una etapa crucial per a una comunitat diversa unida per un fort sentit d'urgència. In this presentation, we evaluate the impact of IYIL's outcomes in the development of LTs for endangered languages.  Donem una breu descripció del camp de la documentació lingüística, dels quals els experts han liderat l'esforç de recerca i recollició de dades sobre llengües en perill durant els darrers 30 anys. Introduïm la feina del Centre Interdisciplinari de Documentació Social i Lingua i mirem Poio com un exemple d'un LT desenvolupat específicament amb parlants de llengües en perill. Aquest exemple ilustra com les causes sistemiques més profundes del perill del llenguatge s'reflecteixen en el desenvolupament dels LT. A més, compartim algunes de les decisions estratègiques que han conduït al desenvolupament d'aquest projecte. Finalment, defensem la importància de superar la divisió entre la investigació i l'activisme, impulsant l'inclusió de llengües amenaçades al món dels LT, i fent-ho en estreta col·laboració amb la comunitat parladora.", 'fi': 'Alkuperäkielten kansainvälinen vuosi 2019 (IYIL) merkitsi ratkaisevaa virstanpylvästä monipuoliselle yhteisölle, jota yhdistää voimakas kiireellisyys. Tässä esitelmässä arvioimme IYIL:n tulosten vaikutusta uhanalaisten kielten LTs:ien kehittämiseen. Kuvaamme lyhyesti kielidokumentaation alaa, jonka asiantuntijat ovat johtaneet uhanalaisten kielten tutkimusta ja tiedonkeruuta viimeisten 30 vuoden ajan. Esittelemme sosiaali- ja kielidokumentaatiokeskuksen työn ja katsomme Poioa esimerkkinä erityisesti uhanalaisten kielten puhujia ajatellen kehitetystä LT:stä. Tämä esimerkki havainnollistaa, miten kielen uhan syvemmät systeemiset syyt heijastuvat pitkittyneiden tautien kehittymiseen. Lisäksi jaamme osan strategisista päätöksistä, jotka ovat johtaneet tämän projektin kehittämistä. Lopuksi kannatamme tutkimuksen ja aktivismin välisen kuilun kuromista umpeen ja uhkailtujen kielten sisällyttämistä pitkäaikaisten kielten maailmaan tiiviissä yhteistyössä puhujayhteisön kanssa.', 'et': '2019. aasta, rahvusvaheline põliskeelte aasta (IYIL), tähistas olulist verstaposti mitmekesise kogukonna jaoks, mida ühendab tugev kiireloomulisus. Käesolevas ettekandes hindame IYIL tulemuste mõju ohustatud keelte LTde arendamisele. Kirjeldame lühidalt keeledokumentatsiooni valdkonda, mille eksperdid on juhtinud ohustatud keeltega seotud uurimis- ja andmekogumistegevust viimase 30 aasta jooksul. Tutvustame interdistsiplinaarse sotsiaal- ja keeledokumentatsioonikeskuse tööd ning vaatame Poiot kui näidet IT-st, mis on välja töötatud spetsiaalselt ohustatud keelte kõnelejate silmas pidades. Käesolev näide näitab, kuidas keeleohu sügavamad süsteemsed põhjused peegelduvad pikaajaliste ravimite arengus. Lisaks jagame mõningaid strateegilisi otsuseid, mis on juhtinud projekti arendamist. Lõpetuseks toetame teadusuuringute ja aktivismi vahelise lõhe ületamise tähtsust, nõudes ohustatud keelte kaasamist pikaajaliste keelte maailma ja tehes seda tihedas koostöös kõnelejakogukonnaga.', 'az': "2019-ci ildə Indijin Dillərin uluslararası Yılı (IYIL) müxtəlif ümmətlərin birləşdirilməsi üçün çox acil hiss etdi. Bu prezentaciya içində, IYIL'nin sonuçlarını təhlükəsizli dillər üçün LT təşkil etməsində değerlendiririk. Biz dil Dokumentasiyasının qısa bir qismini təsdiqləyirik. Müsəlmanların 30 il boyunca təhlükəsizli dillərin ətrafında təhlükəsizlik və məlumat koleksiyonun çabalarını sürükləyirlər. Biz sosyal və dil Dokumentasiyasının Interdisciplinary Center'un çalışmasını təşkil edirik və Poio'yu düşüncə təhlükəsizli dillərin danışanları ilə müəyyən edilmiş LT məsəli kimi görürük. Bu məsəl dillərin təhlükəsizliklərinin daha derin sistemik səbəbi ilə LT-lərin gelişməsində necə təhlükəsizlik edildiyini göstərir. Əksinə, bu proqramın gelişməsinə səbəb olan stratejik kararlarından bəzisini paylaşırıq. Sonunda, araştırma və fəaliyyət arasındakı bölümünü birləşdirmək, LT dünyasında təhdid edilmiş dillərin dahil olmasını və bu işi söhbətçi toplumuyla yaxın işbirlikdə etmək üçün dəvət edirik.", 'sq': '2019, Viti Ndërkombëtar i Gjuhave Indígene (IYIL), shënoi një pikë kryesore për një komunitet të ndryshëm të bashkuar nga një ndjenjë e fortë urgjence. Në këtë prezantim, ne vlerësojmë ndikimin e rezultateve të IYIL në zhvillimin e LT për gjuhët e rrezikuara. Ne japim një përshkrim të shkurtër të fushës së Dokumentimit të Gjuhave, ekspertët e të cilëve kanë udhëhequr kërkimet dhe përpjekjet e mbledhjes së të dhënave rreth gjuhëve të rrezikuara për 30 vitet e fundit. Ne prezantojmë punën e Qendrës Ndërdisiplinare për Dokumentimin Social dhe gjuhësor dhe shohim Poio si një shembull i një LT të zhvilluar specifikisht me fjalëtarët e gjuhëve të rrezikuara në mendje. Ky shembull ilustron se si shkaqet më të thella sistemike të rrezikimit të gjuhës pasqyrohen në zhvillimin e LT-ve. Përveç kësaj, ne ndajmë disa nga vendimet strategjike që kanë udhëhequr zhvillimin e këtij projekti. Më në fund, ne mbrojmë rëndësinë e lidhjes së ndarjes midis kërkimit dhe aktivizmit, duke shtyrë për përfshirjen e gjuhëve të kërcënuara në botën e LT-ve dhe duke e bërë këtë në bashkëpunim të ngushtë me komunitetin e folësve.', 'sk': '2019, mednarodno leto avtohtonih jezikov (IYIL), je pomenilo ključni mejnik za raznoliko skupnost, ki jo združuje močan občutek nujnosti. V tej predstavitvi ocenjujemo vpliv rezultatov IYIL na razvoj LTS za ogrožene jezike. Na kratko opisujemo področje jezikovne dokumentacije, katerega strokovnjaki že 30 let vodijo raziskave in zbiranje podatkov o ogroženih jezikih. Predstavljamo delo Interdisciplinarnega centra za družbeno in jezikovno dokumentacijo in Poio obravnavamo kot primer LT, razvite posebej z mislijo govorcev ogroženih jezikov. Ta primer ponazarja, kako se globlji sistemski vzroki za jezikovno ogroženost odražajo v razvoju LTS. Poleg tega delimo nekatere strateške odločitve, ki so vodile razvoj tega projekta. Nazadnje zagovarjamo pomen premostitve razkoraka med raziskovanjem in aktivizmom, prizadevanja za vključitev ogroženih jezikov v svet dolgotrajnih jezikov in to v tesnem sodelovanju s skupnostjo govornikov.', 'ha': "2019, The International Year of Indrial Lugars (IYIL), is a significant mailsine for a multi-jamii unified by a strong sance of Uruguai. A cikin wannan shirin da ke ƙayyade matsalar na IYIL a ƙaramin LTs wa harshen da aka yi haske. Tuna buga wani misãlai kaɗan ga kalmar Takardin Aiki na Lugha, wanda wataalattu sun led aikin yin takardar da data da ke kẽwayen harshen da za'a yi haske a cikin shekarar 30 da suka shige. Tuna ƙara aikin Taifar da Takardun Aiki na Jamii da Harabãwa kuma tuna dũba Poio kamar misãlin LT wanda aka buɗe shi da wasu masu magana masu cikin harshen da aka yi wa haske a tunãni. @ info Da wannan, Munã raba sãshen zaɓallin kimataki waɗanda suka ƙara wa wannan Projewa. Haƙĩƙa, Munã ƙara wa muhimu a samura rabon da tsakanin research da haramta, domin ta ƙara wa shiga harshen da ke yi wa'adi a cikin duniya LTs, kuma mu aikata wannan a cikin makusanci na jamii mai magana.", 'jv': '2011, Tawakar Mulai Teratan kanggo Teratan Languages (IGIL), sawar ngomong mong bantuan kanggo kalah-kalah kanggo kalah-kalah sing isinak sabên susah-susah. Nang prelimentasi iki, kita deweke nggawe barang nggawe barang IFILE banjure ngupakan LTs kanggo langgambar barang endangered. Awak dhéwé menehi tanggal akeh operasi kapan Dokumentasi Language, awak dhéwé uga njaluké perbudhakan kanggo ngubah cerêngkap lan data nggawe barang langgar aturan kanggo ngerasakno kanggo 30 banjur sing dumadhi. Awak dhéwé nglanggar aturan karo The inter-dicipliny center kanggo Dokumentasi Suara lan Lan lan kelas kang Point kuwi bisa sampler kanggo nyugané LT sing bisa perusahaan karo perusahaan langgar sing nganggep tanggal sing apik. Genjer-ngene iki mudhaya piye ngerasakno sistem sing luwih apik banget nggawe ngulinakake tarjamahan ning LTs Mungkin daftar, awak dhéwé ngerasakno karo perusahaan ngerasakno iki dadi nggawe nguasai pengguna iki dadi. Lha wih-wih, awak dhéwé nglanggar wih-wih nggawe gerakan kanggo mbengokipur karo hal-awak iki, njaluk kanggo ngilangno langgambar luwih-luwih kanggo ngilangno ning dunya LT, lan nggawe lan akeh njaluk liyane sak komunitas apakno.', 'he': 'בשנת 2019, השנה הבינלאומית של שפות מקומיות (IYIL), סימנה סימן קריטי לקהילה מגוונת מאוחדת על ידי תחושת דחוף חזק. בהצגה הזו, אנו מעריכים את ההשפעה של התוצאות של IYIL בפיתוח של LT לשפות מסוכנות. We give a brief description of the field of Language Documentation, whose experts have led the research and data collection efforts surrounding endangered languages for the past 30 years.  אנחנו מציגים את עבודת המרכז הבין-משמעתי למסמכים חברתיים ושפתיים ואנחנו מסתכלים על פויאו כדוגמא של LT התפתח במיוחד עם דוברים של שפות בסכנה במחשבה. דוגמא זו מראה איך הסיבות המערכת העמוקות ביותר לסכנת השפה משקפים בפיתוח של LT. בנוסף, אנחנו חולקים חלק מההחלטות האסטרטגיות שהובילו את הפיתוח של הפרויקט הזה. סוף סוף, אנו מגנים על חשיבותו של לגשר את החלק בין מחקר ואקטיביזם, לדחוף לכלול שפות מאוימות בעולם של LT, ולעשות זאת בשיתוף פעולה קרוב עם קהילת הדיבורים.', 'bo': '2019ལྟ་ཀློག་ནི་རྒྱལ་སྤྱིའི་སྐད་ཡིག་གི་ལོ་ཚོགས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་བཀོད་སྣང་ཆེན་པོ་ཞིག་དང་། ང་ཚོས་རྗེས་སྟོན་པ་འདིའི་ནང་དུ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་ལ་ཉེན་བརྗོད་གྱི་གནོད་ཤིག་ཡོད། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་དང་སྐད་ཡིག དཔེར་ན། སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་ཉེན་ཁ་ལྡན་གྱི་རྒྱུ་མཚན་ནི་ཇི་ལྟར་ཕན་ཚུན་རྐྱེན་ཅིག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ལས་འགུལ་འདིའི་གོ་སྐབས་стратеག་གཏན་ཁེལ་ཤས་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད། མཐའ་མར་མ་དེ། ང་ཚོས་རྩལ་ཞིབ་དང་བྱ་སྤྱོད་ཕྱོགས་པའི་གལ་ཆེ་ཆུང་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Scaling Language Data Import / Export with a Data Transformer Interface', 'ar': 'قياس استيراد / تصدير بيانات اللغة باستخدام واجهة محول البيانات', 'es': 'Escalado de importación/exportación de datos de idiomas con una interfaz de transformador de datos', 'pt': 'Importação/exportação de dados de linguagem de escala com uma interface de transformador de dados', 'fr': "Mise à l'échelle de l'importation/exportation de données linguistiques avec une interface de transformation", 'ja': 'データ変換インターフェースを使用した言語データのインポート/エクスポートのスケーリング', 'hi': 'किसी डेटा ट्रांसफॉर्मर इंटरफ़ेस के साथ भाषा डेटा आयात/निर्यात स्केलिंग', 'zh': '用数转换器接口缩放言数导入/导出', 'ru': 'Масштабирование Язык Импорт/Экспорт данных с интерфейсом трансформатора данных', 'ga': 'Iompórtáil/Easpórtáil Sonraí Teanga a Scálú le Comhéadan Trasfhoirmeora Sonraí', 'ka': 'ენის მონაცემების იმპორტი/ექსპორტი მონაცემების ინტერფესტით', 'kk': 'Тіл деректерін импорттау/ экспорттау деректерді түрлендіру интерфейсімен масштабтау', 'it': "Importazione/esportazione dei dati con un'interfaccia di trasformazione dei dati", 'el': 'Εισαγωγή/εξαγωγή δεδομένων γλώσσας κλίμακας με διεπαφή μετασχηματιστή δεδομένων', 'hu': 'Adatok importálása/exportálása nyelvi adatok méretezése adatátalakító felülettel', 'mk': 'Импорт/експорт на податоци од јазик со интерфејс за трансформирање на податоци', 'lt': 'Skalėjimo kalbos duomenų importas ir (arba) eksportas su duomenų perdavimo sąsaja', 'ml': 'Language Data Import/Export with a Data Transformer Interface', 'ms': 'Skala Import/Eksport Data Bahasa dengan Antaramuka Penukar Data', 'no': 'Name', 'mn': 'Холын өгөгдлийн импорт/Экспорт өгөгдлийн шилжүүлэгч интерфейс', 'mt': 'L-Iskalar tal-Importazzjoni/Esportazzjoni tad-Dejta tal-Lingwa b’Interfaċċja tat-Trasferiment tad-Dejta', 'sr': 'Импорт/износ језичких данаName', 'ro': 'Importarea/exportarea datelor lingvistice cu o interfață de transformare a datelor', 'si': 'භාෂා දත්ත ආයාත/නිර්යාත කරන්න දත්ත ප්\u200dරවර්තනයක් සමග', 'pl': 'Skalowanie języka importu/eksportu danych za pomocą interfejsu transformatora danych', 'sv': 'Skala sprĂ¥kdata Import/Export med ett datatransformatorgrĂ¤nssnitt', 'ur': 'Name', 'so': 'Imtixaanka/ஏற inka macluumaadka lagula wareejiyo Interfaca macluumaadka', 'ta': 'தரவு மாற்றும் இடைமுகப்புடன் மொழி தரவு இறக்குமதி /ஏற்றுமதி மாற்றுதல்', 'uz': 'Scaling Language Data Import/Export with a Data Transformer Interface', 'vi': 'Phóng Nhập/ Xuất Tài liệu Ngôn ngữ với Giao diện Dịch Chuyển hoá Dữ liệu', 'da': 'Skalering af sprogdata Import/eksport med en datatransformatorgrænseflade', 'bg': 'Мащабиране на езикови данни за импортиране/експортиране с интерфейс за трансформатор на данни', 'nl': 'Importeren/exporteren van taalgegevens met een Data Transformer Interface schalen', 'hr': 'Izmjerenje uvoza/izvoz jezičkih podataka s interfejsom Transformer a podataka', 'de': 'Skalieren von Sprachdaten Import/Export mit einer Data Transformer Schnittstelle', 'fa': 'اندازه\u200cگیری داده\u200cهای زبان وارد/صادرات با یک interfaceName', 'ko': '데이터 변환기 인터페이스를 사용하여 언어 데이터 가져오기/내보내기 배율 조정', 'id': 'Skaling Data Bahasa Import/Ekspor dengan Interface Transformer Data', 'sw': 'Import/Export with a Data Transfer Interface', 'tr': 'Dil Maglumaty dahyl et/Ekle Maglumaty Transformer Arayüzi bilen', 'af': "Skaleer Taal Data In voer/Voer uit met 'n Data Transformer Koppelvlak", 'sq': 'Shkallimi i importit/eksportit të të dhënave të gjuhës me një interfaqe transformuese të të dhënave', 'am': 'የቋንቋ ዳታ ከውጭ አስገባ/ከውጭ አስገባ', 'az': 'Dil Veril톛ri 캻dxal/캻dxal Et', 'hy': 'Լեզվի տվյալների ներմուծման և էքսպորտացիայի մեծացումը տվյալների վերափոխման ինտերֆեյսի օգնությամբ', 'bn': 'ডাটা ট্রান্সফ্রান্স ইন্টারফেস দ্বারা ভাষা তথ্য ইম্পোর্ট/রপ্তানি পরিবর্তন করা হচ্ছে', 'bs': 'Izmjerenje uvoza/eksportiranja jezičkih podataka sa interfejsom Transformer a podataka', 'ca': 'Scaling Language Data Import/Export amb una interface de transformació de dades', 'cs': 'Škálování jazyka Import/Export dat s rozhraním transformátoru dat', 'et': 'Skaleerimine keele andmete import/eksport andmetranspordi liidesega', 'fi': 'Tietojen tuonti/vienti datan muuntajaliitännän avulla', 'he': 'Scaling Language Data Import/Export with a Data Transformer Interface', 'jv': 'undo-type', 'sk': 'Uvoz/izvoz podatkov v jezikovnem merilu z vmesnikom za transformator podatkov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཆ་གནས་ཚུལ་འདྲ་བཤུ་བྱེད་བཞིན་པ/ཕྱིར་འདྲེན་བྱེད་ནས་ཆ་འཕྲིན་འགྱུར་བ་སྤྱོད་མཁན་'}
{'en': 'This paper focuses on the technical improvement of Elpis, a language technology which assists people in the process of transcription, particularly for low-resource language documentation situations. To provide better support for the diversity of file formats encountered by people working to document the world’s languages, a Data Transformer interface has been developed to abstract the complexities of designing individual data import scripts. This work took place as part of a larger project of code quality improvement and the publication of template code that can be used for development of other language technologies.', 'ar': 'تركز هذه الورقة على التحسين الفني لـ Elpis ، وهي تقنية لغوية تساعد الأشخاص في عملية النسخ ، خاصة لحالات توثيق اللغة منخفضة الموارد. لتوفير دعم أفضل لتنوع تنسيقات الملفات التي يواجهها الأشخاص الذين يعملون لتوثيق لغات العالم ، تم تطوير واجهة محول البيانات لتلخيص تعقيدات تصميم البرامج النصية لاستيراد البيانات الفردية. تم هذا العمل كجزء من مشروع أكبر لتحسين جودة الكود ونشر كود القالب الذي يمكن استخدامه لتطوير تقنيات اللغة الأخرى.', 'pt': 'Este artigo tem como foco o aprimoramento técnico do Elpis, uma tecnologia linguística que auxilia as pessoas no processo de transcrição, principalmente para situações de documentação linguística de poucos recursos. Para fornecer melhor suporte para a diversidade de formatos de arquivo encontrados por pessoas que trabalham para documentar os idiomas do mundo, uma interface do Transformador de Dados foi desenvolvida para abstrair as complexidades de projetar scripts de importação de dados individuais. Este trabalho ocorreu como parte de um projeto maior de melhoria de qualidade de código e publicação de código modelo que pode ser utilizado para desenvolvimento de outras tecnologias de linguagem.', 'fr': "Cet article se concentre sur l'amélioration technique d'Elpis, une technologie linguistique qui aide les personnes dans le processus de transcription, en particulier pour les situations de documentation linguistique à faibles ressources. Afin de mieux prendre en charge la diversité des formats de fichiers rencontrés par les personnes travaillant à documenter les langues du monde entier, une interface Data Transformer a été développée pour simplifier la conception de scripts d'importation de données individuels. Ce travail a eu lieu dans le cadre d'un projet plus vaste d'amélioration de la qualité du code et de publication de modèles de code pouvant être utilisés pour le développement d'autres technologies langagières.", 'es': 'Este artículo se centra en la mejora técnica de Elpis, una tecnología lingüística que ayuda a las personas en el proceso de transcripción, particularmente en situaciones de documentación lingüística de pocos recursos. Para brindar un mejor soporte a la diversidad de formatos de archivo que encuentran las personas que trabajan para documentar los idiomas del mundo, se ha desarrollado una interfaz de Data Transformer para abstraer las complejidades del diseño de scripts de importación de datos individuales. Este trabajo se llevó a cabo como parte de un proyecto más amplio de mejora de la calidad del código y la publicación de código de plantilla que se puede utilizar para el desarrollo de otras tecnologías del lenguaje.', 'ja': '本稿では、特に低リソース言語の文書化状況において、転写の過程で人々を支援する言語技術であるElpisの技術的改善に焦点を当てる。世界の言語を文書化するために働く人々が遭遇するファイル形式の多様性のためのより良いサポートを提供するために、個々のデータインポートスクリプトの設計の複雑さを抽象化するためにデータトランスフォーマーインターフェイスが開発されました。この作業は、コード品質の向上と、他の言語技術の開発に使用できるテンプレートコードの公開という大規模なプロジェクトの一部として行われました。', 'zh': '本文重点Elpis术改进,Elpis是一种言语技艺,可以助人于转录,特于资源匮乏的话文档。 为善赞录世界语言人遇文件格式多样性,已发一数转换器接口抽象,导入脚本复杂性。 此其所以为代码改进、出言语之模板代码大型项目也。', 'hi': 'यह पेपर एल्पिस के तकनीकी सुधार पर केंद्रित है, एक भाषा तकनीक जो प्रतिलेखन की प्रक्रिया में लोगों की सहायता करती है, विशेष रूप से कम संसाधन वाली भाषा प्रलेखन स्थितियों के लिए। दुनिया की भाषाओं को दस्तावेज करने के लिए काम करने वाले लोगों द्वारा सामना किए गए फ़ाइल प्रारूपों की विविधता के लिए बेहतर समर्थन प्रदान करने के लिए, व्यक्तिगत डेटा आयात स्क्रिप्ट डिजाइन करने की जटिलताओं को अमूर्त करने के लिए एक डेटा ट्रांसफॉर्मर इंटरफ़ेस विकसित किया गया है। यह काम कोड गुणवत्ता सुधार की एक बड़ी परियोजना और टेम्पलेट कोड के प्रकाशन के हिस्से के रूप में हुआ जिसका उपयोग अन्य भाषा प्रौद्योगिकियों के विकास के लिए किया जा सकता है।', 'ru': 'Эта работа посвящена техническому усовершенствованию Elpis, языковой технологии, которая помогает людям в процессе транскрипции, особенно в ситуациях с низкой стоимостью языковой документации. Для лучшей поддержки разнообразия форматов файлов, с которыми сталкиваются люди, работающие над документированием языков мира, был разработан интерфейс Data Transformer, чтобы абстрагироваться от сложностей проектирования отдельных скриптов импорта данных. Эта работа проводилась в рамках более крупного проекта по повышению качества кода и публикации шаблонного кода, который может быть использован для разработки других языковых технологий.', 'ga': 'Díríonn an páipéar seo ar fheabhsú teicniúil Elpis, teicneolaíocht teanga a chuidíonn le daoine sa phróiseas trascríobh, go háirithe i gcásanna doiciméadúcháin teanga íseal-acmhainne. Chun tacaíocht níos fearr a sholáthar don éagsúlacht formáidí comhaid a bhíonn ag daoine a bhíonn ag obair chun teangacha an domhain a dhoiciméadú, forbraíodh comhéadan Claochladáin Sonraí chun na castachtaí a bhaineann le dearadh scripteanna iompórtála sonraí aonair a achoimriú. Rinneadh an obair seo mar chuid de thionscadal níos mó um fheabhsú cáilíochta cód agus foilsiú cód teimpléid ar féidir a úsáid chun teicneolaíochtaí teanga eile a fhorbairt.', 'el': 'Η παρούσα εργασία επικεντρώνεται στην τεχνική βελτίωση της γλωσσικής τεχνολογίας που βοηθά τους ανθρώπους στη διαδικασία της μεταγραφής, ιδιαίτερα σε περιπτώσεις γλωσσικής τεκμηρίωσης χαμηλού κόστους. Για να παρέχει καλύτερη υποστήριξη για την ποικιλομορφία των μορφών αρχείων που συναντούν οι άνθρωποι που εργάζονται για την τεκμηρίωση των γλωσσών του κόσμου, έχει αναπτυχθεί μια διεπαφή μετασχηματιστή δεδομένων για την αφηρημένη πολυπλοκότητα του σχεδιασμού μεμονωμένων σεναρίων εισαγωγής δεδομένων. Η εργασία αυτή πραγματοποιήθηκε στο πλαίσιο ενός μεγαλύτερου έργου βελτίωσης της ποιότητας του κώδικα και της δημοσίευσης προτύπου κώδικα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την ανάπτυξη άλλων γλωσσικών τεχνολογιών.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი ელოთსის ტექნონიკური გაუკეთესება, რომელიც სახელის ტექნოლოგია, რომელიც ხალხს ტრანქრების პროცესში დახმარებს, განსაკუთრებით კომკუმენტიური სამყაროს ენების დოკუმენტისთვის მუშაობის ადამიანებისთვის ფაილის ფორმატების განსხვავებას უფრო მხოლოდ მომხმარებელი ინტერფექტისთვის განვითარება, განვითარებულია ინტერფექტის ეს სამუშაო იქნება, რომელიც უფრო დიდ პროექტის პროექტის ფართობის უფრო მეტირებას და შაბლონის კოდის პროექტირებას, რომელიც სხვა ენის ტექნოლოგიების გან', 'it': "Questo articolo si concentra sul miglioramento tecnico di Elpis, una tecnologia linguistica che assiste le persone nel processo di trascrizione, in particolare per situazioni di documentazione linguistica a basso contenuto di risorse. Per fornire un migliore supporto alla diversità dei formati di file incontrati dalle persone che lavorano per documentare i linguaggi del mondo, è stata sviluppata un'interfaccia Data Transformer per astrarre le complessità della progettazione di singoli script di importazione dei dati. Questo lavoro si è svolto nell'ambito di un più ampio progetto di miglioramento della qualità del codice e la pubblicazione di codice modello che può essere utilizzato per lo sviluppo di altre tecnologie linguistiche.", 'hu': 'Ez a tanulmány az Elpis technológia technikai fejlesztésére összpontosít, amely segíti az embereket az átírás folyamatában, különösen az alacsony erőforrású nyelvi dokumentációs helyzetekben. Annak érdekében, hogy jobban támogassák a világ nyelveinek dokumentálásán dolgozók által tapasztalt fájlformátumok sokféleségét, egy Data Transformer interfészt fejlesztettek ki, amely elvontja az egyes adatbeviteli parancsfájlok tervezésének bonyolultságát. Ez a munka egy nagyobb projekt részeként zajlott a kódminőség javítására és egyéb nyelvi technológiák fejlesztésére használható sablonkód publikálására.', 'mk': 'Овој документ се фокусира на техничкото подобрување на Елпис, јазична технологија која им помага на луѓето во процесот на транскрипција, особено во ситуациите со ниски ресурси на документација на јазикот. За да се обезбеди подобра поддршка за различноста на форматите на датотеки со кои се соочуваат луѓето кои работат за документирање на светските јазици, се развива интерфејс за трансформирање на податоци за да се абстрактираат комплексностите на дизајнирањето на индивидуални скри Оваа работа се одржа како дел од поголем проект за подобрување на квалитетот на кодот и објавување на кодот на шаблонот кој може да се користи за развој на други јазички технологии.', 'kk': 'Бұл қағаз Елпис тілінің техникалық жақсартуына, транскрипті процесінде адамдарға көмектесетін тіл технологиясына көмектеседі, өйткені көмектесетін тілдер құжаттамасының жағдайы Әлемдегі тілдерді құжаттау үшін жұмыс істеген адамдардың файл пішімдерінің түрлі пішімдерін жақсы қолдау үшін, деректерді түрлендіруші интерфейсі жеке деректерді импорт скрипттерін құру үшін әлемділі Бұл жұмыс код сапасы жақсарту және басқа тіл технологияларды жасау үшін қолданылатын үлгі кодың шығаруының бөлігі болды.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d എല്\u200dപിസിന്റെ സാങ്കേതിക മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെപ്പറ്റി ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അതൊരു ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യയെക്കുറി ലോകത്തിന്റെ ഭാഷകള്\u200d രേഖപ്പെടുത്താന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നവര്\u200d കണ്ടുമുട്ടിയ ഫയല്\u200d ഫോര്\u200dമാറ്റുകളുടെ വ്യത്യസ്ത തരത്തിന് നല്ല പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d വേണ ഈ ജോലി സംഭവിച്ചിരിക്കുന്നത് കോഡിന്റെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ വലിയൊരു പദ്ധതിയില്\u200d ഒരു ഭാഗമായിരുന്നു. മറ്റു ഭാ', 'lt': 'Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriama techniniam Elpis, kalbos technologijos, kuri padeda žmonėms transkripti, tobulinimui, ypač mažai išteklių turinčių kalbų dokumentų atveju. Siekiant geriau remti įvairių failų formatų įvairovę, su kuria susiduria žmonės, dirbantys dokumentuoti pasaulio kalbas, sukurta duomenų perdavimo s ąsaja, kad būtų suvokti atskirų duomenų importo scenarijų kūrimo sudėtingieji dalykai. Šis darbas buvo atliktas vykdant didesnį kodų kokybės gerinimo projektą ir skelbiant šablono kodą, kuris gali būti naudojamas kitų kalbų technologijų kūrimui.', 'mt': 'Dan id-dokument jiffoka fuq it-titjib tekniku ta’ Elpis, teknoloġija lingwistika li tgħin lin-nies fil-proċess tat-traskrizzjoni, b’mod partikolari għal sitwazzjonijiet ta’ dokumentazzjoni lingwistika b’riżorsi baxxi. Biex jiġi pprovdut appoġġ a ħjar għad-diversità tal-formati tal-fajls li jiltaqgħu magħhom nies li jaħdmu biex jiddokumentaw il-lingwi tad-dinja, ġiet żviluppata interfaċċja tat-Trasformer tad-Dejta biex jiġu astratti l-kumplessitajiet tat-tfassil ta’ skripti individwali tal-importazzjoni tad-dejta. Dan ix-xogħol sar bħala parti minn proġett akbar ta’ titjib fil-kwalità tal-kodiċi u l-pubblikazzjoni ta’ kodiċi mudell li jista’ jintuża għall-iżvilupp ta’ teknoloġiji lingwistiċi oħra.', 'mn': 'Энэ цаас нь Элпис хэлний техникийн сайжруулалтын тухай анхаарлаа хандуулдаг. Энэ хэлний технологи нь хүмүүст шинжлэх ухаанд тусалдаг, ялангуяа бага боломжтой хэлний баримтуудын тухай. Дэлхийн хэлний бичиг баримтад ажиллаж байгаа хүмүүсийн олон файл форматуудыг илүү дэмжих тулд Data Transformer интерфейс хөгжүүлэгдсэн бөгөөд өөр өгөгдлийн импорт скриптүүдийг зохион байгуулахын тулд цогц цогцуудыг сайжруул Энэ ажил кодын сайн сайжруулах болон бусад хэл технологийг хөгжүүлэхэд ашиглаж болох шагналын кодын нэг хэсэг болсон.', 'ms': 'Kertas ini fokus pada peningkatan teknikal Elpis, teknologi bahasa yang membantu orang dalam proses transkripsi, terutama untuk situasi dokumentasi bahasa sumber rendah. Untuk menyediakan sokongan yang lebih baik untuk pelbagai format fail yang ditemui oleh orang-orang yang bekerja untuk dokumen bahasa dunia, antaramuka Transformer Data telah dikembangkan untuk mencabut kompleksiti merancang skrip import data individu. Kerja ini berlaku sebagai sebahagian daripada projek yang lebih besar untuk peningkatan kualiti kod dan penerbitan kod templat yang boleh digunakan untuk pengembangan teknologi bahasa lain.', 'pl': 'Niniejszy artykuł skupia się na technicznym doskonaleniu Elpis, technologii językowej, która pomaga ludziom w procesie transkrypcji, szczególnie w sytuacjach dokumentacji językowej o niskich zasobach. Aby zapewnić lepsze wsparcie dla różnorodności formatów plików napotykanych przez ludzi pracujących nad dokumentowaniem języków świata, został opracowany interfejs Data Transformer, aby abstrakować złożoność projektowania poszczególnych skryptów importu danych. Prace te odbyły się w ramach większego projektu poprawy jakości kodu oraz publikacji kodu szablonowego, który może być wykorzystywany do rozwoju innych technologii językowych.', 'ro': 'Această lucrare se concentrează pe îmbunătățirea tehnică a Elpis, o tehnologie lingvistică care ajută oamenii în procesul de transcriere, în special în situații de documentare lingvistică cu resurse reduse. Pentru a oferi un suport mai bun pentru diversitatea formatelor de fișiere întâlnite de persoanele care lucrează pentru a documenta limbile lumii, a fost dezvoltată o interfață Data Transformer pentru a abstracta complexitatea proiectării scripturilor individuale de import de date. Această lucrare a avut loc ca parte a unui proiect mai amplu de îmbunătățire a calității codului și publicare a codului șablon care poate fi utilizat pentru dezvoltarea altor tehnologii lingvistice.', 'si': 'මේ පැත්තේ Elpis ගේ තාක්ෂණික විස්තරණය, භාෂා තාක්ෂණික විස්තරණය සහයෙන් මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරවේශනයෙන් ස මිනිස්සු ලෝකයේ භාෂාව දස්සන් කරන්න විදියට ගොනු විදියට හොඳ සහය සඳහා ගොනු විදියට සම්බන්ධ වෙන්න, ලෝකයේ භාෂාව දස්සන් කරන් මේ වැඩේ කෝඩ් ක්\u200dරියාත්මක විශේෂතාවක් වැඩි විදිහට සහ අනිත් භාෂා තාක්ෂණාත්මක විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරවෘත්', 'no': 'Denne papiret fokuserer på tekniske forbetringa av Elpis, eit språk-teknologi som hjelper folk i prosessen av transkript, spesielt for låg ressursspråk-dokumentasjonar. For å gje bedre støtte for fleire filformater som oppstår av folk som arbeider for å dokumentera verdensspråk, er det utvikla ein datatransformeringsgrensesnitt for å abstrakta kompleksiteten for å designera individuelle dataimportskript. Dette arbeidet oppstod som ein del av eit større prosjekt med forbedring av kodekvaliteten og publikasjonen av mal-koden som kan brukast for utvikling av andre språk-teknologi.', 'sr': 'Ovaj papir se fokusira na tehničko poboljšanje Elpis a, jezičke tehnologije koja pomaže ljudima u procesu prepisanja, posebno za situacije dokumentacije s niskim resursima. Da bi obezbedio bolju podršku raznolikosti formata datoteka koje su susreli ljudi koji rade da dokumentuju jezike svijeta, razvijen je interfejs Transformer a podataka kako bi apstraktirala kompleksnost dizajniranja individualnih skripta uvoza podataka. Ovaj rad se održao kao deo većeg projekta poboljšanja kvaliteta kod i publikacije šifre koji se može koristiti za razvoj drugih jezičkih tehnologija.', 'so': 'Warqaddan wuxuu ku hagaajiyaa horumarinta teknolojiga ee Elpis, kaas oo ah teknolojiga luqada, kaas oo caawinaya dadka marka la qoro qoraalka, khusuusan xaaladaha dukumentiyada luqada hoose ee rasmi ah. Si aad u taageereyso kaalmooyin kala duduwan oo fayl ah oo ay u soo kulmeen dadka u shaqeeya in ay wargeliyaan luuqadaha dunida, waxaa loo horumariyey Interfaca Data Transfer si uu uga tego complexiyada qoraalka soo gelinta qofka ah oo gaarka ah. Shaqadaasu waxay qeyb ka noqotay qorshaha aad u weyn ee hagaajinta qiimaha codsiga iyo baaritaanka qoraalka macbudka oo loo isticmaali karo horumarinta teknolojiyo kale oo luqada ah.', 'sv': 'Denna uppsats fokuserar på den tekniska förbättringen av Elpis, en språkteknik som hjälper människor i processen med transkription, särskilt i situationer med låg resurs språkdokumentation. För att ge bättre stöd för mångfalden av filformat som människor som arbetar med att dokumentera världens språk har ett datatransformatorgränssnitt utvecklats för att abstrahera komplexiteten i att utforma enskilda dataimportskript. Detta arbete genomfördes som en del av ett större projekt för kodkvalitetsförbättring och publicering av mallkod som kan användas för utveckling av annan språkteknik.', 'ta': 'இந்த தாள் எல்பிஸ் தொழில்நுட்பம் முன்னேற்றத்தை கவனம் செலுத்துகிறது, ஒரு மொழி தொழில்நுட்பத்தை அது மக்களை எழுதும் செயல்பாட்டில் உதவுக உலகின் மொழிகளை ஆவணப்படுத்த வேலை செய்யும் மக்கள் சந்திக்கப்பட்ட பல்வேறு கோப்பு வடிவங்களுக்கு நல்ல ஆதரவு அளிக்க, ஒரு தரவு மாற்று முகப்பு முகப்பு உருவாக This work took place as part of a larger project of code quality improvement and the publication of template code that can be used for development of other language technologies.', 'ur': 'یہ کاغذ الپیس کی تکنیکی تغییرات پر تمرکز کرتا ہے، ایک زبان تکنولوژی جو لوگوں کو ترنسکریپٹ کی پروسس میں مدد کرتی ہے، مخصوصاً کم منبع زبان دکھانے کی موقعیت کے لئے۔ دنیا کی زبانوں پر کام کرنے والوں کے سامنے ملے ہوئے فائل فرموٹوں کے بہترین مدد کرنے کے لئے، ایک ڈاٹ ترنسفورٹ انتشار انٹرنیفٹ ایٹرنیفٹ ایٹرنیفٹ ایٹرنیفٹ ایٹرنیفٹ ایٹرنیفٹ کی پیچیدگی کا طراح یہ کام ایک بڑے پروژہ کے طور پر کیا گیا ہے جو کوڈ کیلوٹی improvement کی اور ٹیپلٹ کوڈ کی پیدا کرتی ہے جو دوسری زبان تکنولوژی کی توسعہ کے لئے استعمال کر سکتی ہے۔', 'uz': "Bu sahifa Elpisning teknologiya yaxshi o'zgarishga qaramadi. Bu tilning texnologiyani o'zgarishga qo'shish jarayonini qo'shish mumkin, hususan kam rasm yordam beradi. Name Bu ishni kodlash sifatini yaxshi ko'paytirish uchun katta loyihasi va boshqa tillar texnologiyani taʼminlashga ishlatiladigan namuna kodlash uchun ishlatiladi.", 'vi': 'Bài viết này tập trung vào việc phát triển kỹ thuật của Elpis, một kỹ thuật ngôn ngữ trợ giúp người dân trong quá trình ghi chép, đặc biệt trong tình huống tài liệu ngôn ngữ thấp. Để hỗ trợ s ự đa dạng các mô hình tập tin gặp gỡ bởi những người làm việc để tài liệu các ngôn ngữ trên thế giới, một giao diện Data Transformer đã được phát triển để xóa bỏ sự phức tạp của việc thiết kế các tập lệnh nhập dữ liệu cá nhân. Việc này được thực hiện như một phần của một dự án lớn về việc cải thiện chất lượng mã và công bố các mẫu mã có thể sử dụng cho việc phát triển các kỹ thuật ngôn ngữ khác.', 'nl': 'Dit artikel richt zich op de technische verbetering van Elpis, een taaltechnologie die mensen helpt in het proces van transcriptie, met name voor situaties met weinig resources taaldocumentatie. Om een betere ondersteuning te bieden voor de diversiteit aan bestandsformaten die mensen tegenkomen die werken aan het documenteren van de talen van de wereld, is een Data Transformer interface ontwikkeld om de complexiteit van het ontwerpen van individuele data import scripts te abstraheren. Dit werk vond plaats in het kader van een groter project van verbetering van de codekwaliteit en de publicatie van template code die kan worden gebruikt voor de ontwikkeling van andere taaltechnologieën.', 'bg': 'Настоящата статия се фокусира върху техническото усъвършенстване на езикова технология, която подпомага хората в процеса на транскрипция, особено при ситуации с ниско ресурсно езиково документиране. За да се осигури по-добра поддръжка на разнообразието от файлови формати, срещани от хората, работещи за документиране на световните езици, е разработен интерфейс за трансформатор на данни, който да абстракира сложността на проектирането на индивидуални скриптове за импортиране на данни. Тази работа се проведе като част от по-голям проект за подобряване качеството на кода и публикуване на шаблон код, който може да бъде използван за разработване на други езикови технологии.', 'da': 'Denne artikel fokuserer på den tekniske forbedring af Elpis, en sprogteknologi, der hjælper folk i processen med transkription, især i situationer med lav ressource sprogdokumentation. For at give bedre støtte til mangfoldigheden af filformater, som folk, der arbejder på at dokumentere verdens sprog, er der udviklet en Data Transformer-grænseflade til at abstraktere kompleksiteten ved at designe individuelle dataimportscripts. Dette arbejde fandt sted som led i et større projekt med forbedring af kodekvaliteten og offentliggørelse af skabelonkode, der kan bruges til udvikling af andre sprogteknologier.', 'hr': 'Ovaj papir se fokusira na tehničko poboljšanje Elpis a, jezičke tehnologije koja pomaže ljudima u procesu prepisanja, posebno na situacije dokumentacije s niskim resursima. Da bi se osigurala bolja podrška raznolikosti formata datoteka koje su susreli ljudi koji rade za dokumentaciju jezika svijeta, razvijen je interfejs transformatora podataka kako bi apstraktirala kompleksnost dizajniranja individualnih uvoznih skripta podataka. Ovaj rad se održao kao dio većeg projekta poboljšanja kvalitete kodova i objavljivanja šifre koji se može koristiti za razvoj drugih jezičkih tehnologija.', 'de': 'Dieser Beitrag konzentriert sich auf die technische Verbesserung von Elpis, einer Sprachtechnologie, die Menschen bei der Transkription unterstützt, insbesondere bei ressourcenarmen Sprachdokumentationssituationen. Um die Vielfalt der Dateiformate von Menschen, die an der Dokumentation der Weltsprachen arbeiten, besser zu unterstützen, wurde eine Data Transformer Schnittstelle entwickelt, um die Komplexität der Gestaltung einzelner Datenimportskripte zu abstrahieren. Diese Arbeit fand im Rahmen eines größeren Projekts zur Verbesserung der Codequalität und der Veröffentlichung von Template-Code statt, der für die Entwicklung anderer Sprachtechnologien verwendet werden kann.', 'id': 'Kertas ini fokus pada peningkatan teknik Elpis, teknologi bahasa yang membantu orang dalam proses transkripsi, terutama untuk situasi dokumentasi bahasa sumber daya rendah. Untuk menyediakan dukungan yang lebih baik untuk kebanyakan format berkas yang ditemukan oleh orang-orang yang bekerja untuk dokumen bahasa dunia, sebuah antaramuka Data Transformer telah dikembangkan untuk mencegah kompleksitas desain skrip impor data individu. Pekerjaan ini terjadi sebagai bagian dari proyek yang lebih besar untuk meningkatkan kualitas kode dan publikasi kode templat yang dapat digunakan untuk pengembangan teknologi bahasa lain.', 'fa': 'این کاغذ روی توسعه تکنیکی الپیس تمرکز می\u200cکند، تکنولوژی زبانی که به مردم در فرایند ترجمه کمک می\u200cکند، مخصوصا برای موقعیت مدارک زبانی کم منبع است. برای حمایت بهتر برای مختلف فرم\u200cهای پرونده\u200cها با افرادی که برای سند زبان جهان کار می\u200cکنند، یک مشترک تغییر داده\u200cکننده برای طراحی مجموعه\u200cهای واردات داده\u200cهای فردی توسعه شده است. این کار به عنوان بخشی از یک پروژه بزرگتر از بهترین کیفیت کد و منتشر کردن کد رمز که می تواند برای توسعه تکنولوژی های دیگر زبان استفاده شود.', 'ko': '본고는 Elpis의 기술 개선을 중점적으로 소개한다. Elpis는 사람들이 기록을 하는 데 도움을 주는 언어 기술이고 특히 자원이 부족한 언어 문서 상황에서는 그렇다.세계 언어를 기록하는 사람들이 만나는 파일 형식의 다양성을 더욱 잘 지원하기 위해 데이터 변환기 인터페이스를 개발하여 단일 데이터 가져오기 스크립트의 복잡성을 추상적으로 설계하였다.이 작업은 더 큰 코드 품질 개선 프로젝트의 일부로 다른 언어 기술 개발에 사용할 템플릿 코드를 발표했다.', 'sw': 'Makala hii inajikita kwenye maendeleo ya kiufundi ya Elpis, teknolojia ya lugha ambayo inawasaidia watu katika mchakato wa kuandika, hususani kwa hali ya nyaraka za lugha za chini za rasilimali. Ili kutoa msaada bora zaidi kwa namna mbalimbali za filamu zilizokutana na watu wanaofanya kazi ili kuweka kumbukumbu za lugha za dunia, mtandao wa Data Transfer umeundwa ili kuondoa changamoto za kutengeneza manuscripta za kuandika data binafsi. Kazi hii ilifanyika kama sehemu ya mradi mkubwa wa uboreshaji wa uboreshaji wa ubora wa kodi na kuchapishwa kwa sheria za namba ambazo zinaweza kutumika kwa ajili ya maendeleo ya teknolojia nyingine za lugha.', 'af': "Hierdie papier fokus op die tegniese verbetering van Elpis, 'n taal teknologie wat mense help in die proses van transkripsie, veral vir lae hulpbron taal dokumentasie situasies. Om beter ondersteuning te verskaf vir die verskeidigheid van lêer formate wat deur mense wat werk om die wêreld se tale te dokumenteer, is 'n Data Transformer koppelvlak ontwikkel om die kompleksiteite van individuele data importskripte te ontwerp. Hierdie werk het as deel van 'n groter projek van kode kwaliteit verbetering en die publikasie van sjabloon kode wat kan gebruik word vir ontwikkeling van ander taal teknologies.", 'sq': 'Ky dokument përqëndrohet në përmirësimin teknik të Elpis, një teknologji gjuhësh që ndihmon njerëzit në procesin e transkriptimit, veçanërisht për situatat e dokumentacionit të gjuhës me burime të ulta. Për të siguruar mbështetje më të mirë për diversitetin e formateve të file të takuar nga njerëzit që punojnë për të dokumentuar gjuhët e botës, është zhvilluar një ndërfaqe e Transformuesit të të dhënave për të abstraktuar kompleksitetet e dizajnimit të skripteve individuale të importit të të dhënave. Kjo punë u bë si pjesë e një projekti më të madh të përmirësimit të cilësisë së kodit dhe botimit të kodit të modelit që mund të përdoret për zhvillimin e teknologjive të tjera gjuhësh.', 'tr': 'Bu kagyz Elpis dilleriniň teknik gelişmelerine, terjime edilen işlemde adamlara kömek edip otyran dil teknolojisine üns berir, iň-eýsem çokdaky dilleriň dökümentligi üçin. Adamlar tarapyndan dünýäde diller üçin işleýän faýl biçimlerini gowy desteklemek üçin, birnäçe bergi import a skriptlerini bejermek üçin bir Data Transformer arayüzi geliştirildi. Bu işe köd howplygynyň gelişmesi we başga dil teknolojileriniň gelişmesi üçin ullanylan täblisaň ködleme kodynyň bir parças ı boldy.', 'am': 'ይህ ገጽ የቋንቋ-ቋንቋ አካባቢ የቴክኖክቲካዊ ማድረግ፣ በተለይም የዋጭነት ቋንቋ አካባቢ ጉዳይ ላይ የሚረዳ የቋንቋ ቴክኖጂ ነው፡፡ የዓለምን ቋንቋዎች ለማሰነድ የሚሠሩትን ሰዎች በተለዩ የፋይሎች ፎርማቶች ለመደጋገም የዳታ ትርጉም የፊደል ግንኙነትን ለመቀነስ የግንኙነት የዳታ አካባቢ የመድረክ ጽሑፎችን ለመግለጥ ተዘጋጅቷል፡፡ ይህ ሥራ ለቋንቋ ቴክኖሎጂ ለመጠቀም የሚችል የፊደል ኮድ ማድረግ ትልቅ ጉዳይ ክፍል ሆኖ ተካሄደ፡፡', 'az': "Bu kağıt Elpis'in tekniki düzəltməsinə, transkriptin işlətməsində insanlara kömək edən dil teknolojisi ilə, özlərinə də çox çox qüvvətli dil dökümlənməsi məqsədillərinə kömək edir. İnsanlar dünyanın dillərini dökmək üçün çalışan fayl formatlarının müxtəlifliyinə daha yaxşı dəstək vermək üçün, individual veri inportasyon skriptlərini tasarlamaq üçün Data Transformer интерфейсi təhsil edildi. Bu işin daha böyük kodu kaliteli düzəltməsinin və başqa dil teknolojilərinin gelişməsi üçün istifadə ediləcək şablon kodu yayılmasının bir parças ı oldu.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি এল্পিসের প্রযুক্তিগত উন্নয়নের উপর মনোযোগ দিয়েছে, যা ভাষার প্রযুক্তি যা লিখিত প্রক্রিয়ায় লোকদের সাহায্য করে, বিশেষ করে কম সম বিশ্বের ভাষার নথিভুক্ত করার জন্য মানুষের সাথে সাক্ষাৎ করে ফাইল ফর্ম্যাটের বৈচিত্র্যের জন্য ভালো সমর্থন প্রদান করার জন্য, একটি ডাটা ট্রান্সফ্র এই কাজ অনুষ্ঠিত হয়েছে কোডের মান উন্নয়ন এবং মন্দির কোডের প্রকাশিত এবং অন্যান্য ভাষার প্রযুক্তির উন্নয়নের জন্য ব্যবহৃত হতে পারে।', 'hy': 'Այս աշխատանքը կենտրոնանում է Էլպիսի տեխնիկական բարելավման վրա, լեզվի տեխնոլոգիայի վրա, որը օգնում է մարդկանց հաղորդակցման գործընթացում, հատկապես ցածր ռեսուրսների լեզվի փաստագրության դեպքերում: Որպեսզի ավելի լավ աջակցենք ֆայլերի ֆորմատների բազմազանությունը, որը հանդիպում են աշխարհի լեզուների փաստաթղթերի համար աշխատող մարդկանց կողմից, զարգացել է տվյալների փոխակերպման ինտերֆեյսը, որպեսզի վերացնենք անհատական տվյալների ներ Այս աշխատանքը տեղի ունեցավ որպես կոդի որակի բարելավման մեծ նախագիծ և օրինակի կոդի հրատարակում, որը կարող է օգտագործվել այլ լեզվային տեխնոլոգիաների զարգացման համար:', 'cs': 'Tento článek se zaměřuje na technické zlepšení jazykové technologie Elpis, která pomáhá lidem v procesu transkripce, zejména v situacích s nízkými zdroji jazykové dokumentace. Pro lepší podporu rozmanitosti formátů souborů, se kterými se setkávají lidé pracující na dokumentaci světových jazyků, bylo vyvinuto rozhraní Data Transformer, které abstrahuje složitost navrhování jednotlivých skriptů importu dat. Tato práce probíhala v rámci většího projektu zlepšení kvality kódu a publikace šablony kódu, který lze použít pro vývoj dalších jazykových technologií.', 'ca': "Aquest paper es centra en la millora tècnica d'Elpis, una tecnologia lingüística que ajuda a la gent en el procés de transcripció, especialment en situacions de documentació de llenguatges de baix recursos. Per proporcionar un suport millor a la diversitat de formats de arxiu que troben les persones que treballen per documentar les llengües del món, s'ha desenvolupat una interfície de transformador de dades per abstractar les complexitats del disseny d'escriptures individuals d'importació de dades. Aquesta feina va tenir lloc com part d'un projecte més gran de millora de la qualitat del codi i la publicació del codi model que pot ser utilitzat per desenvolupar altres tecnologies lingüístices.", 'bs': 'Ovaj papir se fokusira na tehničko poboljšanje Elpis a, jezičke tehnologije koja pomaže ljudima u procesu prepisanja, posebno za situacije dokumentacije s niskim resursima. Da bi se osigurala bolja podrška raznolikosti formata datoteka koje su susreli ljudi koji rade da dokumentuju jezike svijeta, razvijen je interfejs Transformer a podataka kako bi apstraktirala kompleksnost dizajniranja individualnih skripta uvoza podataka. Ovaj rad se održao kao dio većeg projekta poboljšanja kvalitete kodova i objavljivanja šablonskog koda koji se može koristiti za razvoj drugih jezičkih tehnologija.', 'et': 'Käesolev töö keskendub keeltehnoloogia Elpise tehnilisele täiustamisele, mis aitab inimesi transkriptsiooni protsessis, eriti vähese ressursiga keeledokumentatsiooni olukordades. Et pakkuda paremat tuge maailma keelte dokumenteerimisega töötavate inimeste failivormingute mitmekesisusele, on välja töötatud andmete muunduri liides, et abstrakteerida individuaalsete andmete impordiskriptide kujundamise keerukust. See töö toimus osana suuremast koodikvaliteedi parandamise projektist ja teiste keeltehnoloogiate arendamiseks kasutatava mallikoodi avaldamisest.', 'fi': 'Tässä artikkelissa keskitytään Elpis-kieliteknologian tekniseen parantamiseen, joka auttaa ihmisiä transkriptioprosessissa erityisesti vähävaraisissa kielidokumentaatiotilanteissa. Jotta maailman kielien dokumentointiin osallistuvien henkilöiden kohtaamia tiedostomuotoja voitaisiin tukea paremmin, on kehitetty Data Transformer -käyttöliittymä, joka abstraktoi yksittäisten tietojen tuontiskriptien suunnittelun monimutkaisuutta. Tämä työ toteutettiin osana laajempaa koodinlaadun parantamisprojektia ja muiden kieliteknologioiden kehittämiseen käytettävän mallikoodin julkaisemista.', 'jv': 'Gambar iki dipundok nggunakake tresnaning nglanga luwih dumadhi éwé, kuwi téknologi sing nyebutaké wong kanggo nggunakake tresnaning, kuwi sênglanga kanggo dokumentasi langkung rawé. Jejaring Wuhané iki wis rampung pating karo perusahaan ning sampeyan luwih apik sing luwih apik ning kode sing apik lan publikasi kode sing titimpen kanggo nggawe lengkang teknèji wis ana.', 'sk': 'Prispevek se osredotoča na tehnično izboljšanje jezikovne tehnologije Elpis, ki ljudem pomaga pri procesu transkripcije, zlasti pri jezikovni dokumentaciji z nizkimi viri. Da bi zagotovili boljšo podporo raznolikosti oblik datotek, s katerimi se srečujejo ljudje, ki delajo pri dokumentiranju svetovnih jezikov, je bil razvit vmesnik Data Transformer, ki povzema kompleksnost oblikovanja posameznih skriptov za uvoz podatkov. Delo je potekalo v okviru večjega projekta izboljšanja kakovosti kode in objave predloge kode, ki se lahko uporablja za razvoj drugih jezikovnih tehnologij.', 'ha': "This paper focuses on the technical improvement of Elpis, a language technology which assists people in the process of transcription, particularly for low-resource language documentation situations.  To, in bãyar da taimako mafi alhẽri ga multi-nau'in tsari na fayil wanda wasu mutãne ke haɗa su da aiki dõmin dokumenta harshen duniya, an buɗe interface na Data Transformer, dõmin ka kange the murakkali of designing scripts inputs data indias. Wannan aikin ya fara kamar wani abu mai girma wa gyãra na koda da kuma da takardar kodi da za'a yi amfani da kwamfyutan technyoyin wasu harshen.", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་ Elpis ཡི་སྒེར་གྱི་བཟོ་བཅོས་དང་སྐད་རིགས་ལག་རྩལ ཡིག་ཆ་དབྱེ་རིགས་དང་སྦྲེལ་བའི་རྣམ་གྲངས་ཀ་ནི་མི་མང་པོ་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་འཛམ་གླིང་ཡོངས་ཀྱི་སྐད ལས་ཀ་འདི་ནི་སྦྲེལ་མཐུད་དང་མཐུན་རྩིས་མེད་སྐྱོང་བའི་ལས་འགུལ་གྱི་ཆ་ཤས་ཤིག་བྱུང་བ་རེད།', 'he': 'העבודה הזו מתמקדת בשיפור הטכני של אלפיס, טכנולוגיה שפה שמעזרת לאנשים בתהליך התכתיבה, במיוחד במצבים של תיעוד שפת נמוך משאבים. כדי לספק תמיכה טובה יותר למגוון של צורות קובצים שנמצאים על ידי אנשים שעובדים למסמך את שפות העולם, התפתח ממשק מעבר נתונים העבודה הזו התרחשה כחלק מפרויקט גדול יותר של שיפור איכות קוד והפרסם של קוד דוגמנים שיכול להשתמש בפיתוח טכנולוגיות שפות אחרות.'}
{'en': 'Natural Language Processing Chains Inside a Cross-lingual Event-Centric Knowledge Pipeline for European Union Under-resourced Languages', 'ar': 'سلاسل معالجة اللغات الطبيعية داخل خط أنابيب معرفي متعدد اللغات يركز على الأحداث للغات قليلة الموارد في الاتحاد الأوروبي', 'fr': "Chaînes de traitement du langage naturel au sein d'un pipeline de connaissances multilingue centré sur les événements pour les langues sous-financées de l'Union européenne", 'pt': 'Cadeias de processamento de linguagem natural dentro de um pipeline de conhecimento multilíngue centrado em eventos para idiomas com poucos recursos da União Europeia', 'es': 'Cadenas de procesamiento del lenguaje natural dentro de una canalización de conocimiento multilingüe centrada en eventos para idiomas de la Unión Europea con pocos recursos', 'ja': '欧州連合の資源不足言語のためのクロスリンガルイベント中心の知識パイプライン内の自然言語処理チェーン', 'zh': '向欧盟资源贫乏语言以事为心,管道中自然语言处之', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण श्रृंखलाओं के अंदर एक क्रॉस-भाषी ईवेंट-केंद्रित ज्ञान पाइपलाइन यूरोपीय संघ के तहत संसाधन वाली भाषाओं के लिए', 'ru': 'Цепочки обработки естественного языка внутри межъязыкового ориентированного на события канала знаний для языков Европейского союза, не обеспеченных достаточными ресурсами', 'ga': "Slabhraí Próiseála Teanga Nádúrtha Laistigh d'Imeacht Trastheangach-Lárnach Píblíne Eolais do Theangacha an Aontais Eorpaigh Gann-acmhainní", 'ka': 'თავისუფალური ენერგიის პროცესირების ფექციები კრესტალური ენერგიების შიგში', 'hu': 'Természetes nyelvi feldolgozási láncok egy többnyelvű eseményközpontú tudáscsővezetéken belül az Európai Unió nem erőforrásokkal rendelkező nyelvek számára', 'el': 'Αλυσίδες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας στο πλαίσιο ενός διαγλωσσικού αγωγού γνώσης-κεντρικού γεγονότος για γλώσσες που δεν διαθέτουν πόρους στην Ευρωπαϊκή Ένωση', 'it': "Catene di elaborazione del linguaggio naturale all'interno di un pipeline di conoscenza cross-lingual-event-centric per le lingue con scarse risorse dell'Unione europea", 'lt': 'Gamtinių kalbų apdorojimo grandinės Europos Sąjungos nepakankamai išteklių turinčioms kalboms skirtame tarpkalbiniame renginių centriniame žinių vamzdyje', 'kk': 'Еуропалық білім тілдерінің көптеген тіл процессорының ішінде', 'mk': 'Ланците за процес на природен јазик во меѓујазичниот канал за централно познавање на настаните за јазиците на Европската унија со недоволни ресурси', 'ms': 'Rantai Pemprosesan Bahasa Alami Dalam Pipeline Pengetahuan Kesentrik-Peristiwa Selangbahasa untuk Bahasa-Bahasa Terbawah Sumber Uni Eropah', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയയുടെ ഉള്ളില്\u200d ക്രോസ്- ഭാഷയുടെ അവസ്ഥ- സെന്റിക്ക് അറിവ് പൈപ്പെലൈന്\u200d യൂറോപ്പിയോണിയന്\u200d കീഴില്\u200d വ', 'mt': 'Katini ta’ Proċessar tal-Lingwi Naturali ġewwa Pipeline ta’ Għarfien Ċentrali ta’ Avvenimenti għal Lingwi ta’ l-Unjoni Ewropea b’Riżorsi Żgħar', 'mn': 'Байгалийн хэл Процессорын салбарууд Европын Холбооны төвшин хамгаалалтын төвшин хэлний дотор', 'no': 'Natural Language Processing Chains Inside a Cross-language Event-Centric Knowledge Pipeline for European Union Under-Resource Languages', 'pl': 'Łańcuchy przetwarzania języków naturalnych wewnątrz wielojęzycznej sieci wiedzy koncentrującej się na wydarzeniach dla języków niedostatecznie zasobów Unii Europejskiej', 'ro': 'Lanțuri de procesare a limbajului natural în interiorul unei conducte de cunoștințe translingvistice centrate pe evenimente pentru limbile cu resurse insuficiente ale Uniunii Europene', 'sr': 'Prirodne žice za procesiranje jezika unutar krstojezičkog događaja-centričkog znanja za neposredne jezike Evropske unije', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක චායින්ස් ඇතුලට ක්\u200dරොස් භාෂාවික අවස්ථානයක් සෙන්ටරික් දන්න පිප්ල', 'sv': 'Naturliga språkbehandlingskedjor inuti en tvärspråkig händelsecentrerad kunskapspipeline för EU-språk med underresurser', 'so': 'Chains of Processing Natural Luqada Inside a Cross-Centric Knowledge Pipeline for the Union Under-resourced Luqadaha Yurub', 'ta': 'Name', 'ur': 'طبیعی زبان پرسس چینٹ ایک کروس زبان میں اتفاق-مرکزی علم پیپیلین یورپی یونیون کے ذریعے کم رسسورٹ زبانوں کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chương trình xử lý ngôn ngữ học tự nhiên Bên trong một kênh hiểu thức xuyên ngôn ngữ', 'bg': 'Вериги за обработка на естествени езици в междуезичен канал за знания, насочен към събития, за езици с недостатъчен ресурс на Европейския съюз', 'hr': 'Objekti prirodnog obrađivanja jezika unutar krstojezičkog događaja i centralne znanja za pod resursima jezika Europske unije', 'da': 'Naturlige sprogbehandlingskæder Inde i en tværsproget begivenhedscentreret vidensrørledning for EU-sprog med underressourcer', 'nl': 'Verwerkingsketens van natuurlijke talen binnen een meertalige, evenementengerichte kennispipeline voor talen met onvoldoende middelen van de Europese Unie', 'de': 'Prozessketten natürlicher Sprache innerhalb einer mehrsprachigen, ereignisorientierten Wissenspipeline für Sprachen der Europäischen Union mit wenig Ressourcen', 'id': 'Lingkaran Proses Bahasa Alami Di dalam Pipeline Pengetahuan Kesentrik-Keselamatan Selasa Bahasa-Bahasa Uni Eropa', 'ko': '자원이 풍부한 언어 아래 유럽연합의 크로스 언어 사건 센터 지식 파이프라인 속의 자연 언어 처리 체인', 'fa': 'زنجیرهای پرداخت زبان طبیعی در یک پیپلین دانش مرکزی در یک اتحادیه اروپایی زیر زبانهای منابع', 'sw': 'Kiongozi wa Utafiti wa lugha ya asili ndani ya Picha ya Matokeo ya Ujuzi wa Kati ya lugha ya Kimataifa kwa ajili ya Umoja wa Ulaya chini ya lugha zilizo rasmi', 'tr': 'Tebiýal dil işleýän Taňatlar Ewropa Birleşik Devletleriň astynda', 'af': "Natuurlike taal verwerking Kante binne 'n Kruistale Event-Sentrum kennis Pipeline vir Europeese Unie onder-hulpbron Taal", 'sq': 'Linjat e procesimit të gjuhës natyrore brenda një tubi të njohurive ndër-gjuhësore të ngjarjeve-qendrore për gjuhët e Bashkimit Evropian të pakufishme', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ፕሮጀክት ፕሮግራሞች ውስጥ የCross-ቋንቋ Event-Central Knowledge Pipeline for European Union Under resourced ቋንቋዎች', 'hy': 'Բնական լեզվի մշակույթի շղթաները Եվրոպական Միացյալ Լեզուների բացառիկ ռեսուրսներ ունեցող լեզուների միջև միջլեզվային իրադարձությունների կենտրոնական գիտելիքների խողովակի մեջ', 'az': 'Təbiətli Dil İşləmə Zincirləri Avropa Birliğinin Avrupa Birliğinin Körpü Dillərinin içində', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার প্রক্রিয়া চেয়েন্স ক্রস-ভাষার অনুষ্ঠান-কেন্দ্রীয় জ্ঞান পাইপেলাইন ইউরোপীয় ইউনিয়নের অন্তর্ভুক্ত ভাষা', 'bs': 'Prirodne žice za procesiranje jezika unutar krstojezičkog događaja i centričkog znanja za neposredne jezike Evropske unije', 'ca': "Cadenes de processament de llengües naturals dins d'un tub de coneixement translingüístic centrat en esdeveniments per a llengües de la Unió Europea amb menys recursos", 'cs': 'Řetězce zpracování přirozeného jazyka uvnitř vícejazyčné znalostní Pipeline zaměřené na události pro jazyky Evropské unie s nedostatečnými zdroji', 'et': 'Loodusliku keele töötlemise ahelad keeleüleses üritustele keskenduvas teadmistorustikus Euroopa Liidu vähese ressursiga keeltele', 'fi': 'Luonnollisen kielen käsittelyketjut monikielisessä tapahtumakeskeisessä osaamisputkessa Euroopan unionin vajaavilla kielillä', 'jv': 'Normal Language', 'sk': 'Verige za obdelavo naravnih jezikov znotraj medjezičnega dogodkovno usmerjenega cevovoda znanja za jezike Evropske unije s premalo sredstev', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שרשרות מעבדת שפות טבעיות בתוך צינור מידע מרכזי-אירועים לאירופיה לאירופית שפות מתחת למשאבים', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་སྐད་ཡིག་དང་སྦྲེལ་མཐུད་ཀྱི་གདམ་ཁ་ཚོགས་ཀྱི་འཕྱུར་འགྱུར་བ་ཅིག་གི་ནང་དུ་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ལ་རྒྱལ་ཁབ'}
{'en': 'This article presents the strategy for developing a platform containing Language Processing Chains for European Union languages, consisting of Tokenization to Parsing, also including Named Entity recognition and with addition of Sentiment Analysis. These chains are part of the first step of an event-centric knowledge processing pipeline whose aim is to process multilingual media information about major events that can cause an impact in Europe and the rest of the world. Due to the differences in terms of availability of language resources for each language, we have built this strategy in three steps, starting with processing chains for the well-resourced languages and finishing with the development of new modules for the under-resourced ones. In order to classify all European Union official languages in terms of resources, we have analysed the size of annotated corpora as well as the existence of pre-trained models in mainstream Language Processing tools, and we have combined this information with the proposed classification published at META-NET whitepaper series.', 'fr': "Cet article présente la stratégie de développement d'une plate-forme contenant des chaînes de traitement des langues pour les langues de l'Union européenne, comprenant la tokenisation à l'analyse, incluant également la reconnaissance des entités nommées et avec l'ajout de l'analyse des sentiments. Ces chaînes font partie de la première étape d'un pipeline de traitement des connaissances centré sur les événements dont l'objectif est de traiter des informations multimédias multilingues sur des événements majeurs susceptibles d'avoir un impact en Europe et dans le reste du monde. En raison des différences en termes de disponibilité des ressources linguistiques pour chaque langue, nous avons élaboré cette stratégie en trois étapes, en commençant par les chaînes de traitement pour les langues dotées de ressources suffisantes et en terminant par le développement de nouveaux modules pour les langues sous-financées. Afin de classer toutes les langues officielles de l'Union européenne en termes de ressources, nous avons analysé la taille des corpus annotés ainsi que l'existence de modèles pré-entraînés dans les principaux outils de traitement des langues, et nous avons combiné ces informations avec la classification proposée publiée sur META-NET série de livres blancs.", 'pt': 'Este artigo apresenta a estratégia de desenvolvimento de uma plataforma contendo Cadeias de Processamento de Linguagem para idiomas da União Européia, consistindo de Tokenização para Parsing, incluindo também reconhecimento de Entidade Nomeada e com adição de Análise de Sentimento. Essas cadeias fazem parte da primeira etapa de um pipeline de processamento de conhecimento centrado em eventos, cujo objetivo é processar informações de mídia multilíngue sobre grandes eventos que podem causar impacto na Europa e no resto do mundo. Devido às diferenças em termos de disponibilidade de recursos linguísticos para cada idioma, construímos essa estratégia em três etapas, começando com as cadeias de processamento para os idiomas com recursos e terminando com o desenvolvimento de novos módulos para os com poucos recursos. Para classificar todas as línguas oficiais da União Europeia em termos de recursos, analisamos o tamanho dos corpora anotados, bem como a existência de modelos pré-treinados nas principais ferramentas de processamento de linguagem, e combinamos essas informações com a classificação proposta publicada em Série de whitepaper META-NET.', 'ar': 'تقدم هذه المقالة إستراتيجية تطوير نظام أساسي يحتوي على سلاسل معالجة اللغة للغات الاتحاد الأوروبي ، والتي تتكون من تحويل الرموز إلى التحليل ، بما في ذلك أيضًا التعرف على الكيان المسمى بالإضافة إلى تحليل المشاعر. هذه السلاسل هي جزء من الخطوة الأولى لخط أنابيب معالجة المعرفة الذي يركز على الأحداث والذي يهدف إلى معالجة معلومات الوسائط المتعددة اللغات حول الأحداث الكبرى التي يمكن أن تسبب تأثيرًا في أوروبا وبقية العالم. نظرًا للاختلافات من حيث توافر الموارد اللغوية لكل لغة ، فقد قمنا ببناء هذه الإستراتيجية في ثلاث خطوات ، بدءًا من سلاسل المعالجة للغات جيدة الموارد والانتهاء من تطوير وحدات جديدة للغات قليلة الموارد. من أجل تصنيف جميع اللغات الرسمية للاتحاد الأوروبي من حيث الموارد ، قمنا بتحليل حجم المؤسسات المشروحة بالإضافة إلى وجود نماذج مُدربة مسبقًا في أدوات معالجة اللغة السائدة ، وقمنا بدمج هذه المعلومات مع التصنيف المقترح المنشور في سلسلة الأوراق البيضاء META-NET.', 'es': 'Este artículo presenta la estrategia para desarrollar una plataforma que contenga cadenas de procesamiento de idiomas para los idiomas de la Unión Europea, que consiste en la tokenización para el análisis, que también incluye el reconocimiento de entidades nombradas y con la adición de análisis de sentimientos. Estas cadenas son parte del primer paso de un proceso de procesamiento de conocimiento centrado en eventos cuyo objetivo es procesar información multimedia multilingüe sobre eventos importantes que pueden causar un impacto en Europa y el resto del mundo. Debido a las diferencias en términos de disponibilidad de recursos lingüísticos para cada idioma, hemos creado esta estrategia en tres pasos, comenzando con cadenas de procesamiento para los idiomas con recursos suficientes y terminando con el desarrollo de nuevos módulos para los que no cuentan con recursos suficientes. Para clasificar todos los idiomas oficiales de la Unión Europea en términos de recursos, hemos analizado el tamaño de los corpus anotados, así como la existencia de modelos previamente entrenados en las principales herramientas de procesamiento de idiomas, y hemos combinado esta información con la clasificación propuesta publicada en META-NET serie whitepaper.', 'hi': 'यह लेख यूरोपीय संघ की भाषाओं के लिए भाषा प्रसंस्करण श्रृंखलाओं वाले एक मंच को विकसित करने के लिए रणनीति प्रस्तुत करता है, जिसमें पार्सिंग के लिए टोकनीकरण शामिल है, जिसमें नामित इकाई मान्यता भी शामिल है और भावना विश्लेषण के अतिरिक्त के साथ। ये श्रृंखलाएं एक घटना-केंद्रित ज्ञान प्रसंस्करण पाइपलाइन के पहले चरण का हिस्सा हैं जिसका उद्देश्य प्रमुख घटनाओं के बारे में बहुभाषी मीडिया जानकारी को संसाधित करना है जो यूरोप और दुनिया के बाकी हिस्सों में प्रभाव डाल सकते हैं। प्रत्येक भाषा के लिए भाषा संसाधनों की उपलब्धता के संदर्भ में अंतर के कारण, हमने इस रणनीति को तीन चरणों में बनाया है, जो अच्छी तरह से संसाधन वाली भाषाओं के लिए प्रसंस्करण श्रृंखलाओं के साथ शुरू होता है और कम संसाधन वाले लोगों के लिए नए मॉड्यूल के विकास के साथ समाप्त होता है। संसाधनों के संदर्भ में सभी यूरोपीय संघ की आधिकारिक भाषाओं को वर्गीकृत करने के लिए, हमने एनोटेटेड कॉर्पोरेट के आकार के साथ-साथ मुख्यधारा के भाषा प्रसंस्करण उपकरणों में पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल के अस्तित्व का विश्लेषण किया है, और हमने इस जानकारी को मेटा-नेट व्हाइटपेपर श्रृंखला में प्रकाशित प्रस्तावित वर्गीकरण के साथ जोड़ा है।', 'ja': 'この記事では、名前付きエンティティの認識とセンチメント分析の追加を含む、分析へのトークン化からなる、欧州連合言語の言語処理チェーンを含むプラットフォームを開発するための戦略を紹介します。 これらのチェーンは、ヨーロッパおよび世界中に影響を与える可能性のある主要なイベントに関する多言語メディア情報を処理することを目的とする、イベント中心の知識処理パイプラインの最初のステップの一部です。 各言語の言語リソースの可用性の点での違いにより、この戦略は3つのステップで構築されています。リソースの豊富な言語の処理チェーンから始まり、リソース不足の言語の新しいモジュールの開発までです。 すべての欧州連合公用語をリソースの観点から分類するために、私たちは注釈付きコーパのサイズと、主流の言語処理ツールで事前にトレーニングされたモデルの存在を分析し、この情報をMETA - NETホワイトペーパーシリーズで発表された分類案と組み合わせました。', 'ru': 'В этой статье представлена стратегия разработки платформы, содержащей цепочки обработки языков для языков Европейского союза, состоящей из токенизации в парсинг, включая также распознавание именованных сущностей и с добавлением анализа настроений. Эти цепочки являются частью первого шага ориентированного на события конвейера обработки знаний, целью которого является обработка многоязычной медиа-информации о крупных событиях, которые могут оказать влияние в Европе и остальном мире. В связи с различиями в доступности языковых ресурсов для каждого языка, мы построили эту стратегию в три этапа, начиная с цепочек обработки для хорошо обеспеченных ресурсами языков и заканчивая разработкой новых модулей для не обеспеченных достаточными ресурсами. Чтобы классифицировать все официальные языки Европейского союза с точки зрения ресурсов, мы проанализировали размер аннотированных корпусов, а также существование предварительно подготовленных моделей в основных инструментах языковой обработки, и мы объединили эту информацию с предлагаемой классификацией, опубликованной в серии белых книг META-NET.', 'zh': '本文引开包含欧盟言语处平台之策,该平台包从标记化到解析,兼名实体识情析。 此链是以事为心者,治道之首也,其大者多言媒体息,则欧洲、世界之所加也。 语言资源可用性异,三步构此策,始于富言,至于资源贫乏之语开发新模块始。 凡资欧盟官方语言之类,论带注之语料库大小及主流言语之具,预为模范,与META-NET白皮书系列中拟议分类相合。', 'ga': 'Cuireann an t-alt seo i láthair an straitéis chun ardán a fhorbairt ina mbeidh Slabhraí Próiseála Teanga do theangacha an Aontais Eorpaigh, ar a mbeidh Comharthaíocht go Parsáil, lena n-áirítear aitheantas d’Eintitis Ainmnithe agus Anailís Mothúchán freisin. Tá na slabhraí seo mar chuid den chéad chéim de phíblíne próiseála faisnéise atá dírithe ar imeacht a bhfuil sé mar aidhm aici faisnéis ilteangach sna meáin a phróiseáil faoi imeachtaí móra ar féidir leo tionchar a imirt san Eoraip agus sa chuid eile den domhan. De bharr na ndifríochtaí maidir le hinfhaighteacht acmhainní teanga do gach teanga, tá an straitéis seo tógtha i dtrí chéim, ag tosú le slabhraí próiseála do na teangacha dea-acmhainní agus ag críochnú le modúil nua a fhorbairt do na cinn tearcacmhainne. D’fhonn gach teanga oifigiúil de chuid an Aontais Eorpaigh a rangú i dtéarmaí acmhainní, tá anailís déanta againn ar mhéid an chorpais anótáilte chomh maith le samhlacha réamh-oilte a bheith ann in uirlisí Próiseála Teanga príomhshrutha, agus tá an t-eolas seo comhcheangailte againn leis an rangú atá beartaithe a foilsíodh ag. Sraith páipéar bán META-NET.', 'el': 'Αυτό το άρθρο παρουσιάζει τη στρατηγική για την ανάπτυξη μιας πλατφόρμας που περιέχει Αλυσίδες Επεξεργασίας Γλωσσών για γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία αποτελείται από Tokenization to Parsing, συμπεριλαμβανομένης επίσης αναγνώρισης Οντότητας και με προσθήκη ανάλυσης συναισθημάτων. Αυτές οι αλυσίδες αποτελούν μέρος του πρώτου βήματος ενός αγωγού επεξεργασίας γνώσης με επίκεντρο τα γεγονότα, του οποίου στόχος είναι η επεξεργασία πολύγλωσσων πληροφοριών των μέσων ενημέρωσης σχετικά με σημαντικά γεγονότα που μπορούν να προκαλέσουν αντίκτυπο στην Ευρώπη και στον υπόλοιπο κόσμο. Λόγω των διαφορών όσον αφορά τη διαθεσιμότητα γλωσσικών πόρων για κάθε γλώσσα, έχουμε δημιουργήσει αυτή τη στρατηγική σε τρία στάδια, ξεκινώντας από τις αλυσίδες επεξεργασίας για τις γλώσσες με καλά πόρους και τελειώνοντας με την ανάπτυξη νέων ενοτήτων για τις γλώσσες που δεν διαθέτουν πόρους. Για να ταξινομήσουμε όλες τις επίσημες γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης ως προς τους πόρους, αναλύσαμε το μέγεθος των σχολιασμένων σωμάτων καθώς και την ύπαρξη προ-εκπαιδευμένων μοντέλων στα βασικά εργαλεία επεξεργασίας γλωσσών και συνδυάσαμε αυτές τις πληροφορίες με την προτεινόμενη ταξινόμηση που δημοσιεύεται στη σειρά λευκών βιβλίων του ΜΕΤΑ-NET.', 'hu': 'Ez a cikk bemutatja egy olyan platform fejlesztésének stratégiáját, amely az Európai Unió nyelveinek nyelvi feldolgozási láncait tartalmazza, amely a tokenizációt a tolmácsolásra is tartalmazza, beleértve a nevezett entitás elismerését és az érzelmi elemzést is. Ezek a láncok egy eseményközpontú tudásfeldolgozó csővezeték első lépésének részét képezik, amelynek célja, hogy többnyelvű médiainformációkat dolgozzon fel azokról a fontos eseményekről, amelyek hatással lehetnek Európában és a világ többi részére. Az egyes nyelvekre vonatkozó nyelvi erőforrások rendelkezésre állásának különbségei miatt ezt a stratégiát három lépésben építettük fel, kezdve a jól forrásokkal rendelkező nyelvek feldolgozási láncától kezdve egészen a kevésbé forrásokkal rendelkezők új moduljainak fejlesztéséig. Annak érdekében, hogy az Európai Unió valamennyi hivatalos nyelvét erőforrások szerint osztályozzuk, elemeztük a jegyzetelt korpuszok méretét, valamint a hagyományos nyelvfeldolgozó eszközökben előre képzett modellek létezését, és ezt az információt kombináltuk a META-NET whitepaper sorozatban közzétett javasolt osztályozással.', 'ka': 'ეს статეტი აჩვენებს სტრატიფიკაციის განვითარება, რომელიც ენერგიის პროცესის წერტილებებისთვის, რომელიც ტოკენიზაციის გადაწყვეტილების შეფარდება, ასევე სახელი ინტერტიკის განაცნობა და Sentiment Analysis დამატე ეს წერტილები იყო მოვლენების ცნობილის პირველი ნაწილის ნაწილი, რომელიც მიზეზია მულტილური მედია ინფორმაციის პროცესია, რომელიც შეიძლება იყოს ძალიან ძალიან მოვლენების შესაძლებლობა Еврო ყველა ენისთვის ენისთვის რესურსის ხელსახლეობის განსხვავებების შესახებ, ჩვენ ამ სტრატიგიას სამი ნაწილში დავყენეთ, რომელიც საკმაოდ რესურსურსურსი ენისთვის პროცესურაცია და ახალი მოდულების განვითარებაზე და რომელიც ყველა ეგოპონეთის პროცესი ხელსაწყოთა ენების კლასიფიკაციისთვის, ჩვენ ანალიზებულია ანალიზებული კოპორაციის ზომა, რომელიც წინასწარმოვიდგინეთ მოდელების არსებობა სახელსაწყოთა ენის პროცესი ხელსაწყოთა ხელსა', 'it': "Questo articolo presenta la strategia per lo sviluppo di una piattaforma contenente Chain di elaborazione linguistica per le lingue dell'Unione Europea, costituita da Tokenization to Parsing, che include anche il riconoscimento di Entità Nomate e con aggiunta di Analisi Sentimentale. Queste catene fanno parte del primo passo di una pipeline di elaborazione della conoscenza incentrata sugli eventi il cui obiettivo è quello di elaborare informazioni multimediali multilingue sui principali eventi che possono avere un impatto in Europa e nel resto del mondo. A causa delle differenze in termini di disponibilità delle risorse linguistiche per ogni lingua, abbiamo costruito questa strategia in tre fasi, partendo dalle catene di elaborazione per i linguaggi ben dotati e terminando con lo sviluppo di nuovi moduli per quelli meno dotati di risorse. Al fine di classificare tutte le lingue ufficiali dell'Unione Europea in termini di risorse, abbiamo analizzato le dimensioni dei corpi annotati e l'esistenza di modelli pre-formati negli strumenti di elaborazione linguistica tradizionali, e abbiamo combinato queste informazioni con la classificazione proposta pubblicata nella serie di whitepaper META-NET.", 'lt': 'Šiame straipsnyje pateikiama platformos, kurioje būtų Europos Sąjungos kalboms skirtos kalbų perdirbimo grandinės, kūrimo strategija, kurią sudaro Tokenizacija iki apdorojimo, įskaitant pavadintų subjektų pripažinimą ir papildomą jautrumo analizę. Šios grandinės yra pirmojo renginių centrinio žinių apdorojimo vamzdyno etapo dalis, kurio tikslas – apdoroti daugiakalbę žiniasklaidos informaciją apie svarbius įvykius, galinčius daryti poveikį Europoje ir likusiame pasaulyje. Atsižvelgdami į skirtingus kalbų išteklių prieinamumo kiekvienai kalbai požiūriu, šią strategiją sukūrėme trimis etapais, pradedant gerai išteklių turinčių kalbų perdirbimo grandinėmis ir baigiant kurti naujus nepakankamai išteklių turinčių kalbų modulius. Siekdami klasifikuoti visas Europos Sąjungos oficialias kalbas išteklių at žvilgiu, išanalizavome anotuotos korporacijos dydį ir iš anksto parengtų modelių egzistavimą pagrindinėse kalbų apdorojimo priemonėse, ir šią informaciją derinome su siūloma klasifikacija, paskelbta META-NET whitepaper serijoje.', 'kk': 'Бұл мақала Еуропалық бірлікті тіл процессорының тілдерінің платформасын құру стратегиясын көрсетеді. Токенизацияны талдау үшін, сондай-ақ аталған нысандарды анықтау және Sentiment анализацияны қосып тұрады. Бұл тұлбалар - оқиға-орталық білім процессорының бірінші қадамына бөлігі, олардың мақсаты Еуропада және әлемдегі қалдықтардың көп тілдік медиа мәліметін өзгерту үшін көп ті Әрбір тіл үшін тіл ресурстардың мүмкіндігінің айырмашылығының себебі, бұл стратегияны үш қадам бойынша құрып, жетілдірілген тілдерді өзгерту тілдерінен басталып, жаңа модульдерді жасау үшін төмендету үшін бір қадам бо Бүкіл Еуропалық союз ресурстар үшін ресурстар үшін әкімшілік тілдерді салыстыру үшін біз белгіленген корпораның өлшемін, әрі негізгі тіл процессорының құралдарында алдын- ала оқылған моделдерінің өлшемін анализ етік. Бұл мәліметті META- NE', 'mk': 'Оваа статија ја претставува стратегијата за развој на платформа која содржи јазички процесорски ланции за јазиците на Европската унија, која се состои од Токенизација на процесорска процес, исто така вклучувајќи го признавањето на именуваниот ентитет и додавање на ана Овие ланцеви се дел од првиот чекор на гасоводот за процес на знаење во центарот на настаните чија цел е процес на мултијазични медиумски информации за големите настани кои можат да предизвикаат влијание во Европа и во остатокот од светот. Поради разликите во однос на достапноста на јазичките ресурси за секој јазик, ја изградивме оваа стратегија во три чекори, почнувајќи со процесирање ланцеви за добро ресурсираните јазици и завршувајќи со развојот на нови модули за мало ресурсираните јазици. Со цел да ги класификуваме сите официјални јазици на Европската унија во поглед на ресурсите, ја анализиравме големината на анотираната корпора како и постоењето на предобучени модели во мејнструменталните алатки за процес на јазик, и ги комбиниравме овие информации со предложената класификација објавена во серијата META-NE', 'ml': 'ഈ ലിപ്പോര്\u200dട്ടില്\u200d നിങ്ങള്\u200dക്ക് ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഭാഷകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പദ്ധതിയുണ്ടാക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു പദ്ധതിയാണ് പ്രദര്\u200dശ ഈ ചങ്ങലകള്\u200d യൂറോപ്പിലും മറ്റുള്ള ലോകത്തിലും പ്രഭാവം വരുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്ന പൈപ്പെലിന്റെ ആദ്യത്തെ സംഭവങ്ങളില്\u200d ഒരു ഭാഗമാണ്. ഭാഷ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് കാരണം ഞങ്ങള്\u200d ഈ പദ്ധതിയെ മൂന്നു പടികളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി എല്ലാ യൂറോപ്പിയയോണിയന്\u200dറെയും ഔദ്യോഗിക ഭാഷകളെയും വിശദീകരിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു, പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഉപകരണ', 'ms': 'Artikel ini memperkenalkan strategi untuk mengembangkan platform yang mengandungi Rantai Pemprosesan Bahasa untuk bahasa Uni Eropah, yang terdiri dari Tokenisasi untuk Menghurai, juga termasuk pengenalisan Entiti bernama dan dengan tambahan Analisi Sentiment. Rangkaian ini adalah sebahagian dari langkah pertama dari saluran paip pemprosesan pengetahuan pusat peristiwa yang tujuan adalah memproses maklumat media berbilang bahasa mengenai peristiwa utama yang boleh menyebabkan kesan di Eropah dan seluruh dunia. Oleh sebab perbezaan dalam terma kemampuan sumber bahasa untuk setiap bahasa, kami telah membina strategi ini dalam tiga langkah, bermula dengan proses rantai untuk bahasa yang mempunyai sumber yang baik dan selesai dengan pembangunan modul baru untuk modul yang tidak mempunyai sumber yang baik. Untuk mengklasifikasikan semua bahasa rasmi Uni Eropah dalam terma sumber, kami telah menganalisis saiz korpra yang dicatat serta wujud model yang dilatih-dilatih dalam alat Proses Bahasa utama, dan kami telah gabungkan maklumat ini dengan perklasifikasi yang diusulkan diterbitkan di seri META-NET whitepaper.', 'mt': 'Dan l-artikolu jippreżenta l-istrateġija għall-iżvilupp ta’ pjattaforma li tinkludi Katini ta’ Proċessar tal-Lingwi għall-lingwi tal-Unjoni Ewropea, li tikkonsisti fit-Tokenizzazzjoni għall-Parzjar, inkluż ukoll ir-rikonoxximent tal-Entità Ismija u biż-żieda tal-Analiżi tas-Sentiment. Dawn il-ktajjen huma parti mill-ewwel pass ta’ pipeline ta’ pproċessar tal-għarfien ċentriku għall-avvenimenti li l-għan tiegħu huwa li jipproċessa informazzjoni multilingwi dwar avvenimenti kbar li jistgħu jikkawżaw impatt fl-Ewropa u fil-bqija tad-dinja. Minħabba d-differenzi f’termini tad-disponibbiltà tar-riżorsi lingwistiċi għal kull lingwa, inbniet din l-istrateġija fi tliet passi, billi bdejna bil-ktajjen tal-ipproċessar tal-lingwi b’riżorsi tajbin u ntemmu bl-iżvilupp ta’ moduli ġodda għal dawk b’riżorsi baxxi. Sabiex nikklassifikaw il-lingwi uffiċjali kollha tal-Unjoni Ewropea f’termini ta’ riżorsi, analizzaw id-daqs tal-korpora annotata kif ukoll l-eżistenza ta’ mudelli mħarrġa minn qabel fl-għodod prinċipali tal-ipproċessar tal-lingwi, u kkombinaw din l-informazzjoni mal-klassifikazzjoni proposta ppubblikata fis-serje META-NET whitepaper.', 'no': 'Denne artikkelen viser strategien for å utvikla eit plattformat som inneheld språk-handlingseinar for språk i Den europeiske union, som inneheld av Tokenisering til tolking, også med gjenkjenning av namn-eininga og med tillegg av Sentiment Analysis. Desse kjedene er ein del av den første stegen på ein hendingsrentrisk kunnskap som handterar røyrlinje som målet er å handterar fleirspråk medisinformasjon om store hendingar som kan føra til ein effekt i Europa og resten av verden. I grunn av forskjellene i tilgjengeligheten av språksressursar for kvar språk har vi bygd denne strategien i tre steg, som begynner med å handtera kjeder for dei gode ressurserte språka og avsluttar med utviklinga av nye modular for dei underressurserte. For å klassifisera alle offisielle språk i Europa-union i tillegg til ressursar, har vi analysert storleiken på merkte korpora, og eksisterende først trengte modeller i hovudspråk-handlingsverktøya, og vi har kombinasjonert denne informasjonen med den foreslåtte klassifikasjonen utgjeven i META-NET-kvittepaper-serien.', 'pl': 'W artykule przedstawiono strategię opracowania platformy zawierającej łańcuchy przetwarzania języków dla języków Unii Europejskiej, składającej się z tokenizacji do parsowania, obejmującej również rozpoznawanie nazwanych podmiotów oraz z dodatkiem analizy sentymentów. Łańcuchy te stanowią część pierwszego etapu procesu przetwarzania wiedzy ukierunkowanej na wydarzenia, którego celem jest przetwarzanie wielojęzycznych informacji medialnych o najważniejszych wydarzeniach, które mogą mieć wpływ na Europę i resztę świata. Ze względu na różnice w zakresie dostępności zasobów językowych dla każdego języka, zbudowaliśmy tę strategię w trzech etapach, począwszy od łańcuchów przetwarzania języków dobrze zasobów, a kończąc na opracowywaniu nowych modułów dla tych niedostatecznie zasobów. Aby klasyfikować wszystkie języki urzędowe Unii Europejskiej pod względem zasobów, przeanalizowaliśmy wielkość korpusów adnotacyjnych oraz istnienie wstępnie przeszkolonych modeli w głównych narzędziach do przetwarzania języków i połączyliśmy te informacje z proponowaną klasyfikacją opublikowaną w serii białych papierów META-NET.', 'mn': 'Энэ баримт Европын Холбооны хэлний хэл дээр хэлний процесс салбаруудыг агуулдаг платформ боловсруулах стратегийг тайлбарладаг. Эдгээр хэлхээ нь Европ болон бусад дэлхийд нөлөөлж чадна. Энэ хэлхээ нь олон хэлний мэдээллийн мэдээллийн талаар ажиллах зорилго юм. Холбооны хэл бүрт боловсруулах боломжтой өөрчлөлт болохоор бид энэ стратегийг гурван алхам дээр бүтээсэн, сайн байгууллагын хэл дээр хэлбэрээр ажиллаж, бага байгууллагын шинэ модульуудыг хөгжүүлэхээс эхэлсэн. Европын холбооны ерөнхийлөгчийн хэлнүүдийг баялаг боловсруулахын тулд бид анзаарсан корпораны хэмжээ, үндсэн хэлний Процессорын хэрэгсэл дээр урьд сургалтын загварын оршиж байгааг шинжилгээ хийсэн бөгөөд бид энэ мэдээллийг META-NET цагаан загварын хэлбэрээр хэвлэгдс', 'ro': 'Acest articol prezintă strategia de dezvoltare a unei platforme care conține lanțuri de procesare lingvistică pentru limbile Uniunii Europene, constând în tokenizare la parsing, inclusiv recunoașterea entității denumite și cu adăugarea analizei sentimentelor. Aceste lanțuri fac parte din primul pas al unei conducte de procesare a cunoștințelor centrate pe evenimente, al cărui scop este de a prelucra informații mass-media multilingve despre evenimentele majore care pot avea un impact în Europa și în restul lumii. Datorită diferențelor în ceea ce privește disponibilitatea resurselor lingvistice pentru fiecare limbă, am construit această strategie în trei etape, începând cu lanțurile de procesare pentru limbile cu resurse bune și terminând cu dezvoltarea de noi module pentru cele cu resurse insuficiente. Pentru a clasifica toate limbile oficiale ale Uniunii Europene în ceea ce privește resursele, am analizat dimensiunea corpurilor adnotate, precum și existența unor modele pre-instruite în instrumentele principale de procesare a limbilor străine și am combinat aceste informații cu clasificarea propusă publicată la seria de whitepaper META-NET.', 'sr': 'Ovaj članak predstavlja strategiju za razvoj platforme koja sadrži žice za obradu jezika za jezike Evropske unije, koja se sastoji od Tokenizacije za razmatranje, uključujući i priznanje imenovanih entiteta i dodavanje Sentimentne analize. Ovi lanci su deo prvog koraka događaja i centralnog znanja koji obrađuju cijev, čiji je cilj da obrađuju multijezičke medijske informacije o velikim događajima koji mogu uzrokovati uticaj u Evropu i ostatak svijeta. Zbog razlika u odnosu na dostupnost jezičkih resursa za svaki jezik, izgradili smo ovu strategiju na tri koraka, počevši sa obrađivanjem lanca za dobre resurse jezika i završavajući sa razvojom novih modula za pod resursom. Da bismo klasifikovali sve zvanične jezike Evropske unije u smislu resursa, analizirali smo veličinu annotiranog korporacije, kao i postojanje predobučenih modela u glavnim alatima za proces jezika, i kombinirali smo te informacije sa predloženom klasifikacijom objavljenom u seriji META-NET belepaper.', 'si': 'මේ ලේඛනය පෙන්වන්නේ භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසය භාෂාව සඳහා භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසයක් තියෙන ප්ලේටෆ්ටෝම් එක්ක භාෂාව සඳහා භා මේ චායින්ස් තමයි මුලින්ම පැත්තක් වෙනුවෙන් මුලින්ම දැනගන්න පායිප්ලින්ස් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මුලින්ම භාෂාවික හැම භාෂාව සඳහා භාෂාව සඳහා භාෂාව සම්බන්ධතාවක් තියෙන වෙනස් විදියට, අපි මේ භාෂාව තුනක් පද්ධතියෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා, හොඳ සම්බ සම්පූර්ණයෙන් යුරෝපිය සම්පූර්ණ භාෂාවන්ගේ සාමාන්\u200dය භාෂාවන්ගේ පරීක්ෂණය සමග ප්\u200dරධාන භාෂාවන්තික භාෂාවන්තික භාෂාවන්තික භාෂාවන් ව', 'so': 'Qoraalkan wuxuu soo bandhigaa qorshaha horumarinta qorshaha ku qoran luqada Processing Luqada Yurub, kaas oo ka mid ah Tokenization to Parsing, including magac Entity recognition and sidoo kale Analysis la xiriiray Sentiment. Silsiladdaasu waa qayb ka mid ah tallaabada ugu horeysa baaritaanka aqoonta marka dhacda, kaas oo aim u ah in la sameeyo macluumaad ku saabsan dhacdooyinka waaweyn ee Yurub iyo inta dunida kale saameyn ku yeelan karo. Iskhilaafka kala duwan ee ku saabsan isticmaalka rasmiga luqad kasta, strategiyadan waxaan ku dhisnay saddex marqadood, waxaana bilownay in lagu baaraandegayo silsilado luqadaha well-resourceed lagu sameynayo horumarinta qalabka cusub ee kuwa aan awoodnay. Si aan ugu fasaxno luuqadaha rasmiga ah ee Midowga Yurub oo dhan, waxaynu u baaraynay qiyaastii shirkadda la sharciyey iyo sameynta modello horay loo tababaray oo ku jirtay qalabka wax lagu barto luqada ee ugu horeeyay, oo macluumaadkaasna waxaannu ku soo wadannay fasalka la soo jeeday oo lagu soo daabacay xarumaha META-NET ee caddaan.', 'sv': 'Denna artikel presenterar strategin för att utveckla en plattform som innehåller Language Processing Chains för Europeiska unionens språk, bestående av tokenisering till tolkning, inklusive Named Entity erkännande och med tillägg av Sentiment Analysis. Dessa kedjor är en del av det första steget i en händelsecentrerad kunskapsprocess vars syfte är att bearbeta flerspråkig medieinformation om stora händelser som kan påverka Europa och resten av världen. På grund av skillnaderna i tillgänglighet av språkresurser för varje språk har vi byggt upp denna strategi i tre steg, från att bearbeta kedjor för de resursrika språken till att avsluta med utvecklingen av nya moduler för de resurssnåla språken. För att klassificera alla EU:s officiella språk i form av resurser har vi analyserat storleken på kommenterade korpora samt förekomsten av förutbildade modeller i mainstream Language Processing verktyg, och vi har kombinerat denna information med den föreslagna klassificeringen som publiceras i META-NET whitepaper serien.', 'ta': 'Name இந்த சங்கிலிகள் ஒரு நிகழ்வு மையம் அறிவு செயல்படுத்தும் பைப்லைன் முதல் படியில் ஒரு பகுதி ஒவ்வொரு மொழிக்கும் மொழியின் மூலத்திற்கும் கிடைக்கும் வேறுபாடுகளினால், நாம் இந்த வித்தியாசத்தை மூன்று படிகளில் உருவாக்கியிருக்கிறோம், நன்மை மூ அனைத்து ஐரோப்பிய ய யூரோப்பிய அனைத்து வழக்கமான மொழிகளையும் வகைப்படுத்த வேண்டுமானால், நாங்கள் அறிவிக்கப்பட்ட நிறுவனத்தின் அளவையும் முதலில் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகளையும் முதலி', 'ur': 'This article presents the strategy for developing a platform containing Language Processing Chains for European Union languages, consisting of Tokenization to Parsing, including Named Entity recognition and with addition to Sentiment Analysis. یہ زنجیروں ایک ایڈینٹ منٹریک علم کی پہلی قدم کی حصہ ہے جس کا مطابق یہ ہے کہ اکثر زبان میڈیا معلومات کی پردازی کرنا ہے جو اکثر ایڈینٹوں کے بارے میں اضافہ کرسکتی ہے یعنی اروپا اور بقیہ دنیا میں۔ ہر زبان کے لئے زبان رسولوں کی موجودگی کے مطابق اختلاف کے باعث ہم نے یہ استراتژی تین قدم میں بنائی ہے، جو بہترین رسولوں کی زبانوں کے ذریعہ زنجیروں کی پردازی سے شروع کرتی ہے اور نئی موڈولوں کی توسعہ سے کم رسولوں کے لئے پورا کرتی ہے۔ ہم نے تمام اروپا یونیون کی رسمی زبانوں کو منصفات کے مطابق تحقیق کرنے کے لئے تحقیق کی ہے، اور ہم نے منصفات زبان پردازی ابزار میں پیش آموزش کی مدل کی سازی کا تحقیق کیا ہے، اور ہم نے اس معلومات کو META-NET سفیٹ سریریوں میں منصفات کی پیش آموزش کی ہے۔', 'uz': "Name Bu shaxsiyatlarning birinchi qadam - hodisa markaziy ta'rif jarayonligining birinchi birinchi biri bir qadam. Ulaya va boshqa dunyodagi muammolar haqida ko'plab muloqali media maʼlumotini bajarish mumkin. Biz bu strategiyani uchta qadamda yaratdik, quyidagi tillar uchun boshqarish bilan boshlanadi va quyidagi murakkablar uchun yangi modullarni tuzishni tugatdik. Барча Авруполлика маълумотларни маҳаллий тилларга тарқатиш учун, биз маълумотларнинг катта таркибида маълумотларини ва бундан аввал тааллуқли тил паролиш асбоблари ичида тафаккур қилдик ва биз бу маълумотни META-NET саф-камерасий синовда эълон қилинган тарқатувчиларга муайян қилдик.", 'vi': 'Bài viết này đưa ra chiến lược để phát triển một nền tảng có những chuỗi Ngôn ngữ sản xuất cho ngôn ngữ của Liên Đoàn, gồm cả sự nhận diện các loài người có tên và thêm các phiên bản phân tích. Những dây xích này là một phần của bước đầu tiên của một đường ống xử lý kiến thức trung tâm sự kiện với mục đích là xử lý thông tin đa dạng của truyền thông về các sự kiện lớn có thể gây ảnh hưởng đến Châu Âu và phần còn lại của thế giới. Do sự khác nhau về khả năng cung cấp ngôn ngữ cho mỗi ngôn ngữ, chúng tôi đã xây dựng chiến lược này trong ba bước, bắt đầu bằng các xâu chuỗi xử lý các ngôn ngữ có nguồn đầy đủ và kết thúc với việc phát triển các mô- đun mới cho ngôn ngữ thiếu nguồn. Để phân loại tất cả các ngôn ngữ chính thức của Liên Bang về nguồn cá nhân, chúng tôi đã phân tích kích thước của các tập đoàn ghi chú, cũng như sự tồn tại các mô hình được đào tạo trong các công cụ chuyên môn khoa học ngôn ngữ, và chúng tôi đã kết hợp thông tin này với các phân loại được đề xuất trong loạt giấy trắng META-net.', 'bg': 'Настоящата статия представя стратегията за разработване на платформа, съдържаща Езикови Вериги за езици на Европейския съюз, състояща се от Токенизация до Парсинг, включваща също признаване на Именно Същество и добавяне на Анализ на Сентимента. Тези вериги са част от първата стъпка от процес за обработка на знания, насочен към събития, чиято цел е да обработва многоезична медийна информация за важни събития, които могат да окажат въздействие в Европа и останалия свят. Поради разликите по отношение на наличността на езиковите ресурси за всеки език, ние изградихме тази стратегия в три стъпки, започвайки с вериги за обработка на добре ресурсираните езици и завършвайки с разработването на нови модули за недостатъчно ресурсираните. За да класифицираме всички официални езици на Европейския съюз по отношение на ресурсите, анализирахме размера на анотираните корпуси, както и наличието на предварително обучени модели в основните инструменти за езикова обработка и комбинирахме тази информация с предложената класификация, публикувана в серията от бели книги на МЕТА-НЕТ.', 'da': "Denne artikel præsenterer strategien for udvikling af en platform, der indeholder sprogbehandlingskæder for EU-sprog, bestående af tokenisering til parsing, også inkluderer navngivet enhed anerkendelse og med tilføjelse af følelsesanalyse. Disse kæder er en del af det første skridt i en eventcentreret vidensbehandlingspipeline, der har til formål at behandle flersprogede medieoplysninger om større begivenheder, der kan have indflydelse i Europa og resten af verden. På grund af forskellene i tilgængeligheden af sprogressourcer for hvert sprog, har vi bygget denne strategi i tre trin, startende med bearbejdning af kæder for de velressourcerede sprog og afsluttende med udvikling af nye moduler til de underressourcerede sprog. For at klassificere alle EU's officielle sprog ud fra ressourcer har vi analyseret størrelsen af annoterede korpora samt eksistensen af forududdannede modeller i de almindelige sprogbehandlingsværktøjer, og vi har kombineret disse oplysninger med den foreslåede klassificering, der er offentliggjort i META-NET whitepaper-serien.", 'nl': "Dit artikel presenteert de strategie voor het ontwikkelen van een platform met Language Processing Chains voor talen van de Europese Unie, bestaande uit Tokenization to Parsing, inclusief Named Entity herkenning en met toevoeging van Sentiment Analysis. Deze ketens maken deel uit van de eerste stap van een event-centric knowledge processing pipeline met als doel meertalige mediainformatie te verwerken over belangrijke gebeurtenissen die impact kunnen hebben in Europa en de rest van de wereld. Vanwege de verschillen in beschikbaarheid van taalbronnen voor elke taal, hebben we deze strategie opgebouwd in drie stappen, te beginnen met het verwerken van ketens voor de goed uitgeruste talen en te eindigen met de ontwikkeling van nieuwe modules voor de onvoldoende beschikbare talen. Om alle officiële talen van de Europese Unie in termen van middelen te classificeren, hebben we de grootte van geannoteerde corpora's geanalyseerd en het bestaan van vooraf getrainde modellen in mainstream Language Processing tools, en we hebben deze informatie gecombineerd met de voorgestelde classificatie gepubliceerd op META-NET whitepaper series.", 'hr': 'Ovaj članak predstavlja strategiju za razvoj platforme koja sadrži žice za obradu jezika za jezike Evropske unije, koja se sastoji od Tokenizacije za razmatranje, uključujući i priznanje imenovanih podataka i dodavanje Sentimentne analize. Ovi lanci su dio prvog koraka događaja-centralnog znanja koji obrađuju cijev čiji je cilj obrađivati informacije o multijezičkim medijima o velikim događajima koje mogu uzrokovati utjecaj u Europi i ostatku svijeta. Zbog razlika u smislu raspoloženja jezičkih resursa za svaki jezik, izgradili smo ovu strategiju na tri koraka, počevši s obradivanjem lanca za dobro resursirane jezike i završavajući s razvojom novih modula za pod resursom. Kako bi klasifikirali sve zvanične jezike Europske unije u smislu resursa, analizirali smo veličinu annotiranog tijela, kao i postojanje predobučenih modela u glavnim alatima obradivanja jezika, i kombinirali smo te informacije sa predloženom klasifikacijom objavljenom u seriji META-NET belepaper.', 'de': 'Dieser Artikel stellt die Strategie für die Entwicklung einer Plattform vor, die Sprachverarbeitungsketten für Sprachen der Europäischen Union enthält, bestehend aus Tokenization to Parsing, einschließlich Named Entity Erkennung und mit Zusatz von Sentiment Analysis. Diese Ketten sind Teil des ersten Schrittes einer ereignisorientierten Wissensverarbeitungs-Pipeline, deren Ziel es ist, mehrsprachige Medieninformationen über Großveranstaltungen zu verarbeiten, die Auswirkungen auf Europa und den Rest der Welt haben können. Aufgrund der unterschiedlichen Verfügbarkeit von Sprachressourcen für jede Sprache haben wir diese Strategie in drei Schritten aufgebaut, angefangen bei der Verarbeitung der gut ausgestatteten Sprachen bis hin zur Entwicklung neuer Module für die unterversorgten Sprachen. Um alle Amtssprachen der Europäischen Union in Bezug auf Ressourcen zu klassifizieren, haben wir die Größe der annotierten Korpora sowie die Existenz von vortrainierten Modellen in gängigen Sprachverarbeitungswerkzeugen analysiert und diese Informationen mit der vorgeschlagenen Klassifizierung kombiniert, die in der META-NET Whitepaper-Reihe veröffentlicht wurde.', 'ko': '본고는 유럽연합 언어 개발을 위해 언어 처리 체인을 포함하는 플랫폼의 전략을 소개했는데 표기화부터 해석까지 포함하고 명명 실체 식별과 감정 분석도 포함한다.이러한 체인은 사건 중심의 지식 처리 파이프라인의 첫 번째 단계로 유럽과 세계 다른 지역에서 영향을 미칠 수 있는 중대한 사건에 대한 다중 언어 미디어 정보를 처리하는 데 목적을 둔다.모든 언어가 언어 자원의 가용성에 있어서의 차이로 인해 우리는 세 단계로 나누어 이 전략을 구축했다. 자원이 풍부한 언어의 처리 체인에서 시작하여 자원이 부족한 언어의 새로운 모듈 개발이 끝났다.자원에 따라 모든 유럽연합 공식 언어를 분류하기 위해 우리는 주석 자료 라이브러리의 규모와 주류 언어 처리 도구 중의 예비 훈련 모델의 존재를 분석하고 이러한 정보를 META-NET 백서 시리즈에 발표된 의안 분류와 결합시켰다.', 'id': 'Artikel ini memperkenalkan strategi untuk mengembangkan platform yang mengandung Rantai Pemproses Bahasa untuk bahasa Uni Eropa, yang terdiri dari Tokenisasi untuk Pemproses, juga termasuk Pengenalan Entitas bernama dan dengan tambahan Analisi Sentiment. Rantai-rantai ini adalah bagian dari langkah pertama dari proses pengetahuan pusat peristiwa yang tujuan adalah memproses informasi multibahasa media tentang peristiwa besar yang dapat menyebabkan dampak di Eropa dan seluruh dunia. Karena perbedaan dalam hal kemampuan sumber daya bahasa untuk setiap bahasa, kami telah membangun strategi ini dalam tiga langkah, memulai dengan proses rantai untuk bahasa yang memiliki sumber daya yang baik dan menyelesaikan dengan pengembangan modul baru untuk modul yang tidak memiliki sumber daya. In order to classify all European Union official languages in terms of resources, we have analysed the size of annotated corpora as well as the existence of pre-trained models in mainstream Language Processing tools, and we have combined this information with the proposed classification published at META-NET whitepaper series.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mkakati wa kuandaa jukwaa linalohusu Chama cha Utakatifu wa Lugha kwa lugha za Umoja wa Ulaya, ikijumuisha Tokenization to Parsing, ikiwa ni pamoja na kutambuliwa kwa Umoja wa Mataifa na pamoja na Uchambuzi wa Sentimeta. Vifungu hivi ni sehemu ya hatua ya kwanza ya kituo cha maarifa yanayofanyika katikati ya tukio ambalo lengo lake ni kuchukua taarifa za vyombo vya habari vya lugha mbalimbali kuhusu matukio makubwa yanayoweza kusababisha athari katika Ulaya na dunia nyingine. Kutokana na tofauti katika namna ya upatikanaji wa rasilimali za lugha kwa kila lugha, tumetengeneza mkakati huu kwa hatua tatu, kuanzia kwa kuchukua mfumo wa lugha zenye rasilimali na kumaliza kwa maendeleo ya vifaa vipya kwa wale wenye asili. Ili kufafanua lugha rasmi zote za Umoja wa Ulaya kwa ajili ya rasilimali, tumechambua ukubwa wa makampuni yanayochapishwa na pamoja na kuwepo kwa miundo mbinu zilizojifunza kabla katika zana za Utafiti wa Lugha, na tumeunganisha taarifa hii na usambazaji uliopendekezwa katika mfululizo wa mweupe wa META-NET.', 'tr': 'Bu makala Ewropa Uni첵a dillerini흫 dilleri 체챌in dil i힊le첵채n Ta첵첵arlama sistemasyny geli힊tirmek 체챌in strategi첵any 챌yk첵ar. Bu zincirler Ewropada we d체n첵채d채ki 첵체z체ne t채sir etjek bolup biljek bolan welim sistemasyny흫 ilkinji ad캇ny흫 bir b철legidir. Her dil 체챌in dil 챌e힊meleri흫 bar bolmagyny흫 체첵tge힊meleri 체챌in, biz bu strategi첵any 체챌 ad캇mda gurdyk, ge첵ilip bolan diller 체챌in zincirlerle i힊le첵채n we a힊ak resurslar 체챌in t채ze moduller geli힊mesini so흫landyryp ba힊ladyk. Ewropa Birle힊ik Devletleri흫 resmi dillerini 챌er챌ewletlere g철r채 klasifikasy흫 체챌in, biz bu maglumaty META-NET whitepar seri첵asynda basyl첵an t채ze hasaplan첵an korporaty흫 철l챌체sini we bellenen 철r채n bilim sistemasynda 챌ykypdyk.', 'fa': 'این مقاله استراتژی برای توسعه یک برنامه را برای توسعه کردن یک برنامه که شامل زنجیرهای پردازش زبان برای زبانهای اتحادیه اروپایی است، که شامل توکینیزون به پردازش است، همچنین شامل شناسایی واحد نامیده شده و با اضافه تحلیل این زنجیرها بخشی از نخستین قدم از یک پرداخت لوله\u200cهای علم مرکزی رویداد است که هدف آن است که اطلاعات رسانه\u200cهای زیادی زبان درباره رویداد\u200cهای بزرگ را فرایند کند که می\u200cتواند باعث تأثیر در اروپا و بقیه دنیا باشد. به دلیل تفاوت در مورد موجودات منابع زبان برای هر زبان، ما این استراتژی را در سه مرحله ساختیم، شروع به پرداخت زنجیرها برای زبان های منابع خوب و با توسعه موجودات جدید برای کمترین منابع، پایان دادیم. تا همه زبان رسمی اتحادیه اروپایی را به عنوان منابع تحلیل کنیم، ما اندازه شرکت نازل شده و وجود مدلهای پیش آموزش شده در ابزارهای پردازش زبان اصلی تحلیل کردیم، و این اطلاعات را با فرهنگ پیشنهاد که در مجموعه سفید META-NET منتشر شده است، ترکیب کردیم.', 'sq': 'Ky artikull paraqet strategjinë për zhvillimin e një platforme që përmban zinxhirët e procesimit të gjuhës për gjuhët e Bashkimit Evropian, që përbëhet nga Tokenizimi në analizim, duke përfshirë gjithashtu njohjen e njësisë së quajtur dhe me shtimin e Analizës së Sentimenteve. These chains are part of the first step of an event-centric knowledge processing pipeline whose aim is to process multilingual media information about major events that can cause an impact in Europe and the rest of the world.  Për shkak të dallimeve në lidhje me disponueshmërinë e burimeve gjuhësore për çdo gjuhë, ne kemi ndërtuar këtë strategji në tre hapa, duke filluar me procesimin e zinxhirëve për gjuhët me burime të mira dhe duke përfunduar me zhvillimin e moduleve të reja për ato me burime të pakta. Me qëllim që të klasifikojmë të gjitha gjuhët zyrtare të Bashkimit Evropian në lidhje me burimet, ne kemi analizuar madhësinë e korprave të anotuara si dhe ekzistencën e modeleve të paratrajnuar në mjetet kryesore të procesit të gjuhës dhe ne kemi kombinuar këtë informacion me klasifikimin e propozuar botuar në serinë META-NET.', 'af': "Hierdie artikel stel die strategie voor die ontwikkeling van 'n platforme wat Taal-Proses-Kante bevat vir Europeese Unie tale, wat bestaan van Tokenisasie na Onderwerking, ook insluitend genoem Entiteit-herken en met byvoeg van Sentiment Analisie. Hierdie kettings is deel van die eerste stap van 'n gebeurtenis-sentrale kennis verwerking pyplyn wie se doel is om multilinglike media inligting te proses oor groot gebeurtenis wat 'n effek in Europa en die res van die wêreld kan veroorsaak. Daarom die verskilde in terms of beskikbaarheid van taal hulpbronne vir elke taal, het ons hierdie strategie in drie stappe gebou, begin met verwerking kettings vir die goeie hulpbronne tale en eindig met die ontwikkeling van nuwe modules vir die onder hulpbronne. Om al die Europeese Unie offisiele tale te klassifiseer in ingevolge hulpbronne, het ons die grootte van aanmerkte korpora en die bestaande van voorafgevorderde modele in die volgende Taal-Proses-nutsprogramme gekombineer, en ons het hierdie inligting gekombineer met die voorgestelde klasifikasie gepubliseer op META-NET witepaper serie.", 'am': 'ይህ ጽሑፍ የቋንቋ ፕሮግራም ክፍተቶችን ለኢትዮጵያ ቋንቋዎች የሚኖረውን የፕሮግራሙን ማቀናጃ እና በስሜት ስቴት ማውቀት እና በተጨማሪው አካላዊ Analysis የሚያስፈልገውን ተቃውሞ የሚያሳውቀው ነው፡፡ እነዚህ ሰንሰለቶች የኢትዮጵያ እና ሌሎቹ ዓለማት የሚጠቃቀሙትን ታላላቅ ጉዳይ የቋንቋ ሚዲያ መረጃዎችን ለመሥራት የሚችል የኢትዮጵያ እና የቀሩትን የዓለም ጉዳይ ጉዳይ የሚችሉትን የቋንቋ ቋንቋ ሚዲያ ማህበረሰብ ነው፡፡ Due to the differences in terms of availability of language resources for each language, we have built this strategy in three steps, starting with processing chains for the well-resourced languages and finishing with the development of new modules for the under-resourced ones.  የኢትዮጵያ ባለሥልጣናት ቋንቋዎች ሁሉ በመጠቀም፣ የኮርፖሬን መጠን እና የቀድሞው የቋንቋ ፕሮግራም መሣሪያዎች መሆኑን አስተያይተናል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է հարթակի զարգացումը, որը պարունակում է Եվրոպայի լեզուների լեզուներ լեզվի վերլուծության շղթաներ, որը կազմված է Տոկինիզացիայից մինչև վերլուծություն, ներառյալ նաև անվանումների ճանաչելը և զգացմունքների վեր Այս շղթաներն իրադարձությունների կենտրոնական գիտելիքների վերամշակման խողովակաշարի առաջին քայլի մասն են, որի նպատակն է մշակել բազմալեզու լրատվական տեղեկատվություն մեծ իրադարձությունների մասին, որոնք կարող են ազդեցություն առաջացնել Եվրոպայում և աշխարհում: Քանի որ յուրաքանչյուր լեզվի լեզվի ռեսուրսների հասանելիության տարբերությունները տարբերվում են, մենք ստեղծել ենք այս ռազմավարությունը երեք քայլներում, սկսելով լավ ռեսուրսների լեզուների շղթաների վերլուծումից և ավարտելով թերռեսուրսների նոր մոդուլների զարգացմանը: In order to classify all European Union official languages in terms of resources, we have analysed the size of annotated corpora as well as the existence of pre-trained models in mainstream Language Processing tools, and we have combined this information with the proposed classification published at META-NET whitepaper series.', 'az': 'Bu məktub Avropa Birliği dillərinin dillərinin dillərini təşkil etmək üçün bir platformu təşkil etmək üçün strateji göstərir. Bu məktub təşkil etmək üçün Tokenizaşdır, həmçinin Adlı Entity tanıması və Sentiment Analizi ilə birlikdə. Bu zəncirlər Avropa və dünyanın geri kalan təsirlərinə nəsib edə biləcək çoxlu dil media məlumatlarını işləmək niyyətində olan ilk adımın bir parçasıdır. Hər dil üçün dil kaynaqlarının faydalanması haqqında fərqli olması üzündən, bu stratejiyi üç adımda in şa etdik, çox qüvvətli dillər üçün zincirlərlə işlədik və qeyri-qüvvətli dillər üçün yeni modullar təhsil etdik. Bütün Avropa Birliğin in resmi dillərini kaynaqlar vasitəsilə dəyişdirmək üçün, məlumatlı korporanın böyüklüyünü analiz etdik, həmçinin ilk dil işləmə vasitəsilə öyrənmiş modellərin varlığını da analiz etdik. Biz bu məlumatı META-NET whitepaper seriyasında yayınlanan təklif edilmiş klasifikasiyla birləşdirdik.', 'bn': 'এই প্রবন্ধটি একটি ভাষা প্রক্রিয়ার চেয়ান ইউরোপিয়ান ইউনিয়ন ভাষার জন্য একটি প্লাটফর্ম উন্নয়নের কৌশল উপস্থাপন করেছে, যার মধ্যে টোকেনিজেশন পার্সিং এর অন্তর্ভুক্ এই শিকল হচ্ছে একটি অনুষ্ঠান-কেন্দ্রীয় জ্ঞান প্রক্রিয়ার পাইপেলেনের প্রথম পদক্ষেপের অংশ যার লক্ষ্য হচ্ছে ইউরোপ এবং বাকি বিশ্বের প্রভাব ফে প্রত্যেক ভাষার জন্য ভাষার সম্পদ প্রদানের পার্থক্যের কারণে আমরা এই কৌশল তিন পদক্ষেপে নির্মাণ করেছি, ভাল সম্পদের ভাষার জন্য শিকল প্রক্রিয়া শুরু করেছি এবং নীচের সম্ সকল ইউরোপীয় ইউনিয়নের আনুষ্ঠানিক ভাষায় বিশ্লেষণ করার জন্য আমরা বিশ্লেষণ করেছি কোর্পোরার আকার এবং প্রধান ভাষা প্রক্রিয়ার টুলে প্রশিক্ষিত মডেলের অস্তিত্বের বিশ্লেষণ করেছি এবং আমরা মেটা- নে', 'ca': "Aquest article presenta l'estratègia de desenvolupament d'una plataforma que conté cadenes de processament de llengües de la Unió Europea, que consisteix en Tokenització a l'analització, incloent també el reconeixement de l'Entitat Nomada i amb l'afecció d'Anàlisi de Sentiments. Aquestes cadenes formen part del primer pas d'un gasoducte de processament del coneixement centrat en esdeveniments que té por processar informació multilingüe dels mitjans de comunicació sobre esdeveniments importants que poden causar un impacte a Europa i a la resta del món. Gràcies a les diferències en termes de disponibilitat dels recursos lingüístics per cada llenguatge, hem construït aquesta estratègia en tres etapes, començant amb el processament de cadenes de llenguatges ben resources i acabant amb el desenvolupament de nous móduls per als poc resources. Per classificar totes les llengües oficials de la Unió Europea en termes de recursos, hem analitzat la mida del corpore anotat i l'existència de models pré-entrenats en eines de processament de llengües, i hem combinat aquesta informació amb la classificació proposada publicada a la sèrie META-NET white aper.", 'cs': 'Tento článek představuje strategii pro vývoj platformy obsahující řetězce jazyků pro jazyky Evropské unie, skládající se z tokenizace na parsing, včetně rozpoznávání jmenovaných entit a doplnění analýzy sentimentů. Tyto řetězce jsou součástí prvního kroku procesu zpracování znalostí zaměřeného na události, jehož cílem je zpracovávat vícejazyčné mediální informace o významných událostech, které mohou mít dopad v Evropě a zbytku světa. Vzhledem k rozdílům v dostupnosti jazykových zdrojů pro každý jazyk jsme vybudovali tuto strategii ve třech krocích, počínaje zpracováním řetězců pro dobře zdrojované jazyky a končí vývojem nových modulů pro nedostatečně zdrojované jazyky. Za účelem klasifikace všech úředních jazyků Evropské unie z hlediska zdrojů jsme analyzovali velikost anotovaných korpusů a existenci předškolených modelů v běžných nástrojích pro zpracování jazyků a tyto informace jsme zkombinovali s navrhovanou klasifikací publikovanou na sérii whitepaper META-NET.', 'bs': 'Ovaj članak predstavlja strategiju za razvoj platforme koja sadrži žice za obradu jezika za jezike Evropske unije, koja se sastoji od Tokenizacije za razmatranje, uključujući i priznanje imenovanih entiteta i dodavanje Sentimentne analize. Ovi lanci su dio prvog koraka događaja i centralnog znanja koji obrađuju cijev čiji je cilj da obrađuju informacije o multijezičkim medijima o velikim događajima koji mogu uzrokovati utjecaj u Evropu i ostatku svijeta. Zbog razlika u odnosu na raspoloženje jezičkih resursa za svaki jezik, izgradili smo ovu strategiju na tri koraka, počevši sa obradivanjem lanca za dobro izvođene jezike i završavajući s razvojom novih modula za neposredne resurse. Da bismo klasifikovali sve zvanične jezike Evropske unije u smislu resursa, analizirali smo veličinu annotiranog korporacije, kao i postojanje predobučenih modela u glavnim alatima obrade jezika, i kombinirali smo te informacije sa predloženom klasifikacijom objavljenom u seriji META-NET belepaper.', 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustatakse Euroopa Liidu keelte keeletöötlusahelaid sisaldava platvormi väljatöötamise strateegiat, mis koosneb Tokeniseerimisest parsimiseks, hõlmates ka nimetatud isikute tunnustamist ja lisades Sentimentanalüüsi. Need ahelad on osa sündmustekeskse teadmiste töötlemise toru esimesest etapist, mille eesmärk on töödelda mitmekeelset meediateavet suurte sündmuste kohta, mis võivad Euroopas ja mujal maailmas mõjutada. Kuna keeleressursside kättesaadavus on erinev iga keele jaoks, oleme selle strateegia välja töötanud kolmes etapis, alustades hästi ressursitud keelte töötlemisahelatest ja lõpetades uute moodulite väljatöötamisega alaressursitud keelte jaoks. Selleks et liigitada kõik Euroopa Liidu ametlikud keeled ressursside järgi, oleme analüüsinud märgitud korpuste suurust ja eelkoolitud mudeleid peamistes keeletöötluse vahendites ning oleme selle teabe kombineerinud META-NET valgete raamatute seerias avaldatud kavandatud klassifikatsiooniga.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään strategia kehittää foorumi, joka sisältää kielenkäsittelyketjuja Euroopan unionin kielille, joka koostuu Tokenization to Parsing, sisältäen myös Nimettyjen entiteettien tunnistamisen ja lisäämällä Sentiment Analysis. Nämä ketjut ovat osa tapahtumakeskeisen tiedon käsittelyputken ensimmäistä vaihetta, jonka tavoitteena on käsitellä monikielistä mediatietoa merkittävistä tapahtumista, jotka voivat vaikuttaa Eurooppaan ja muuhun maailmaan. Koska kieliresurssien saatavuudessa on eroja kunkin kielen osalta, olemme rakentaneet strategian kolmessa vaiheessa, alkaen hyvin resurssoitujen kielten käsittelyketjuista ja päättyen uusien moduulien kehittämiseen aliresurssoitujen kielten osalta. Luokittaaksemme kaikki Euroopan unionin viralliset kielet resurssien mukaan olemme analysoineet merkityiden korpusten kokoa ja esikoulutettujen mallien olemassaoloa valtavirroissa Language Processing -työkaluissa ja yhdistäneet nämä tiedot META-NET white paper -sarjassa julkaistuun ehdotettuun luokitukseen.', 'jv': 'Artik iki nggawe sistem nggawe sistem kanggo nggawe sistem sing nduwe Kebebasan Perusahaan Jagat kanggo langa Universi Yupêr, iso nggawe Tokenizer kanggo Persing, tambah akhir akèh Nomita Entit lan nambah Sentiment Kesane iki banget karo perusahaan sing sampek ing saking pancening ing bok-akno ning ngerasar tentang kanggo ngilangno sistem Multilenguang media babagan akèh sistem sing bisa dianggawe barang langgar kuwi nggawe lanjut ning Yurota karo saking sakjane ning dunya iki. Nanging kabèh-kabèh sing paling nggawe kaya perusahaan langkung gawe nggawe sistem iki dadi ono, awak dhéwé wis tukot nggawe sistem iki ning telu basa, nambah karo perusahaan lansangan kanggo langa sing luwih apik lan nggawe nguasai mèh gawe nguasai perusahaan karo modul sing gawe nggawe akeh perusahaan ko Anggal kanggo kelas ing pancene pawang resmi ning Universi Yusufan kanggo nggawe resmi, awak dhéwé wis ngerasakno ngono ndelok kuwi tindakan yen manut sing gawe nguasai perusahaan anyar sampeyan ingkang dipolehasan nguasai winih sing nyebutuhan karo perusahaan langkung sampeyan ingkang sampeyan ingkang sampeyan liyane, lan dhéwé wis beraksi informasi iki ngono padha', 'bo': 'སྐད་ཡིག་འདིས་ཡིག་ཆ་ལ་སྒྲིག་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ལས་རིམ་པ་ཚོགས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་གླེང་སྒྲུང་ཞིབ་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་ཞིབ་འདུག These chains are part of the first step of an event-centric knowledge processing pipeline whose aim is to process multilingual media information about major events that can cause an impact in Europe and the rest of the world. སྐད་རིགས་སོ་སོའི་ཐོག་ཁུངས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་འདི་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་འདུག་གིས་ཐོག་ལས་ཁྱད་པར་ནི་ཤོག་ཚད་འདི་གསུམ་གྱི་ནང་དུ་བཙུགས་པ་ཡིན། འཇུག་སྣོད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ལས་སྐད་ཡིག་ཆ་འདི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་ཐོག་ལས་དབུས་ཡོངས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན། སྐད་ཡིག', 'he': 'המאמר הזה מציג את האסטרטגיה לפיתוח פלטפורמה שמכילה שרשרות מעבדת שפות לשפות האיחוד האירופי, המתכללת מטוקניזציה לפרסינג, כולל גם זיהוי איכות בשם ובתוספת ניתוח רגשות. השרשרות האלה הן חלק מהצעד הראשון של צינור עיבוד ידע מרכזי אירועים, המטרה שלהם היא לעבד מידע תקשורת רבות שפות על אירועים גדולים שיכולים לגרום להשפיעה באירופה ובשאר העולם. בגלל ההבדלים במונחים של זמינות משאבי שפת לכל שפה, בנינו את האסטרטגיה הזאת בשלושה צעדים, מתחילים עם מעבדת שרשרות לשפות המתמודדות היטב, וסיים עם הפיתוח של מודולים חדשים למתמודדות המתמודדות. כדי לקlassifika את כל השפות הרשמיות של האיחוד האירופי בנוגע למשאבים, ניתחנו את גודל הקופורה המכתבת, כמו גם את קיומו של דוגמנים מאומנים מראש בכלי מעבדת שפות המרכזית, ושלבנו את המידע הזה עם הקלפורה המוצעת שהופרסמה בסדרה META-NET whitepaper.', 'ha': "Wannan makala na bãyar da jigon kwamfyuta wa buɗe wani platform mai ƙunsa da Harsunan Kirafa na Fasafa wa harshen Yurubi, consin da Tokenization to Parse, da kuma sunan Entity Recognition da kuma da ƙari da Analyze na Saukant. Waɗannan sarƙõfõfi ne part of the first move of an event-centric kunnuwan aiki pibleine wanda aims are to operate information on multilingular media about manyan abu mai girma that can saba an yi wani sha'an in Euraya da sauran duniya. Dukan sãɓãnin da aka samã wa tsari na rasilin harshe wa kõwane harshe, ba mu sami wannan gari a cikin hanyõyi uku, kuma za'a fara aiki da shawara wa lugha masu da amfani da su kuma a cika da kwamfyutan ayuka na yanzu wa masu da ke ƙarƙashinsu. In order to classify all European Union official languages in terms of resources, we have analysed the size of annotated corpora as well as the existence of pre-trained models in mainstream Language Processing tools, and we have combined this information with the proposed classification published at META-NET whitepaper series.", 'sk': 'V prispevku je predstavljena strategija za razvoj platforme, ki vsebuje verige jezikovne obdelave za jezike Evropske unije, sestavljene iz žetonizacije do razčlenjanja, vključno s prepoznavanjem imenovanih subjektov in z dodatno analizo čustva. Te verige so del prvega koraka cevovoda za obdelavo znanja, osredotočenega na dogodke, katerega cilj je obdelava večjezičnih medijskih informacij o pomembnih dogodkih, ki lahko vplivajo na Evropo in ostali svet. Zaradi razlik v razpoložljivosti jezikovnih virov za vsak jezik smo to strategijo zgradili v treh korakih, začeli z obdelavo verig za dobro zasnovane jezike in končali z razvojem novih modulov za premalo zasnovane jezike. Za razvrstitev vseh uradnih jezikov Evropske unije glede na vire smo analizirali velikost označenih korpusov in obstoj vnaprej usposobljenih modelov v osnovnih orodjih za jezikovno obdelavo, te informacije pa smo združili s predlagano klasifikacijo, objavljeno v seriji belih knjig META-NET.'}
{'en': 'Acoustic-Phonetic Approach for ASR of Less Resourced Languages Using Monolingual and Cross-Lingual Information', 'ar': 'النهج الصوتي الصوتي لـ ASR للغات الأقل موارد باستخدام المعلومات أحادية اللغة وعبر اللغات', 'pt': 'Abordagem Acústico-Fonética para ASR de Idiomas com Menos Recursos Usando Informações Monolíngues e Cruzadas', 'es': 'Enfoque acústico-fonético para ASR de idiomas con menos recursos mediante el uso de información monolingüe y multilingüe', 'fr': "Approche acoustique-phonétique pour l'ASR des langues moins riches en utilisant des informations monolingues et multilingues", 'ja': '単一言語およびクロスリンガル情報を使用した、資源の少ない言語のASRのための音響-音声アプローチ', 'zh': '用单语、跨语少言ASR声学- 语音法', 'hi': 'मोनोलिंगुअल और क्रॉस-लिंगुअल जानकारी का उपयोग करके कम संसाधन वाली भाषाओं के एएसआर के लिए ध्वनिक-ध्वन्यात्मक दृष्टिकोण', 'ru': 'Акустико-фонетический подход к ASR менее обеспеченных ресурсами языков с использованием одноязычной и кросс-лингвистической информации', 'ga': 'Cur Chuige Fuaimiúil-Fóinteach le haghaidh ASR na dTeangacha ar Mhion Acmhainní a Úsáid Faisnéis Aonteangach agus Trastheangach', 'hu': 'Akusztikus-fonetikus megközelítés kevésbé erőforrású nyelvek ASR-jére egynyelvű és nyelvközi információk használatával', 'ka': 'Name', 'it': 'Approccio acustico-fonetico per ASR di lingue meno risorse utilizzando informazioni monolingue e interlinguistiche', 'lt': 'Akustinis ir fonetinis mažiau išteklių turinčių kalbų ASR metodas, naudojantis monokalbinę ir tarpkalbinę informaciją', 'el': 'Ακουστική-Φωνητική Προσέγγιση για την ΑΣR των Λιγότερων Πόρων Γλωσσών Χρησιμοποιώντας Μονογλωσσικές και Διασγλωσσικές Πληροφορίες', 'kk': 'Акустикалық- фонетикалық ASR бағытталған тілдер үшін бір тілі және бірнеше тілі мәліметін қолдану', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ആകോസ്റ്റിക്- ഫോണെറ്റിക് സമീപത്തിലേക്കു് മോണോളില്\u200dഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗി', 'mn': 'Мөн хэл болон олон хэл мэдээллийг ашиглан АСР-ийн акустик-Фонетик хандлага', 'mk': 'Name', 'no': 'Akustisk- fonetisk tilgang for ASR av mindre ressurserte språk ved bruk av monolingsk og krysslingsinformasjon', 'ms': 'Name', 'ro': 'Abordarea acustică-fonetică pentru ASR a limbilor mai puțin rezultate utilizând informații monolingve și interlingve', 'mt': 'Acoustic-Phonetic Approach for ASR of Less Resourced Languages Using Monolingual and Cross-Lingual Information', 'so': 'Wixii macluumaad la xiriira luqadaha ASR ee ugu yaraan luqadaha ASR', 'pl': 'Podejście akustyczno-fonetyczne dla ASR języków mniej zasobów z wykorzystaniem informacji jednojęzycznych i między językami', 'sv': 'Akustisk-fonetisk metod för ASR av mindre resurser språk med hjälp av enspråkig och tvärspråklig information', 'sr': 'Akustički-fonetički pristup ASR manje resursivnih jezika korištenjem monolingviskih i krstolingviskih informacija', 'si': 'Name', 'ur': 'ASR کے لئے بہت کم رسسورڈ زبانوں کی آکسٹیک-فونیک تقریبا', 'ta': 'குறைந்தபட்ச மூலம் மொழிகள் மற்றும் க்ராஸ்- லிங்க் தகவலை பயன்படுத்தி குறைந்தபட்ச மொழிகளுக்கான அகஸ்டிக்- போன்டிக் அ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Âm thanh âm nhạc của ASR of Less Nghe được Ngôn ngữ Dùng bí mật và Cross-Lingual Information', 'bg': 'Акустично-фонетичен подход за АСР на по-малко ресурсни езици, използвайки едноезична и междуезична информация', 'da': 'Akustisk-fonetisk tilgang til ASR af mindre ressourcer sprog ved hjælp af ensproget og tværsproget information', 'hr': 'Akustički-fonetički pristup ASR manje resursivnih jezika korištenjem monolingviskih i krstolingviskih informacija', 'nl': 'Akoestisch-fonetische benadering voor ASR van minder resourced talen met behulp van eentalige en cross-linguale informatie', 'de': 'Akustisch-Phonetischer Ansatz für ASR von weniger resourcen Sprachen unter Verwendung von ein- und sprachübergreifenden Informationen', 'ko': '단일 언어와 다중 언어 정보를 사용하는 자원이 적은 언어 ASR의 음성학 - 음성학 방법', 'fa': 'Approach Acoustic-Phonetic for ASR of Less Resourced Languages using Monolilingual and Cross-Lingual Information', 'id': 'pendekatan akustik-fonetik untuk ASR bahasa yang kurang sumber daya menggunakan informasi Monolingual dan Cross-Lingual', 'sw': 'Matukio ya Kisauti na Picha kwa ajili ya ASR ya lugha ndogo inayotumia taarifa za lugha za KiMonolingual na Kilingui', 'tr': 'ASR iň az Ressurli Diller üçin akustik-Fonetik Approach', 'sq': 'Përqasje akustike-fonetike për ASR të gjuhëve më pak të burimeve duke përdorur informacionin monolingvistik dhe ndërgjuhësor', 'af': 'Akustiese- fonetiese toegang vir ASR van minder hulpbron tale gebruik Monolingueel en Kruis- Linguale Informasie', 'am': 'የአካስቲክ-ፎnetic Approach for ASR Minimum Resource Languages using Monolingual and Cross-Lingual Information', 'hy': 'Ակոստիկ-ֆոնետիկ մոտեցումը ավելի քիչ ռեսուրսներ ունեցող լեզուների ASR-ի համար, օգտագործելով միալեզու և միջլեզու ինֆորմացիա', 'az': 'Daha az ressursal dillərin ASR üçün akustik-fonetik Yaxınlıq', 'bs': 'Akustički-fonetički pristup ASR manje resursnih jezika korištenjem monolingviskih i krstolingviskih informacija', 'ca': "L'enfocament acústic-fonètic per l'ASR de llengües menys recursos utilitzant informació monolíngua i translíngua", 'cs': 'Akusticko-fonetický přístup pro ASR méně zdrojových jazyků s využitím jednojzyčných a mezijazyčných informací', 'et': 'Akustiline-foneetiline lähenemine vähem ressurssidega keelte ASR-ile, kasutades ühekeelset ja keeleülest teavet', 'fi': 'Akustinen-foneettinen lähestymistapa vähemmän resurssoitujen kielten ASR:ään käyttäen monikielistä ja monikielistä tietoa', 'bn': 'সামান্য মোনোলিঙ্গুয়াল এবং ক্রস-লিঙ্গুয়াল তথ্য ব্যবহার করে আসার জন্য একাসোস্টিক-ফোনেটিক প্রস্থান', 'sk': 'Akustično-fonetični pristop za ASR manj virov jezikov z uporabo enojezičnih in medjezikovnih informacij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גישה אקוסטית-פונטית עבור ASR של שפות פחות משאבות באמצעות מידע מונולינגולי וחצוי לינגולי', 'jv': 'Akses Akses Akses Akus-Fonetik kanggo ASR Deng langgambar Gak Njaring', 'bo': 'Acoustic-Phonetic Approach for ASR of Less Resourced Languages Using Monolingual and Cross-Lingual Information'}
{'en': 'The exploration of speech processing for endangered languages has substantially increased in the past epoch of time. In this paper, we present the acoustic-phonetic approach for automatic speech recognition (ASR) using monolingual and cross-lingual information with application to under-resourced Indian languages, Punjabi, Nepali and Hindi. The challenging task while developing the ASR was the collection of the acoustic corpus for under-resourced languages. We have described here, in brief, the strategies used for designing the corpus and also highlighted the issues pertaining while collecting data for these languages. The bootstrap GMM-UBM based approach is used, which integrates pronunciation lexicon, language model and acoustic-phonetic model. Mel Frequency Cepstral Coefficients were used for extracting the acoustic signal features for training in monolingual and cross-lingual settings. The experimental result shows the overall performance of ASR for cross-lingual and monolingual. The phone substitution plays a key role in the cross-lingual as well as monolingual recognition. The result obtained by cross-lingual recognition compared with other baseline system and it has been found that the performance of the recognition system is based on phonemic units. The recognition rate of cross-lingual generally declines as compared with the monolingual.', 'ar': 'لقد زاد استكشاف معالجة الكلام للغات المهددة بالانقراض بشكل كبير في الحقبة الماضية من الزمن. في هذا البحث ، نقدم النهج الصوتي الصوتي للتعرف التلقائي على الكلام (ASR) باستخدام معلومات أحادية اللغة ومتعددة اللغات مع تطبيق على اللغات الهندية ضعيفة الموارد والبنجابية والنيبالية والهندية. كانت المهمة الصعبة أثناء تطوير ASR هي جمع مجموعة المواد الصوتية للغات منخفضة الموارد. لقد وصفنا هنا ، باختصار ، الاستراتيجيات المستخدمة في تصميم مجموعة النصوص ، كما قمنا بتسليط الضوء على القضايا المتعلقة أثناء جمع البيانات لهذه اللغات. يتم استخدام نهج bootstrap GMM-UBM الذي يدمج معجم النطق ونموذج اللغة والنموذج الصوتي الصوتي. تم استخدام معاملات Cepstral ذات تردد ميل لاستخراج ميزات الإشارة الصوتية للتدريب في الإعدادات أحادية اللغة وعبر اللغات. تظهر النتيجة التجريبية الأداء العام لـ ASR للغات المتقاطعة وأحادية اللغة. يلعب استبدال الهاتف دورًا رئيسيًا في التعرف على اللغات المتقاطعة وكذلك التعرف على لغة واحدة. النتيجة التي تم الحصول عليها من خلال التعرف على اللغات المشتركة مقارنة بالنظام الأساسي الآخر ووجد أن أداء نظام التعرف يعتمد على وحدات الصوت. ينخفض معدل التعرف على اللغات المتقاطعة عمومًا مقارنةً بلغة واحدة.', 'fr': "L'exploration du traitement de la parole pour les langues menacées a considérablement augmenté au cours des dernières années. Dans cet article, nous présentons l'approche acoustique-phonétique de la reconnaissance vocale automatique (ASR) utilisant des informations monolingues et multilingues avec application aux langues indiennes sous-dotées, le pendjabi, le népalais et l'hindi. La tâche difficile lors du développement de l'ASR a été la collecte du corpus acoustique pour les langues sous-financées. Nous avons décrit ici, en bref, les stratégies utilisées pour concevoir le corpus et également souligné les problèmes liés à la collecte de données pour ces langues. L'approche bootstrap basée sur GMM-UBM est utilisée, qui intègre un lexique de prononciation, un modèle de langage et un modèle acoustique-phonétique. Les coefficients cepstraux de la fréquence Mel ont été utilisés pour extraire les caractéristiques du signal acoustique pour l'entraînement dans des environnements monolingues et interlinguaux. Le résultat expérimental montre la performance globale de l'ASR pour les langues croisées et monolingues. La substitution téléphonique joue un rôle clé dans la reconnaissance multilingue et monolingue. Le résultat obtenu par reconnaissance multilingue par rapport à d'autres systèmes de base et il a été constaté que les performances du système de reconnaissance sont basées sur des unités phonémiques. Le taux de reconnaissance des langues croisées diminue généralement par rapport au monolingue.", 'es': 'La exploración del procesamiento de voz para idiomas en peligro de extinción ha aumentado sustancialmente en la última época. En este artículo, presentamos el enfoque acústico-fonético para el reconocimiento automático de voz (ASR) mediante el uso de información monolingüe y multilingüe con aplicación a idiomas indios de escasos recursos, punjabi, nepalí e hindi. La tarea desafiante durante el desarrollo del ASR fue la recopilación del corpus acústico para los idiomas con pocos recursos. Hemos descrito aquí, en breve, las estrategias utilizadas para diseñar el corpus y también hemos destacado las cuestiones relacionadas con la recopilación de datos para estos lenguajes. Se utiliza el enfoque bootstrap basado en GMM-UBM, que integra léxico de pronunciación, modelo de lenguaje y modelo acústico-fonético. Los coeficientes cepstrales de frecuencia Mel se utilizaron para extraer las características de la señal acústica para el entrenamiento en entornos monolingües y multilingües. El resultado experimental muestra el rendimiento general de ASR para idiomas multilingües y monolingües. La sustitución de teléfonos desempeña un papel clave en el reconocimiento multilingüe y monolingüe. El resultado obtenido por el reconocimiento multilingüe en comparación con otros sistemas de referencia y se ha descubierto que el rendimiento del sistema de reconocimiento se basa en unidades fonémicas. La tasa de reconocimiento del idioma multilingüe generalmente disminuye en comparación con el monolingüe.', 'pt': 'A exploração do processamento de fala para línguas ameaçadas aumentou substancialmente na época passada. Neste artigo, apresentamos a abordagem acústico-fonética para reconhecimento automático de fala (ASR) usando informações monolíngues e multilíngues com aplicação em idiomas indianos com poucos recursos, punjabi, nepalês e hindi. A tarefa desafiadora ao desenvolver o ASR foi a coleta do corpus acústico para línguas com poucos recursos. Descrevemos aqui, resumidamente, as estratégias utilizadas para a construção do corpus e também destacamos as questões pertinentes à coleta de dados para essas linguagens. É utilizada a abordagem baseada em bootstrap GMM-UBM, que integra léxico de pronúncia, modelo de linguagem e modelo acústico-fonético. Os Coeficientes Cepstral de Frequência de Mel foram usados para extrair as características do sinal acústico para treinamento em configurações monolíngues e multilíngues. O resultado experimental mostra o desempenho geral do ASR para multilíngue e monolíngue. A substituição do telefone desempenha um papel fundamental no reconhecimento multilíngue e monolíngue. O resultado obtido pelo reconhecimento cross-lingual comparou-se com outro sistema de linha de base e verificou-se que o desempenho do sistema de reconhecimento é baseado em unidades fonêmicas. A taxa de reconhecimento de multilíngue geralmente diminui em comparação com o monolíngue.', 'ja': '絶滅の危機に瀕する言語の音声処理の探求は、過去の時代に実質的に増加してきた。 本稿では、単一言語およびクロスリンガル情報を用いた自動音声認識（ ASR ）の音響音声学的アプローチを、資源不足のインドの言語であるパンジャーブ語、ネパール語、ヒンディー語に応用して紹介する。 ASRを開発する際の課題は、リソース不足の言語の音響コーパスの収集でした。 ここでは、コーパスの設計に使用された戦略について簡単に説明し、これらの言語のデータを収集する際に関連する問題を強調しました。 ブートストラップGMM - UBMベースのアプローチが使用され、発音辞書、言語モデル、音響音声モデルが統合されている。 MEL周波数ケプストラル係数は、単語およびクロスリンガル設定のトレーニングのために音響信号特徴を抽出するために使用した。 実験結果は、クロスリンガルおよびモノリンガルのASRの全体的なパフォーマンスを示しています。 電話代替は、単語認識だけでなく、クロスリンガル認識においても重要な役割を果たします。 他のベースラインシステムと比較したクロスリンガル認識により得られた結果であり、認識システムの性能は音韻単位に基づいていることが分かっている。 クロスリンガルの認識率は、一般的に単一言語と比較して低下する。', 'zh': '在昔之世,濒危言语之索已大增矣。 本文引单语、跨语自语音识(ASR)声学语音法,并用于资源贫乏印度语言,旁遮普语尼泊尔语印地语。 发ASR有挑战性者,资源贫乏之语收声学语料库。 略陈计语料库之策,而强收其数事。 用GMM-UBM自举之法,集为发音词典、语言、声模。 Mel频率脑桥系数以取声信号特征,以练于单语跨语境。 实验验ASR跨语单语体也。 手机代跨语单语识中起著关键作用。 言语相知,与他基线统比,已见识别系统之性,盖音素位也。 比之单语,语言识别率常降。', 'hi': 'लुप्तप्राय भाषाओं के लिए भाषण प्रसंस्करण की खोज समय के पिछले युग में काफी बढ़ गई है। इस पत्र में, हम स्वचालित भाषण मान्यता (एएसआर) के लिए ध्वनिक-ध्वन्यात्मक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं, जिसमें मोनोलिंगुअल और क्रॉस-लिंगुअल जानकारी का उपयोग किया जाता है, जिसमें कम संसाधन वाले भारतीय भाषाओं, पंजाबी, नेपाली और हिंदी के लिए आवेदन किया जाता है। एएसआर विकसित करते समय चुनौतीपूर्ण कार्य कम संसाधन वाली भाषाओं के लिए ध्वनिक कॉर्पस का संग्रह था। हमने यहां संक्षेप में, कॉर्पस को डिजाइन करने के लिए उपयोग की जाने वाली रणनीतियों का वर्णन किया है और इन भाषाओं के लिए डेटा एकत्र करते समय संबंधित मुद्दों पर भी प्रकाश डाला है। बूटस्ट्रैप जीएमएम-यूबीएम आधारित दृष्टिकोण का उपयोग किया जाता है, जो उच्चारण शब्दकोश, भाषा मॉडल और ध्वनिक-ध्वन्यात्मक मॉडल को एकीकृत करता है। मेल फ्रीक्वेंसी सेप्सट्रल गुणांक का उपयोग मोनोलिंगुअल और क्रॉस-लिंगुअल सेटिंग्स में प्रशिक्षण के लिए ध्वनिक सिग्नल सुविधाओं को निकालने के लिए किया गया था। प्रयोगात्मक परिणाम क्रॉस-लिंगुअल और मोनोलिंगुअल के लिए एएसआर के समग्र प्रदर्शन को दर्शाता है। फोन प्रतिस्थापन क्रॉस-लिंगुअल के साथ-साथ मोनोलिंगुअल मान्यता में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। अन्य आधारभूत प्रणाली की तुलना में क्रॉस-लिंगुअल मान्यता द्वारा प्राप्त परिणाम और यह पाया गया है कि मान्यता प्रणाली का प्रदर्शन फोनमिक इकाइयों पर आधारित है। क्रॉस-लिंगुअल की मान्यता दर आमतौर पर मोनोलिंगुअल की तुलना में कम हो जाती है।', 'ru': 'За прошедшую эпоху значительно расширились возможности обработки речи для языков, находящихся под угрозой исчезновения. В этой статье мы представляем акустико-фонетический подход к автоматическому распознаванию речи (ASR) с использованием одноязычной и межязычной информации с применением к недофинансируемым индийским языкам, пенджаби, непальскому и хинди. Сложной задачей при разработке ASR было собрание акустического корпуса для языков, не обеспеченных достаточными ресурсами. Мы кратко описали здесь стратегии, используемые для разработки свода, а также выделили вопросы, относящиеся к сбору данных для этих языков. Используется подход на основе бутстреп GMM-UBM, который объединяет лексику произношения, языковую модель и акустико-фонетическую модель. MEL Frequency Cepstral Coefficients были использованы для извлечения характеристик акустического сигнала для обучения в одноязычных и межязычных условиях. Экспериментальный результат показывает общую эффективность ASR для кросс-лингвистического и монолингвистического. Замена телефона играет ключевую роль как в межязычном, так и в одноязычном распознавании. Результат, полученный путем межязыкового распознавания по сравнению с другой базовой системой, и было обнаружено, что производительность системы распознавания основана на фонематических единицах . Показатель распознавания кросс-лингвистического языка, как правило, снижается по сравнению с монолингвистическим языком.', 'ga': 'Tá méadú suntasach tagtha le tamall anuas ar an iniúchadh ar phróiseáil urlabhra do theangacha atá i mbaol. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair an cur chuige fuaimiúil-foghraíochta maidir le haitheantas uathoibríoch cainte (ASR) ag baint úsáide as faisnéis aonteangach agus tras-teangach le cur i bhfeidhm ar theangacha Indiacha, Puinseáibis, Neipealais agus Hiondúis gann-acmhainní. Ba é an tasc dúshlánach agus an ASR á fhorbairt ná an corpas fuaimiúil do theangacha gann-acmhainní a bhailiú. Tá cur síos gairid déanta againn anseo ar na straitéisí a úsáideadh chun an corpas a dhearadh agus freisin ar na saincheisteanna a bhaineann le sonraí a bhailiú do na teangacha sin. Úsáidtear an cur chuige bootstrap GMM-UBM, a chomhtháthaíonn foclóir foghraíochta, múnla teanga agus múnla fuaimiúil-foghraíochta. Baineadh úsáid as Comhéifeachtaí Ceptral Mel Minicíocht chun na gnéithe comhartha fuaime a bhaint le haghaidh oiliúna i suíomhanna aonteangacha agus tras-teangacha. Léiríonn an toradh turgnamhach feidhmíocht fhoriomlán ASR do thrastheangach agus aonteangach. Tá ról lárnach ag an ionadú gutháin san aitheantas tras-teangach agus aonteangach. Is é an toradh a fhaightear trí aitheantas tras-teangach i gcomparáid le córas bunlíne eile agus fuarthas amach go bhfuil feidhmíocht an chórais aitheantais bunaithe ar aonaid fhóinéimeacha . Laghdaíonn ráta aitheantais na tras-teanga go ginearálta i gcomparáid leis an aonteangach.', 'hu': 'A veszélyeztetett nyelvek beszédfeldolgozásának feltárása jelentősen nőtt az elmúlt időszakban. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az automatikus beszédfelismerés akusztikus-fonetikai megközelítését (ASR) egynyelvű és többnyelvű információk felhasználásával, alkalmazással az alacsony forrásokkal rendelkező indiai nyelvekre, pándzsábi, nepáli és hindi nyelvekre. Az ASR fejlesztésének kihívást jelentő feladata az alulforgalmazott nyelvek akusztikus korpuszának gyűjtése volt. Itt röviden ismertettük a korpusz megtervezéséhez használt stratégiákat, valamint kiemeltük a nyelvek adatgyűjtésének kérdéseit. A bootstrap GMM-UBM alapú megközelítést használjuk, amely integrálja a kiejtési lexikont, a nyelvi modellt és az akusztikus-fonetikus modellt. Mel Frekvencia Cepstrális Együtthatókat használtak az akusztikus jelfunkciók kivonására egynyelvű és többnyelvű beállításokban. A kísérleti eredmények az ASR teljesítményét mutatják a keresztnyelvű és egynyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű és egynyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű nyelvű betegségek esetében. A telefon cseréje kulcsszerepet játszik a többnyelvű és egynyelvű felismerésben is. A keresztnyelvű felismeréssel kapott eredmény más alapvető rendszerrel összehasonlítva , és megállapították , hogy az felismerő rendszer teljesítménye fonemiás egységeken alapul . A többnyelvű nyelvűség elismerési aránya általában csökken az egynyelvűséghez képest.', 'el': 'Η διερεύνηση της επεξεργασίας ομιλίας για απειλούμενες γλώσσες έχει αυξηθεί σημαντικά την προηγούμενη εποχή του χρόνου. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την ακουστική-φωνητική προσέγγιση για την αυτόματη αναγνώριση ομιλίας (ASR) χρησιμοποιώντας μονογλωσσικές και διασταυρούμενες πληροφορίες με εφαρμογή σε ινδικές γλώσσες που δεν διαθέτουν πόρους, Παντζάμπι, Νεπάλ και Χίντι. Το δύσκολο έργο κατά την ανάπτυξη του ASR ήταν η συλλογή του ακουστικού σώματος για τις γλώσσες που δεν διαθέτουν πόρους. Περιγράψαμε εδώ, εν συντομία, τις στρατηγικές που χρησιμοποιήθηκαν για τον σχεδιασμό του σώματος και επισημάναμε επίσης τα ζητήματα που σχετίζονται με τη συλλογή δεδομένων για αυτές τις γλώσσες. Χρησιμοποιείται η βασισμένη προσέγγιση που ενσωματώνει λεξικό προφοράς, γλωσσικό μοντέλο και ακουστικό-φωνητικό μοντέλο. Οι πηχτικοί συντελεστές συχνότητας χρησιμοποιήθηκαν για την εξαγωγή των χαρακτηριστικών ακουστικού σήματος για την εκπαίδευση σε μονογλωσσικές και διαγώνιες ρυθμίσεις. Το πειραματικό αποτέλεσμα δείχνει τη συνολική απόδοση της ASR για τη διγλωσσία και τη μονογλωσσία. Η τηλεφωνική υποκατάσταση διαδραματίζει βασικό ρόλο στην διασυνοριακή και μονογλωσσική αναγνώριση. Το αποτέλεσμα που επιτυγχάνεται με τη διασταυρούμενη αναγνώριση σε σύγκριση με άλλο σύστημα βάσης και έχει διαπιστωθεί ότι η απόδοση του συστήματος αναγνώρισης βασίζεται σε φωνητικές μονάδες. Το ποσοστό αναγνώρισης της διγλωσσίας γενικά μειώνεται σε σύγκριση με την μονογλωσσία.', 'ka': 'სიტყვების პროცესტის გამოყენება სხვადასხვა ენებისთვის ძალიან უფრო მეტი გაზრდება წინა დროის ეფოქში. ამ დომენტში ჩვენ აკსტიკური ფონეტიკური პროგრამა ავტომატიკური სიტყვას განაცნობისთვის (ASR) მონოლენგური და მრავალენგური ინფორმაციის გამოყენებით პროგრამის გამოყენებას ინდიანეთების, პუნ აკსტიკური კორპუსის კოლექცია აკსტიკური ენებისთვის გამოსახულებელი რაოდენობა. ჩვენ აღწერეთ აქ, კრეტურად, სტრატიგიები, რომლებიც კორპუსს განაზღვრებისთვის გამოყენებულია და ასევე აღწერეთ პრობლემები, რომლებიც შესახებ ამ ენების მონა GMM-UBM ბაზეული პროგრამა გამოიყენება, რომელიც გამოყენება ლექსიკონის, ენის მოდელის და აკუსტიკური ფონეტიკური მოდელის ინტერგურაცია. Mel Frequency Cepstral Coefficients were used for extracting the acoustic signal features for training in monolingual and cross-lingual settings. ექსპერიმენტიური შედეგი აჩვენებს ASR-ის ყველაფერი გამოსახულება კრისი ენგური და მონოლენგური. ტელეფონის შეცვლა კლავიური პროლია კრისი ენგუფიკაში და მონოლენგუფიკაციაში. წარმატები, რომელიც კრასი ენგუფიკალური განაცნობით მიღებულია სხვა ბაზილინური სისტემის შედგომარებით და მოიძებნა რომ განაცნობის სისტემის შესაძლებლობა ფონემიკ მრავალური სიტყვების განაცნობა, როგორც მონოლენგური სიტყვებით შემდგომარებულია.', 'it': "L'esplorazione dell'elaborazione vocale per le lingue in via di estinzione è notevolmente aumentata nell'epoca passata del tempo. In questo articolo, presentiamo l'approccio acustico-fonetico per il riconoscimento vocale automatico (ASR) utilizzando informazioni monolingue e cross-lingual con applicazione alle lingue indiane poco risorse, punjabi, nepalese e hindi. Il compito impegnativo durante lo sviluppo dell'ASR è stato quello di raccogliere il corpus acustico per linguaggi poco dotati di risorse. Qui abbiamo descritto, in breve, le strategie utilizzate per la progettazione del corpus e anche evidenziato le questioni relative alla raccolta dei dati per queste lingue. Viene utilizzato l'approccio basato su GMM-UBM bootstrap, che integra lessico di pronuncia, modello linguistico e modello acustico-fonetico. I coefficienti Cepstral di Frequenza Mel sono stati utilizzati per estrarre le caratteristiche del segnale acustico per l'allenamento in impostazioni monolingue e cross-lingual. Il risultato sperimentale mostra le prestazioni complessive dell'ASR per il cross-lingual e monolingual. La sostituzione del telefono svolge un ruolo chiave nel riconoscimento multilingue e monolingue. Il risultato ottenuto dal riconoscimento cross-lingual rispetto ad altri sistemi di base ed è stato rilevato che le prestazioni del sistema di riconoscimento si basano su unità fonemiche . Il tasso di riconoscimento delle lingue interlinguistiche generalmente diminuisce rispetto a quelle monolingue.", 'kk': 'Сөздеген тілдер үшін сөйлеу процесін зерттеу өткен уақытта көптеген. Бұл қағазда, біз автоматты сөздерді анықтау (ASR) арқылы бірнеше тілді және бірнеше тілді мәліметтерді қолдану арқылы көпшілікті индиялық тілдерге, Пунджаби, Непали және хинди тілдерге қолдану арқылы ак АСР жасау кезінде көпшілікті тапсырма - көпшілікті тілдер үшін акустикалық корпус жинағы. Біз осы жерде корпус дизайнымен қолданылатын стратегияларды таңдадық және осы тілдер үшін деректерді жинау үшін мәселелерді таңдадық. GMM- UBM негіздеген жүктеу сәйкестігі қолданылады. Бұл лексикан, тіл үлгісін және акустика- фонетикалық үлгісін біріктіреді. Кеңіл жиілігі Cepstral коэффициенттері монолингі және көп тілді параметрлерде оқыту үшін акустикалық сигналдарды тарқату үшін қолданылды. Тәжірибелі нәтижесі бірнеше тілдік және бірнеше тілдік үшін ASR жұмыс істеуін көрсетеді. Телефон алмастыруы көптілікті және монолингі анықтау үшін кілтті рольді орындайды. Басқа негізгі жүйелік жүйесіне салыстырылып, тілдерді білмеу арқылы алған нәтижесі жүйелік жүйесінің істемі фонемикалық бірліктеріне негізделген. Тілді тілдердің бірнеше тілдердің анықтау жылдамдығы бірнеше тілдердің салыстырып қалады.', 'mk': 'Истражувањето на обработувањето на говорот за загрозени јазици значително се зголеми во минатата епоха на времето. Во овој весник, го претставуваме акустичко-фонетичкиот пристап за автоматско препознавање на говорот (АСР) користејќи монојазични и крстојазични информации со апликација на индиски јазици, Пунџаби, Непали и Хинди. Предизвикувачката задача додека се развива АСР беше собирањето на акустичкиот корпус за јазици со недоволни ресурси. Тука, на кратко, ги опишавме стратегиите кои се користат за дизајнирање на корпусот и, исто така, ги истакнавме прашањата во врска со собирањето на податоци за овие јазици. Се користи пристапот базиран на bootstrap GMM-UBM, кој го интегрира лексиконот за изразување, јазичкиот модел и акустичко-фонетскиот модел. Коефициентите Mel Frequency Cepstral се користат за извлекување на акустичките сигнални карактеристики за обука во монојазични и прекујазични услови. The experimental result shows the overall performance of ASR for cross-lingual and monolingual.  Телефонската замена игра клучна улога во прекујазичкото и монојазичкото препознавање. Резултатот постигнат со прекујазичко препознавање во споредба со другиот основен систем и се откри дека резултатот на системот за препознавање се базира на фонемички единици . Стапката на признавање на прекујазичниот генерално се намалува во споредба со монојазичниот.', 'ml': 'ഭീഷണിപ്പെട്ട ഭാഷകളുടെ സംസാര പരിശോധിക്കുന്നത് കഴിഞ്ഞ സമയത്തില്\u200d വളരെ കൂടുതലാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്വയമായി സംസാരിക്കാനുള്ള സ്വഭാഷണത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള അക്കോസ്റ്റിക് ഫോണെറ്റിക്ക് സാധ്യതയുണ്ടാക്കുന്നു. മോണോളി ആസ്ആര്\u200d വികസിക്കുമ്പോള്\u200d വിലപിടിക്കുന്ന ജോലിയായിരുന്നു സമ്പൂര്\u200dണ്ണഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ആക്സോസ ഈ ഭാഷകള്\u200dക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d ശേഖരിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d ഇവിടെ വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. The bootstrap GMM-UBM based approach is used, which integrates pronunciation lexicon, language model and acoustic-phonetic model.  മെല്\u200d ഫ്രെയിന്\u200dസി സെപ്സ്ട്രെയില്\u200d കോഫിക്സെന്\u200dറുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു മോണോളില്\u200d ഭാഷയിലും ക്രിസ്ലിങ്ലിന്\u200dറെ സജ്ജീകരണങ്ങള പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം കാണിക്കുന്നു ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷകള്\u200dക്കും മൊത്തം ഭാഷകള്\u200dക്കുമുള്ള ASR പ്രകടനം. ഫോണ്\u200d പകര്\u200dത്തുന്നത് ക്രിസ്റ്റ് ഭാഷയിലും മണ്ണോലിഗ്ലാന്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതിലും ഒരു പ്രധാന പങ്കാളിയാണ്. മറ്റു ബെസ്ലൈന്\u200d സിസ്റ്റത്തോടൊപ്പം കൂടുതല്\u200d ക്രിസ്ലിങ്ക് തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ ഫലം കിട്ടിയിരിക്കുന്നു. സിസ്റ്റം  ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷയുടെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള സാധാരണ കുറവ് വരുന്നു.', 'lt': 'Per praeitą laikotarpį kalbų apdorojimas pavojingomis kalbomis gerokai padidėjo. Šiame dokumente pristatome akustinį ir fonetinį metodą automatiniam kalbos pripažinimui (ASR), naudojant vienkalbinę ir tarpkalbinę informaciją, taikomą nepakankamai išteklių turinčioms Indijos kalboms, Pundžabinui, Nepaliui ir Hindi. Sunkus uždavinys plėtojant ASR buvo akustinio korpuso rinkimas nepakankamai išteklių turinčioms kalboms. Trumpai apibūdinome korpuso kūrimo strategijas ir taip pat pabrėžėme klausimus, susijusius su šių kalbų duomenų rinkimu. Naudojamas GMM-UBM pagrįstas bootstrap metodas, kuriame integruojamas išraiškos leksikonas, kalbos model is ir akustinis-fonetinis modelis. Mel Frequency Cepstral koeficientai buvo naudojami akustiniams signalams gauti mokymui vienakalbėse ir tarpkalbėse aplinkybėse. Eksperimentinis rezultatas rodo bendrą ASR veiksmingumą tarpkalbiniu ir vienkalbiniu būdu. Telefono pakeitimas atlieka svarbų vaidmenį tarpkalbiniame ir vienakalbiniame pripažinime. Rezultatas , gautas tarpkalbiniu pripažinimu , palyginti su kita bazine sistema , ir nustatyta , kad pripažinimo sistemos veiksmingumas grindžiamas foniniais vienetais . Kelių kalbų pripažinimo lygis paprastai mažėja, palyginti su vienkalbe.', 'mt': 'L-esplorazzjoni tal-ipproċessar tad-diskors għal lingwi fil-periklu żdiedet sostanzjalment fl-aħħar epoka taż-żmien. F’dan id-dokument, nippreżentaw l-approċċ akustiku-fonetiku għar-rikonoxximent awtomatiku tad-diskors (ASR) bl-użu ta’ informazzjoni monolingwi u translingwi b’applikazzjoni għal-lingwi Indjani b’riżorsi baxxi, il-Punjabi, in-Nepali u l-Indjan. Il-kompitu ta’ sfida waqt l-iżvilupp tal-ASR kien il-ġbir tal-korpus akustiku għal-lingwi b’riżorsi baxxi. Hawnhekk iddeskrivejna, fil-qosor, l-istrateġiji użati għat-tfassil tal-korpus u enfasizzaw ukoll il-kwistjonijiet relatati mal-ġbir tad-dejta għal dawn il-lingwi. Jintuża l-approċċ ibbażat fuq il-bootstrap GMM-UBM, li jintegra l-lexicon tal-pronunzja, il-mudell tal-lingwa u l-mudell akustiku-fonetiku. Il-Koeffiċjenti Cepstral tal-Mel Frequency ntużaw għall-estrazzjoni tal-karatteristiċi tas-sinjal akustiku għat-taħriġ f’ambjenti monolingwi u translingwi. Ir-riżultat sperimentali juri l-prestazzjoni globali tal-ASR għal-lingwi trasversali u monolingwi. Is-sostituzzjoni tat-telefon għandha rwol ewlieni fir-rikonoxximent translingwistiku kif ukoll monolingwistiku. Ir-riżultat miksub permezz ta » rikonoxximent translingwi meta mqabbel ma » sistema bażi oħra u nstab li l-prestazzjoni tas-sistema ta » rikonoxximent hija bbażata fuq unitajiet fonemiċi . Ir-rata ta’ rikonoxximent tal-lingwa trasversali ġeneralment tonqos meta mqabbla mal-lingwa monolingwa.', 'ms': 'Penjelasan pemprosesan ucapan untuk bahasa yang mengancam telah meningkat secara konsisten dalam epok masa yang lalu. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan akustik-fonetik untuk pengenalan pidato automatik (ASR) menggunakan maklumat monobahasa dan saling bahasa dengan aplikasi kepada bahasa India yang tidak mempunyai sumber-sumber, Punjabi, Nepali dan Hindi. Tugas mencabar semasa mengembangkan ASR adalah koleksi korpus akustik untuk bahasa yang tidak mempunyai sumber daya. We have described here, in brief, the strategies used for designing the corpus and also highlighted the issues pertaining while collecting data for these languages.  pendekatan berasaskan bootstrap GMM-UBM digunakan, yang melibatkan leksikon pronunciasi, model bahasa dan model akustik-fonetik. Coeficien Cepstral Frekuensi Mel digunakan untuk mengekstrak fitur isyarat akustik untuk latihan dalam tetapan monobahasa dan saling bahasa. Hasil percubaan menunjukkan prestasi keseluruhan ASR untuk saling bahasa dan monobahasa. Penggantian telefon bermain peran utama dalam pengenalan saling bahasa dan monobahasa. The result obtained by cross-lingual recognition compared with other baseline system and it has been found that the performance of the recognition system is based on phonemic units .  Kadar pengenalan saling bahasa secara umum menurun dibandingkan dengan monobahasa.', 'pl': 'Badania przetwarzania mowy dla języków zagrożonych zagrożeniem znacznie wzrosły w minionej epoce czasu. W artykule przedstawiono akustyczno-fonetyczne podejście do automatycznego rozpoznawania mowy (ASR) z wykorzystaniem informacji jednojęzycznych i wielojęzycznych z zastosowaniem do niedostatecznie zasobów języków indyjskich, pundżabów, nepalskich i hindi. Wyzwaniem podczas opracowywania ASR było zbieranie korpusu akustycznego dla języków niedostatecznie zasobów. Opisaliśmy tutaj w skrócie strategie projektowania korpusu, a także podkreśliliśmy kwestie związane z gromadzeniem danych dla tych języków. Stosowane jest podejście oparte na bootstrapie GMM-UBM, które integruje leksykon wymowy, model językowy i model akustyczno-fonetyczny. Współczynniki cepstralne częstotliwości Mel Frequency zostały wykorzystane do wyodrębniania cech sygnału akustycznego do treningu w ustawieniach jednojęzycznych i wielojęzycznych. Wyniki eksperymentalne pokazują ogólną wydajność ASR dla języka wielojęzycznego i jednojęzycznego. Podstawienie telefonu odgrywa kluczową rolę w rozpoznawaniu między językami i jednojęzycznym. Wynik uzyskany przez rozpoznawanie wielojęzyczne w porównaniu z innym systemem bazowym i stwierdzono, że działanie systemu rozpoznawania opiera się na jednostkach fonemicznych. Współczynnik rozpoznawania języków krzyżowych ogólnie maleje w porównaniu z jednojęzycznymi.', 'ro': 'Explorarea procesării vorbirii pentru limbile pe cale de dispariție a crescut substanțial în ultima epocă a timpului. În această lucrare, prezentăm abordarea acustică-fonetică pentru recunoașterea automată a vorbirii (ASR) utilizând informații monolingve și translingve cu aplicare la limbile indiene subresursate, punjabi, nepaleză și hindi. Sarcina provocatoare în timpul dezvoltării ASR a fost colectarea corpului acustic pentru limbaje insuficiente. Am descris aici, pe scurt, strategiile utilizate pentru proiectarea corpului și, de asemenea, am evidențiat problemele legate de colectarea datelor pentru aceste limbi. Se utilizează abordarea bazată pe bootstrap GMM-UBM, care integrează lexiconul pronunției, modelul lingvistic și modelul acustic-fonetic. Coeficienții Cepstrali de Frecvență Mel au fost utilizați pentru extragerea caracteristicilor semnalului acustic pentru instruirea în setări monolingve și translingve. Rezultatul experimental arată performanța generală a ASR pentru interlingv și monolingv. Înlocuirea telefonului joacă un rol cheie în recunoașterea interlingvă și monolingvă. Rezultatul obținut prin recunoașterea translingvă comparativ cu alte sisteme de bază și s-a constatat că performanța sistemului de recunoaștere se bazează pe unități fonemice . Rata de recunoaștere a limbii interlingve scade în general în comparație cu limba monolingvă.', 'mn': 'Өнгөрсөн цаг хугацаанд илтгэлийн үйл ажиллагааны судалгаа их нэмэгдсэн. Энэ цаасан дээр бид автоматжуулан яриаг хүлээн зөвшөөрөх акустик-фонетик арга зам (ASR) дээр ганц хэл болон олон хэл хэлний мэдээллийг ашиглаж Энэтхэг хэл, Пунджаби, Непали, Хинди хэл бага байдаг. АСР-г хөгжүүлэхэд зоригтой ажил бол бага байгууллагын хэл дээр акустик корпус цуглуулалт байсан. Бид энд корпус зохион байгуулахын тулд хэрэглэгдсэн стратегийг тодорхойлж, мөн эдгээр хэлний мэдээллийг цуглуулахад холбоотой асуудлуудыг тодорхойлж байна. GMM-UBM суурилсан загвар хэрэглэгддэг. Энэ нь илэрхийлэл, хэл загвар, акустик-фонетик загварыг нэгтгэдэг. Мель Frequency Cepstral Coefficients were used to extract the acoustic signal features for training in monolingual and cross-language settings. Үүний туршилтын үр дүнд хэл болон ганц хэл дээр АСР-ын бүх үйл ажиллагааг харуулдаг. Устөрөгчийн орлуулалт нь хэлний хэл болон ганц хэлний хүлээн зөвшөөрөх чухал үүрэг тоглодог. Өөр суурь шугам системтэй харьцуулахад олон хэлний хүлээн зөвшөөрөгдсөн үр дүн гарч ирсэн бөгөөд хүлээн зөвшөөрөгдсөн системийн үйл ажиллагаа phonemic нэгжүүд дээр суурилсан байна. Хоёр хэл хэлэгтэй хүлээн зөвшөөрөх хурд нэг хэл хэлэгтэй харьцуулахад ихэвчлэн багасгадаг.', 'no': 'Utforskinga av talehandsaming for vanskeleg språk har vast økt i tidspunktet siste. I denne papiret viser vi akustisk-fonetisk tilnærming for automatisk tale gjenkjenning (ASR) med monospråk og krysspråk- informasjon med program til underressurserte indiske språk, Punjabi, Nepali og Hindi. Den vanskelege oppgåva under utvikling av ASR var samlinga av akustiske korpus for underressurserte språk. Vi har beskriven her, i kort tid, strategiane som brukar for å designa korpusen og også oppheva problemene som gjeld om samling av data for desse språka. Startstrap-basert tilnærming til GMM-UBM er brukt, som integrerer uttaleleksikon, språk-modell og akustisk-fonetisk modell. Mel frekvenscepstral- koeffisienten vart brukt for å pakka ut akustiske signalsfunksjonane for opplæring i monospråk- og krysspråk- innstillingar. Eksperimentalresultatet viser den generelle utviklinga av ASR for krysspråk og monospråk. Telefonerstatninga spelar ein nøkkelrolle i krysspråk og monospråk gjenkjenning. Resultatet henta av krysspråkskjenning samanlikna med andre grunnlinjesystem og har funn at utviklinga av kjenningssystemet er basert på fonemiske einingar . Den gjenkjennomsnittet på krysspråk er vanlegvis nedgang samanlikna med den monospråket.', 'si': 'අනතුරුදු භාෂාවලට කතාව ප්\u200dරක්\u200dරියාස කරනවා කියලා පසුගිය වෙලාවේ වෙලාවේ විශාල විශාල වෙනවා. මේ පැත්තේ, අපි ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාවක් සඳහා පුන්ජාබි, නෙපාලි සහ හින්දි භාෂාවක් තොරතුරු භාෂාවක් සඳහා භාෂාවක් භාවිතා කරනවා ස ASR විශ්වාස කරමින් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ඇකුස්ටික් කොර්පුස් එක්ක සම්මූතියක් තියෙන්නේ. අපි මෙතන විස්තර කරලා තියෙන්නේ කොර්පස් විස්තර කරන්න ප්\u200dරයෝජනය සහ මේ භාෂාවට දත්ත සංගීතනය කරපු විදිහට සම්බන්ධ බූට්ස්ට්\u200dරෑප් GMM-UBM අධාරිත ප්\u200dරවේශනය භාවිත කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරවේශනය ලෙක්සිකෝන්, භාෂාව මදුල්ය සහ අකු මෙල් සිප්ස්ට්\u200dරාල් කොයිෆික්ස්ට්\u200dරාල් සංකේතය ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ එක භාෂාවක් සහ විශේෂ භාෂාවක්  පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය පෙන්වනවා ASR ගේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාර විශේෂය සහ එක භ ෆෝන් එක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය වෙනුවෙන් ක්\u200dරිස් භාෂාත්මක වලින් එක භාෂාත්මක අඳුරණය ව ප්\u200dරතිචාර භාෂාවක් පරීක්ෂණයෙන් අනිත් පද්ධතියෙන් සම්බන්ධ විදිහට ගත්ත ප්\u200dරතිචාර පද්ධතියෙන් සම්බන්ධ වෙ ක්\u200dරීස් භාෂාවක් ගැන අඳුරන්න අවශ්\u200dයය සාමාන්\u200dයයෙන්ම තරම් භාෂාවක් එක්ක සම්බන්ධයෙන්', 'so': 'The exploration of speech processing for endangered languages has substantially increased in the past epoch of time.  Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa habka afka hore ee aqoonsiga afka (ASR) oo aan isticmaalno macluumaad luuqadaha afka hooyo iyo luuqadaha kala duduwan oo la xiriira codsiga luuqadaha Hindi, Punjabi, Nepali iyo Hindi. Wakhtiga horumarinta ASR waxaa lagu soo ururiyey koob caadi ah oo ku qoran luqadaha hoose-rasmi ah. Waxaannu halkan si gaaban ugu qornay qorshaha loo isticmaalayo sawirida korpuska iyo sidoo kale waxaynu ku qornay arimaha la xiriira marka lagu soo ururiyo macluumaadka luuqadahan. GMM-UBM waxaa lagu isticmaalaa hababka lagu saleeyo, kaas oo la soo bandhigaa lexicon, tusaale ahaan luuqada iyo muusikada afka. Isticmaalayaasha Mel Frequency Cepstral waxaa loo isticmaalay in laga soo bixiyo calaamadaha aad u baahan karto waxbarashada xarumaha afka iyo luuqadaha kala duwan. Imtixaanka waxaa ka muuqda dhamaan tababarka ASR ee luqada kala duwan iyo luuqadaha kale. Isbedelka telefoonku wuxuu qayb muhiim ah ku sameeyaa luqada kala duwan iyo aqoonsashada afka hooyo. Midhaha aqoonsiga luqada ee luqada kala duwan waa la barbardhigay nidaamka kale oo asal ah, waxaa laga helaa in lagu sameynayo nidaamka aqoonsashada ay ku saleysan yihiin qaybaha telefoonka. Fashaha aqoonsashada luuqadaha kala duwan inta badan waxay u yaraan tahay mid la barbarto luuqada.', 'sr': 'Istraživanje obrade govora za ugrožene jezike značajno je povećalo u prošlom periodu vremena. U ovom papiru predstavljamo akustički fonetički pristup automatskom priznanju govora (ASR) korištenjem monojezičkih i prejezičkih informacija sa aplikacijom na indijske jezike, punjabi, Nepali i Hindi. Zaključavajući zadatak dok je razvoj ASR bio je kolekcija akustičkog korpusa za manje resursa jezika. Ovde smo, kratko, opisali strategije koje su koristile za dizajniranje korpusa i istaknuli probleme koje se odnose u prikupljanju podataka za te jezike. Koristi se pristup na temelju GMM-UBM-a, koji integriše leksikon izjave, jezički model i akustički fonetički model. Koristili su koeficijenti Mel Frequency Cepstral za izvlačenje akustičkih signala za obuku u monojezičkim i kroz jezičkim nastavama. Eksperimentalni rezultat pokazuje ukupnu provedbu ASR za preko jezika i monojezika. Zamjena telefona igra ključnu ulogu u krstojezičkom i monojezičkom priznanju. Rezultat koji je dobio preko jezika prepoznavanja u usporedbi s drugim osnovnim sistemom i otkriven je da je učinkovitost sustava prepoznavanja baziran na telefonskim jedinicama . Stopa prepoznavanja međujezika obično se smanjuje u usporedbi sa monojezikom.', 'sv': 'Undersökningen av talbehandling för hotade språk har ökat avsevärt under den senaste tidens epok. I denna uppsats presenterar vi det akustiska-fonetiska tillvägagångssättet för automatisk taligenkänning (ASR) med hjälp av enspråkig och korspråkig information med tillämpning på underresurserade indiska språk, punjabi, nepalesiska och hindi. Den utmanande uppgiften under utvecklingen av ASR var samlingen av akustiska korpus för underresurserade språk. Här har vi kortfattat beskrivit de strategier som använts för att utforma korpusen och även belyst de frågor som rör insamling av data för dessa språk. Den bootstrap GMM-UBM baserade metoden används, som integrerar uttalslexikon, språkmodell och akustisk-fonetisk modell. Mel Frequency Cepstral Coefficients användes för att extrahera de akustiska signalfunktionerna för träning i enspråkiga och tvärspråkiga inställningar. Det experimentella resultatet visar den övergripande prestandan av ASR för korspråkiga och enspråkiga. Telefonsbytet spelar en nyckelroll i det flerspråkiga och enspråkiga erkännandet. Resultatet som erhållits genom korspråkig igenkänning jämfört med andra baslinjesystem och det har konstaterats att igenkänningssystemets prestanda baseras på fonemiska enheter. Erkännandegraden av tvärspråkiga minskar generellt jämfört med enspråkiga.', 'ta': 'ஆபத்தான மொழிகளுக்கான பேச்சு செயல்படுத்தல் தேடுதல் கடந்த நேரத்தில் மிகவும் அதிகரித்துள்ளது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் தானாகவே பேச்சு அடிப்படையான தகவல்களை பயன்படுத்தி தானாகவே பேசும் அடிப்படையில் மொழிமொழி மற்றும் மொழிமொழி தகவல்களை பயன்படுத்தி இந்திய ASR உருவாக்கும் போது சவால் செய்யும் வேலை என்னவென்றால் மூலம் மொழிகளுக்கு கீழே உள்ள மொழிகளுக்கு கூட்டும் க இந்த மொழிகளுக்கு தரவை சேகரிக்கும் போது நாம் இங்கு விவரித்துள்ளோம். GMM- UBM அடிப்படையிலான துவக்க செயல்பாடு பயன்படுத்தப்படுகிறது, அது வெளிப்படுத்தல் லெக்சிகோன், மொழி மாதிரி மற்றும் ஏக்ஸாடிக்-  மெல் இலவசம் செப்ஸ்ட்ரால் காக்கியங்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது மொத்த மொழி மற்றும் மொழி அமைப்புகளில் பயிற்சிக்கான குறிக்குற சோதனையின் முடிவு The phone substitution plays a key role in the cross-lingual as well as monolingual recognition.  மற்ற அடிப்படைக்கோடு அமைப்புடன் ஒப்பிட்டு கிடைக்கப்பட்ட முடிவு குறும்மொழியின் அடையாளம் விகிதம் பொதுவாக ஒப்பிடுவதாக குறைகிறது.', 'ur': 'سخنرانی پیدائش کی تحقیق خطرناک زبانوں کے لئے بہت زیادہ اضافہ ہوئی ہے۔ اس کاغذ میں ہم اپنی بات پہچان کرنے کے لئے ایک زبان اور مختلف زبان کی اطلاعات کے مطابق ایک زبان کی اور مختلف زبان کی اطلاعات کے ذریعہ سے انڈی زبانوں، پنجابیں, نیپالیوں اور ہندی کے ذریعہ آہستک-فونیک طریقہ پیش کرتے ہیں۔ آس آس آر کی توسعہ میں مشکل کام تھی کہ کم رسسورٹ زبانوں کے لئے آکسٹیک کورپوس کی جماعت تھی. ہم نے یہاں کورپوس کی طراحی کے لئے استعمال کیا ہے اور ان زبانوں کے لئے اطلاعات جمع کرنے کے موضوع کو بھی ہلاک کیا ہے۔ بوٹ سٹراپ GMM-UBM بنیادی طریقہ استعمال کی جاتی ہے، جسے واضح لکسون، زبان مدل اور آکوستیک-فونیٹیک موڈل میں شامل کرتا ہے. میل فرکانسی سپٹرال کوئفسیٹ استعمال کیے گئے ہیں ایک زبان اور کروس زبان تنظیمات میں تدریس کے لئے آکوسٹیک سیگنال فوکیٹ اٹھانے کے لئے استعمال کیے گئے۔ آزمائش کا نتیجہ مختلف زبان اور واحد زبان کے لئے ASR کی عملکرد دکھاتا ہے۔ فون بدلنے کے لئے کرس زبان میں اور ایک زبان کی شناخت میں ایک کلی رول لگا رہا ہے۔ کرس زبان کی شناسی کے ذریعہ ان کا نتیجہ دوسرے بنیس لین سیسٹم سے مقابلہ ہوتا ہے اور اس کو معلوم ہوا کہ شناسایی سیسٹم کی عملکرد فونیک یونیٹوں پر بنی ہے . کلاس زبان کی پہچانتی رخصت عموماً ایک زبان کے مقابلہ میں کمی ہوتی ہے۔', 'uz': "Bu oldingi epochdagi vaqtda gapirishni o'rganish uchun gapirishni qidirish mumkin. Bu qogʻozda, biz avtomatik tilni tasdiqlash (ASR) bilan monolik va cross-tillar haqida qo'llab-qo'llanmalar bilan, Punjabi, Nepali va Hindiston tilidagi dastur bilan ishlatiladik. ASR tashkilotlarini o'rganishda qiziqarli vazifani esa o'zgarishni tasavvur qilish o'zgartirish mumkin. Biz bu yerda qisqa tilda, korpus dizayni yaratish uchun ishlatilgan strategiyalar va bu tillar uchun maʼlumotni olish uchun ma'lumotni ko'rsatdik. Name Name Tasavvur natijasi bir necha tillar va monolik tilning umuman ASR jarayonini ko'rsatadi. Name Name Ko'pchilik tillarining qiymatlari umumiy munosabatlar bilan kamaytirish.", 'vi': 'Việc khám phá ngôn ngữ gặp nguy hiểm đã tăng đáng kể trong thời gian trước. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu phương pháp âm-ngữ âm cho việc nhận dạng ngôn ngữ tự động (ASR) sử dụng thông tin ngôn ngữ độc đáo và ngôn ngữ khác nhau với ứng dụng cho ngôn ngữ Ấn Độ thiếu nguồn, Punjabi, Nepali và Hidi. Nhiệm vụ khó khăn trong khi phát triển ASR là bộ sưu tập tập tập cơ thể âm thanh cho các ngôn ngữ thiếu nguồn. Chúng tôi đã mô tả ở đây, tóm tắt, các chiến lược sử dụng để thiết kế tập đoàn và cũng đã nhấn mạnh các vấn đề liên quan trong khi thu thập dữ liệu cho các ngôn ngữ này. Nó được sử dụng theo phương pháp chuẩn GMM-UBM, mà bao gồm ngôn ngữ và mô hình âm thanh-ngữ âm. Điểm cao nhất Mel Bình thường được sử dụng để lấy ra các tính năng tín hiệu âm cho việc huấn luyện trong thiết lập độc ngôn ngữ và ngôn ngữ khác nhau. Xét nghiệm cho thấy năng lượng ASR tổng hợp cho chữ thập và ngôn ngữ chung. Sự thay đổi điện thoại là một vai trò quan trọng trong việc nhận dạng ngôn ngữ và ngôn ngữ. Kết quả nhờ nhận dạng ngôn ngữ khác nhau so với một hệ thống cơ bản khác và có kết quả nhận dạng dựa trên các đơn vị ngữ âm. Lượng ngôn ngữ khác nhau thường giảm so với tỉ lệ ngôn ngữ chung.', 'hr': 'Istraživanje obrade govora za ugrožene jezike značajno je povećalo u prošlom epochu vremena. U ovom papiru predstavljamo akustički-fonetički pristup priznanju automatskog govora (ASR) koristeći monojezičke i cross-jezičke informacije s primjenom na neposredne Indijske jezike, Punjabi, Nepali i Hindi. Zaključavajući zadatak tijekom razvoja ASR bio je skupljanje akustičkog korpusa za manje resursa jezika. Ovdje smo kratko opisali strategije koje se koriste za dizajniranje korpusa i istaknuli pitanja koja se odnose na prikupljanje podataka za te jezike. Koristi se pristup na temelju GMM-UBM-a, koji integrira leksikon izjave, jezički model i akustički fonetički model. Koeficijenti mela čestice Cepstral korišteni su za izvlačenje akustičkih signala za obuku u monojezičkim i preko jezika. Eksperimentalni rezultat pokazuje ukupnu učinku ASR za cross-lingual i monolingual. Zamjena telefona igra ključnu ulogu u međujezičkom i monojezičkom priznanju. Rezultat koji je dobio preko jezika prepoznavanja u usporedbi s drugim početnim sustavom i otkriven je da je učinkovitost sustava prepoznavanja temeljen na telefonskim jedinicama . Stopa prepoznavanja međujezika obično se smanjuje u usporedbi s monojezikom.', 'bg': 'Изследването на речната обработка за застрашени езици значително се е увеличило през изминалата епоха. В настоящата статия представяме акустично-фонетичния подход за автоматично разпознаване на речта (АСР), използвайки едноезична и междуезична информация с приложение към недостиг на ресурси индийски езици, пънджабски, непалски и хинди. Предизвикателната задача при разработването на АСР беше събирането на акустичния корпус за недостиг на ресурси езици. Тук накратко описахме стратегиите, използвани за изготвяне на корпуса, както и въпросите, свързани с събирането на данни за тези езици. Използва се ботстрап базиран подход, който интегрира лексикон на произношението, езиков модел и акустично-фонетичен модел. Мел честотните цепстрални коефициенти са използвани за извличане на характеристиките на акустичния сигнал за обучение в едноезични и междуезични настройки. Експерименталният резултат показва цялостната ефективност на АСР за междуезичен и едноезичен. Замяната на телефона играе ключова роля в междуезичното и едноезичното разпознаване. Резултатът, получен чрез междуезично разпознаване в сравнение с друга базова система и е установено, че изпълнението на системата за разпознаване се основава на фонемични единици. Честотата на разпознаване на междуезичните обикновено намалява в сравнение с едноезичните.', 'nl': 'De verkenning van spraakverwerking voor bedreigde talen is in het afgelopen tijdperk aanzienlijk toegenomen. In dit artikel presenteren we de akoestisch-fonetische benadering voor automatische spraakherkenning (ASR) met behulp van eentalige en meertalige informatie met toepassing op onvoldoende beschikbare Indiase talen, Punjabi, Nepali en Hindi. De uitdagende taak bij de ontwikkeling van de ASR was het verzamelen van het akoestische corpus voor onvoldoende beschikbare talen. We hebben hier in het kort de strategieën beschreven die worden gebruikt voor het ontwerpen van het corpus en ook de problemen benadrukt die verband houden met het verzamelen van gegevens voor deze talen. De bootstrap GMM-UBM gebaseerde benadering wordt gebruikt, die uitspraaklexicon, taalmodel en akoestisch-fonetisch model integreert. Mel Frequency Cepstral Cofficiënten werden gebruikt voor het extraheren van de akoestische signaalkenmerken voor training in eentalige en cross-linguale instellingen. Het experimentele resultaat toont de algemene prestaties van ASR voor cross-lingual en monolingual. De telefoonvervanging speelt een belangrijke rol in zowel de meertalige als eentalige herkenning. Het resultaat verkregen door cross-lingual herkenning in vergelijking met andere basissystemen en is geconstateerd dat de prestaties van het herkenningssysteem gebaseerd zijn op fonemische eenheden. De herkenningsgraad van cross-lingual daalt over het algemeen in vergelijking met de eentalige.', 'da': 'Udforskning af talebehandling for truede sprog er steget betydeligt i den seneste epoke. I denne artikel præsenterer vi den akustiske-fonetiske tilgang til automatisk talegenkendelse (ASR) ved hjælp af ensproget og tværsproget information med anvendelse på underressourcer indiske sprog, punjabi, nepalesisk og hindi. Den udfordrende opgave under udviklingen af ASR var samlingen af det akustiske korpus for underressourcer sprog. Her har vi kort beskrevet de strategier, der anvendes til at designe korpustet, og vi har også fremhævet spørgsmålene i forbindelse med indsamling af data til disse sprog. Bootstrap GMM-UBM baseret tilgang anvendes, som integrerer udtaleleksikon, sprogmodel og akustisk-fonetisk model. Mel Frequency Cepstral Coefficients blev brugt til at udtrække de akustiske signalfunktioner til træning i ensprogede og tværsprogede indstillinger. Det eksperimentelle resultat viser den samlede præstation af ASR for tværsproget og ensproget. Telefonudskiftningen spiller en central rolle i den tværsprogede såvel som ensprogede genkendelse. Resultatet opnået ved tværsproget anerkendelse sammenlignet med andre basissystem , og det er konstateret , at genkendelsessystemets ydeevne er baseret på fonemiske enheder . Anerkendelsesfrekvensen for tværsproget falder generelt sammenlignet med ensproget.', 'de': 'Die Erforschung der Sprachverarbeitung für gefährdete Sprachen hat in der vergangenen Epoche erheblich zugenommen. In diesem Beitrag stellen wir den akustisch-phonetischen Ansatz für die automatische Spracherkennung (ASR) unter Verwendung von ein- und mehrsprachigen Informationen vor, mit Anwendung auf unterversorgte indische Sprachen, Punjabi, Nepali und Hindi. Die herausfordernde Aufgabe bei der Entwicklung des ASR war die Sammlung des akustischen Korpus für unterversorgte Sprachen. Wir haben hier kurz die Strategien für die Gestaltung des Korpus beschrieben und auch die Fragen der Datenerhebung für diese Sprachen hervorgehoben. Es wird der Bootstrap GMM-UBM-basierte Ansatz verwendet, der Aussprache Lexikon, Sprachmodell und akustisch-phonetisches Modell integriert. Mel Frequency Cepstral Koeffizienten wurden verwendet, um die akustischen Signalmerkmale für das Training in ein- und crosslingualen Einstellungen zu extrahieren. Das experimentelle Ergebnis zeigt die Gesamtleistung von ASR für crosslingual und monolingual. Die Telefonsubstitution spielt eine Schlüsselrolle bei der sprachübergreifenden und einsprachigen Erkennung. Es wurde festgestellt, dass die Leistung des Erkennungssystems auf phonemischen Einheiten basiert. Die Erkennungsrate von Cross-Lingual sinkt im Allgemeinen im Vergleich zum Monolingual.', 'fa': 'کشف پرداخت سخنرانی برای زبانهای خطرناک در زمان گذشته بسیار افزایش یافت. در این کاغذ، ما روش آکوستیک-فونتیک را برای شناسایی سخنرانی خودکار (ASR) با استفاده از اطلاعات یک زبان و متوسط زبان با کاربرد به زبانهای هند زیر منابع، پنجابی، نپالی و هندی نشان می دهیم. وظیفه مشکلی در حال توسعه آسیر جمع کردن کورپوس اکوستیک برای زبانهای زیر منابع بود. ما اینجا، در کوتاه، استراتژی\u200cهایی که برای طراحی کورپوس استفاده می\u200cشود، و همچنین مشکلات مربوط به زمانی جمع داده\u200cها برای این زبانها را مشخص کرده\u200cایم. دستور بنیادی GMM-UBM را استفاده می\u200cکند که با کلکسیون، مدل زبان و مدل آکوستیک-فونیک جمع می\u200cکند. فرکانس سیپترل تعدادی\u200cهای مل برای اخراج سیگنال آکوستیک برای آموزش در تنظیمات تک زبان و متوسط زبان استفاده می\u200cکردند. نتیجه آزمایشی عملکرد کلی ASR را برای یک زبان و یک زبان نشان می دهد. جایگزینی تلفن نقش کلیدی در متوسط زبان و یک شناسایی زبان بازی می کند. نتیجه توسط شناسایی متفاوت زبان در مقایسه با سیستم پایین دیگر و یافته شده که عملکرد سیستم شناسایی بر اساس واحدهای تلفنی است . درجه شناسایی از زبانهای متفاوتی معمولاً در مقایسه با یک زبان کاهش می\u200cشود.', 'id': 'Penjelasan proses pidato untuk bahasa berbahaya telah meningkat secara konsideral dalam epok masa lalu. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan pendekatan akustik-fonetik untuk pengenal pidato otomatis (ASR) menggunakan informasi monobahasa dan saling bahasa dengan aplikasi ke bahasa India yang tidak memiliki sumber daya, Punjabi, Nepali dan Hindi. The challenging task while developing the ASR was the collection of the acoustic corpus for under-resourced languages.  Kami telah menjelaskan di sini, dalam singkat, strategi yang digunakan untuk merancang corpus dan juga menyatakan masalah yang berhubungan saat mengumpulkan data untuk bahasa-bahasa ini. pendekatan berasaskan bootstrap GMM-UBM digunakan, yang mengintegrasikan leksikon pronunciasi, model bahasa dan model akustik-fonetik. Mel Frequency Cepstral Coefficients were used for extracting the acoustic signal features for training in monolingual and cross-lingual settings.  Hasil percobaan menunjukkan prestasi umum ASR untuk saling bahasa dan monobahasa. Penggantian telepon bermain peran kunci dalam pengenalan saling bahasa dan monobahasa. Hasil yang diperoleh oleh pengenalan saling bahasa dibandingkan dengan sistem dasar lain dan telah ditemukan bahwa prestasi sistem pengenalan berdasarkan unit fonemik . Tingkat pengakuan saling bahasa secara umum menurun dibandingkan dengan monobahasa.', 'ko': '과거 한 시대에 멸종 위기 언어의 음성 처리에 대한 탐색이 크게 증가했다.본고에서 우리는 단어와 다중 언어 정보를 이용하여 자동 음성인식(ASR)을 하는 성학 음성 방법을 제시하고 자원이 부족한 인도어, 방차포어, 네팔어와 인디언에 응용했다.ASR을 개발할 때 가장 도전적인 임무는 자원이 부족한 언어를 위해 성학 자료 라이브러리를 수집하는 것이다.우리는 여기서 디자인 자료 라이브러리에서 사용하는 전략을 간단명료하게 묘사하고 이러한 언어 데이터를 수집할 때의 관련 문제를 강조했다.음성 사전, 언어 모델과 음성학-음성 모델을 통합한 자체 GMM-UBM 기반 접근 방식을 채택했다.Mel 주파수 스펙트럼 계수는 성학 신호의 특징을 추출하여 단어와 크로스 언어 환경에서 훈련할 수 있도록 한다.실험 결과 ASR의 언어 및 단어 학습 전반적인 성능을 보여줍니다.휴대전화 대체는 다중 언어와 단어 식별에서 모두 중요한 역할을 한다.다중 언어 식별 결과를 다른 기선 시스템과 비교한 결과 식별 시스템의 성능은 음소 단위를 바탕으로 하는 것을 발견했다.단어자에 비해 다언어자의 식별률이 보편적으로 떨어진다.', 'sq': 'Ekspertimi i procesit të fjalimit për gjuhët e rrezikuara është rritur thelbësisht në epokën e kaluar të kohës. Në këtë letër, ne paraqesim qasjen akustiko-fonetike për njohjen automatike të fjalës (ASR) duke përdorur informacion monogjuhësor dhe ndërgjuhësor me aplikim në gjuhët indiane të pakufishme, Punjabi, Nepali dhe Hindi. Detyra sfiduese gjatë zhvillimit të ASR ishte mbledhja e korpusit akustik për gjuhë të pakufishme. Ne kemi përshkruar këtu, në shkurt, strategjitë e përdorura për projektimin e korpusit dhe gjithashtu theksuam çështjet që lidhin me mbledhjen e të dhënave për këto gjuhë. The bootstrap GMM-UBM based approach is used, which integrates pronunciation lexicon, language model and acoustic-phonetic model.  Koeficientët e Mel Frequency Cepstral u përdorën për nxjerrjen e karakteristikave akustike të sinjalit për trajnimin në rregullime monogjuhësore dhe ndërgjuhësore. Rezultati eksperimental tregon performancën e përgjithshme të ASR për gjuhën e ndërmjet dhe monogjuhën. Zëvendësimi telefonik luan një rol kyç në njohjen ndër-gjuhëse si dhe monogjuhëse. Rezultati i fituar nga njohja ndërgjuhësore krahasuar me sistemin e tjerë bazë dhe është zbuluar se performanca e sistemit të njohjes është bazuar në njësitë fonemike . Norma e njohjes së ndërgjuhës përgjithësisht bie krahasuar me monogjuhën.', 'tr': "G체r체흫li diller 체챌in 챌yky힊 i힊lerini g철zlemek ge챌en zamanlarda 철r채n k철p wagt artdyr. Bu kagyzda biz awtomatik 챌yky힊 tanamak 체챌in akustik-fonetik ta첵첵arlaryny (ASR) monodil we 챌arp diller altynda 첵erle힊첵채n Hindiler dillerine, Punjabi, Nepali we Hindiler dillerine gol bilen ulan첵arys. ASR'y geli힊inde n채hili kyn챌ylyk i힊i, el da힊yrky diller 체챌in akustik korpusy흫 toplantygydy. Biz bu 첵erde gysga bir 힊ekilde korpus d체zenlemek 체챌in ulanylan strategi첵alary we bu diller 체챌in maglumatlary toplamak 체챌in meseleleri 첵agtyla힊dyrdyk. Ba힊latmak 체챌in GMM-UBM tabanly nusgasy ullanyl첵ar. Bu nusgasyny 챌ykmak, dil nusgasyny we akustik-fonetik nusgasyny integral첵ar. Mel Frequency Cepstral Coefficients (frequency Cepstral Coefficients) Den챌ylyk netijesi 챌arpaz diller we monodiller 체챌in ASR'y흫 hemme zadyny g철rkez첵채r. Telefon 첵erle힊mesi 챌asla힊dyrylyk dilinde we monodil tanamasynda a 챌yk roli o첵na첵ar. 횉apraz diller tanamakdan berilen netijesi ba힊ga 챌yzgyly흫 sistemi bilen gar힊yla힊dyryl첵ar we tany힊 sistemini흫 tany힊 sistemini흫 fonemik birimlere da첵an첵ar . 횉apraz diller bilen tany힊 hasaby, adat챌a monodiller bilen da힊ykla힊첵ar.", 'sw': 'Utafiti wa upasuaji wa hotuba kwa lugha za hatari umeongezeka kwa kiasi kikubwa katika kipindi kilichopita. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu za simu za mkononi kwa kutambua hotuba za kujitegemea (ASR) kwa kutumia taarifa za lugha za kiutamaduni na kwa matumizi ya lugha za Kihindi, Punjabi, Nepali na Hindi. Kazi hiyo ya changamoto wakati wa kuendeleza chama cha ASR ilikuwa ni mkusanyiko wa makampuni makubwa kwa lugha zenye rasilimali. Tumeelezea hapa, kwa fupi, mkakati uliotumiwa kwa ajili ya kuunda makampuni na pia kuonyesha masuala yanayohusiana wakati wa kukusanya taarifa kwa lugha hizi. Mfumo wa GMM-UBM uliotumika, ambao unaunganisha kutangaza lexico, mtindo wa lugha na mfumo wa simu za mkononi. Ushirika wa Mel Frequency Cepstral ulitumiwa kwa ajili ya kuondoa alama za kiungo kwa ajili ya mafunzo katika mazingira ya lugha za kiutaifa na lugha. Matokeo ya majaribio yanaonyesha ufanisi wa jumla wa ASR kwa lugha mbalimbali na lugha za kiutaifa. Ubadilishaji wa simu unacheza nafasi muhimu katika lugha mbalimbali pamoja na kutambua lugha za kiutani. Matokeo yaliyopatikana na kutambua lugha mbalimbali ikilinganishwa na mfumo mwingine wa msingi na imegunduliwa kuwa utendaji wa mfumo wa kutambua umetegemea katika vifaa vya simu . Kiwango cha kutambua lugha kwa ujumla kinapungua kama ilivyolinganishwa na lugha ya kiutaifa.', 'af': "Die ondersoek van spraak verwerking vir gevaardige tale het in die verlede epoch van tyd gegroei. In hierdie papier, voorsien ons die akustiese-fonetiese toegang vir outomatiese spraak herken (ASR) deur te gebruik monolinglike en kruistale inligting met aansoek na onder-hulpbron Indiese tale, Punjabi, Nepali en Hindi. Die pragtige taak terwyl die ASR ontwikkeling was die versameling van die akustiese korpus vir onder-hulpbron tale. Ons het hier in kort beskrywe, die strategies wat gebruik word vir die korpus te ontwerp en ook die probleme wat betrokke is terwyl data vir hierdie tale versamel is. Die bootstrap GMM-UBM-gebaseerde toegang is gebruik, wat verkondigingsleksikoon, taal model en akustiese-fonetiese model integreer. Mel Frekvensie Cepstral Koefiniente is gebruik vir uitpakking van die akustiese seinaleienskappe vir onderwerking in monolinglike en kruistale instellings. Die eksperimentale resultaat vertoon die hele prestasie van ASR vir kruistale en monolinge. Die foonvervanging speel 'n sleutel rol in die kruistale en monolinglike herken. Die resultaat wat deur kruistale herkening ontvang word vergelyk met ander basisline stelsel en dit is gevind dat die prestasie van die herkening stelsel is gebaseer op fonemiese eenhede . Die herken tempo van kruistale gewoonlik verdwyn soos vergelyk met die monolinge.", 'am': 'በአለፉት ዘመን የንግግር መፍረስ በሚያስፈራሩበት ቋንቋዎች ላይ መግለጫ እጅግ የበዛ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በተከበረው የህንድ ቋንቋዎች፣ ፓንጃባብ፣ ኔፓሊ እና ኪንዲ በተጠቃሚ የቋንቋ ቋንቋ እና የራሱ ንግግር ማስታወቂያውን ለመቀበል የፎንnetic አቀናቅለናል፡፡ የአሳማሪው አካባቢ ቋንቋ ሲያሳድገው የድምፅ ቆርፓስ ከታችኛው ቋንቋዎች የተሰበሰብ ነው፡፡ በዚህ በጥቂት ቁጥር፣ የኮርፓስ መፍጠር የሚጠቀሙትን strategie እና ለዚህ ቋንቋዎች ዳታ ሲሰበስብ የጉዳዩን ጉዳይ ያስታውሳሉ፡፡ The bootstrap GMM-UBM based approach is used, which integrates pronunciation lexicon, language model and acoustic-phonetic model.  የሜል ፍሬስቲ ስፖስቴል ድጋፍ ተሟጋቾች በሞሎልቋል እና በቋንቋ ማስተማርን ለማውጣት ተጠቃሚ ነበር፡፡ ፈተናው የASR የቋንቋ ቋንቋ እና የሞሎልቋ ውጤት ያሳየዋል፡፡ በቋንቋ እና በቋንቋ ላይ የቁልፍ ክፍል እና የሞሎ ቋንቋ ማውቀት ይጫወታል፡፡ የቋንቋ ግንኙነት መግለጫ ከሌሎች baseline ሲስተካከል የተገኘው ፍጻሜ የስህተቱን ውጤት በፎፎፎኒክ ክፍሎች ላይ መሠረት እንደሆነ ተገኘ፡፡ የቋንቋ ቋንቋ ማውቀት በሞሎልቋል ላይ እንደሚያሳፍር ይጎድላል፡፡', 'az': 'Qorxulmuş dillər üçün danışma işləməsinin keçmişdə çox yüksək dəfə artırıldı. Bu kağıtda, biz özünüzə təşkil edilən Hindistan dillərin, Punjabi, Nepali və Hindistan dillərinə istifadə edilən monodil və çox dilli məlumatları istifadə etmək üçün akustik-fonetik tərzini göstəririk. ASR gelişməsi üçün çətin bir iş çox qüvvətli dillər üçün akustik korpusun koleksiyonu idi. Biz burada korpusu tasarlamaq üçün istifadə edilən stratejilər və bu dillərə verilən məlumatları toplamaq sırasında olan məsələləri də aydınlaşdırdıq. Bootlap GMM-UBM tabanlı tərzim istifadə edilir ki, sözləri, dil modelini və akustik-fonetik modelini birləşdirir. Mel Frequency Cepstral Coefficients monolingual və çoxlu dil quruluşlarında təhsil etmək üçün akustik sinyal mövzularını çıxartmaq üçün istifadə edildi. Müxtəlif sonuç çox dilli və monodilli ASR-nin bütün performansını göstərir. Telefon əvəzini çox dil və monodil tanımasında anahtar rolü oynayır. Çift dillərin tanıması ilə başqa sətir sistemi ilə qarşılaşdığı sonuç və tanıma sisteminin fonemik ünvanlarına dayandığını göründü . Çift dillərin tanıması hızı genellikle monodil ilə müqayisədə azalır.', 'bn': 'বিপদজনক ভাষার জন্য ভাষণ প্রক্রিয়ার বিষয়টি অনুসন্ধান অতীতের ইপোকে বেশী বৃদ্ধি পেয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা স্বয়ংক্রিয় ভাষণ স্বীকৃতির জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে বাক স্বীকৃতির জন্য একাস্ট্রিক-ফোনেটিক উপায় উপস্থাপন করেছি মোনোলিভাল এবং ক্রাশ ভাষা The challenging task while developing the ASR was the collection of the acoustic corpus for under-resourced languages.  আমরা এখানে সংক্ষিপ্ত ভাষায় বর্ণনা করেছি কোর্পাস ডিজাইনের জন্য ব্যবহার করা কৌশল এবং এই ভাষাগুলোর জন্য তথ্য সংগ্রহ করার সময় এই বিষয়ের বি বুটস্ট্র্যাপ GMM-UBM ভিত্তিক পদ্ধতি ব্যবহার করা হয়, যা প্রকাশিত লেক্সিকোন, ভাষা মডেল এবং একাস্টিক-ফোনেটিক মডেলের সাথে এক মেল ফ্রেন্সি সেপস্ট্রেল কোফিকেন্ট ব্যবহার করা হয়েছিল যাতে স্বাক্ষরিক সিগন্যাল বের করে দেয়া হয়েছিল মোনোলিভাল এবং ক্রিভাষা পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে এসআরের সাধারণ ভাষার প্রদর্শন এবং অনুভাষার জন্য। মোবাইল বিনিময়ের প্রতিস্থাপন ক্রুশ ভাষায় এবং বানুভাষার স্বীকৃতিতে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। অন্যান্য বেসাইলাইন সিস্টেমের সাথে তুলনায় ক্রস-ভাষার স্বীকৃতির ফলাফল পাওয়া গেছে এবং এটি পাওয়া গেছে যে স্বীকৃতি সিস্টেমের প্ ক্রস-ভাষার স্বীকারের হার সাধারণত ভাষার তুলনায় কমে।', 'hy': 'Խոսքի վերլուծության ուսումնասիրությունը վտանգված լեզուների համար նշանակալի աճեց անցյալ ժամանակաշրջանում: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ձայնային-ֆոնետիկ մոտեցումը ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման (ASR) համար, օգտագործելով միալեզվով և խաչլեզվով տեղեկատվություն, որն օգտագործվում է թերռեսուրսներով հնդկական լեզուների, Պունջաբիի, Նեպալի և Հինդի ԱԱՌ-ի զարգացման ժամանակ մարտահրավերն այն էր, որ ձայնային մարմինը հավաքվեց թերռեսուրսների լեզուների համար: Կարճ ասած, մենք այստեղ նկարագրել ենք կորպոսի նախագծման համար օգտագործվող ռազմավարությունները և նաև նշել ենք հարցերը, որոնք կապված են այս լեզուների համար տվյալներ հավաքելու ժամանակ: Օգտագործվում է GPM-UBM հիմնված մոտեցումը, որը ինտեգրում է արտահայտության լեքսիկոնը, լեզվի մոդելը և ակուստիկ-ֆոնետիկ մոդելը: Մել Հաճախականությունը Կեպստրալ Կոեյֆեյֆեյֆեյտները օգտագործվել են ձայնային ազդանշանների առանձնահատկությունների վերացման համար միալեզվային և փոխլեզվային միջավայրում: Փորձարկման արդյունքը ցույց է տալիս ASR-ի ընդհանուր արտադրողականությունը երկլեզուների և միալեզուների համար: հեռախոսային փոխարինումը կարևոր դեր է խաղում երկլեզվային և միալեզվային ճանաչության մեջ: Արդյունքը, որը ստացվել է լեզվի միջև ճանաչում համեմատած այլ հիմնական համակարգին, և պարզվել է, որ ճանաչության համակարգի արդյունքը հիմնված է ֆոնեմիկ միավորների վրա: Միլեզվի ճանաչման արագությունը ընդհանուր առմամբ նվազում է, համեմատած միալեզվին:', 'ca': "The exploration of speech processing for endangered languages has substantially increased in the past epoch of time.  En aquest article, presentem l'enfocament acústic-fonètic per al reconeixement automàtic de la fala (ASR) utilitzant informació monolingüe i translingüe amb aplicació a llengües indies amb menys recursos, Punjabi, Nepali i Hindi. La tasca desafiadora mentre desenvolupava l'ASR va ser la col·lecció del cos acústic per a llengües amb menys recursos. Hem descrit aquí, en breu, les estratègies utilitzades per dissenyar el corpus i també hem destacat les qüestions que pertanyen mentre recollen dades per aquestes llengües. S'utilitza l'enfocament basat en GMM-UBM, que integra el lèxic de pronunciació, el model de llenguatge i el model acústic-fonètic. Els coeficients Cepstral Mel Frequency van ser utilitzats per extrair les característiques de senyal acústic per a formar-se en entorns monolingües i translingües. El resultat experimental mostra el desenvolupament global de l'ASR en língua i monolíngua. La substitució del telèfon té un paper clau en el reconeixement translingüístic i monolingüístic. El resultat obtingut pel reconeixement translingüístic comparat amb altres sistemes de base i s'ha descobert que el rendiment del sistema de reconeixement està basat en unitats fonèmiques . El índex de reconeixement de l'interllengua generalment disminueix en comparació amb el monollengua.", 'cs': 'Výzkum zpracování řeči pro ohrožené jazyky se v minulé době výrazně zvýšil. V tomto článku představujeme akusticko-fonetický přístup k automatickému rozpoznávání řeči (ASR) s využitím jednojjazyčných a vícejazyčných informací s aplikací na nedostatečně zdrojované indické jazyky, Pundžábštinu, Nepálštinu a Hindštinu. Náročným úkolem při vývoji ASR bylo shromažďování akustického korpusu pro nedostatečně zdrojované jazyky. Stručně jsme zde popsali strategie používané pro navrhování korpusu a také zdůraznili otázky týkající se sběru dat pro tyto jazyky. Používá se bootstrap GMM-UBM založený přístup, který integruje výslovnostní lexikon, jazykový model a akusticko-fonetický model. Mel Frequency Cepstrální koeficienty byly použity pro extrakci akustických signálů pro trénink v jednojjazyčném a cross-jazyčném nastavení. Experimentální výsledek ukazuje celkovou výkonnost ASR pro cross-jazyčné a monojazyčné. Nahrazení telefonu hraje klíčovou roli v rozpoznávání více jazyků i jednojzyčných. Výsledek získaný křížovým rozpoznáváním ve srovnání s jiným základním systémem a bylo zjištěno, že výkon rozpoznávacího systému je založen na fonemických jednotkách. Míra rozpoznání křížového jazyka obecně klesá ve srovnání s jednojjazyčným.', 'bs': 'Istraživanje obrade govora za ugrožene jezike značajno je povećalo u prošlom epochu vremena. U ovom papiru predstavljamo akustički-fonetički pristup priznanju automatskog govora (ASR) koristeći monojezičke i cross-jezičke informacije sa aplikacijom na neposredne Indijske jezike, Punjabi, Nepali i Hindi. Zaključavajući zadatak u razvoju ASR bio je kolekcija akustičkog korpusa za manje resursa jezika. Ovdje smo kratko opisali strategije koje se koriste za dizajniranje korpusa, a također su istaknuli pitanja vezane za prikupljanje podataka za te jezike. Koristi se pristup na temelju GMM-UBM-a, koji integrira leksikon izjave, jezički model i akustički fonetički model. Koeficijenti mela frekvencije Cepstral korišteni su za izvlačenje akustičkih signala za obuku u monojezičkim i preko jezika. Eksperimentalni rezultat pokazuje ukupnu provedbu ASR za cross-lingual i monolingual. Zamjena telefona igra ključnu ulogu u međujezičkom i monojezičkom priznanju. Rezultat koji je dobio preko jezika prepoznavanja u usporedbi s drugim osnovnim sistemom i otkriven je da je učinkovitost sustava prepoznavanja baziran na fonemičkim jedinicama . Stopa prepoznavanja međujezika obično se smanjuje u usporedbi s monojezikom.', 'et': 'Ohustatud keelte kõnetöötluse uurimine on viimase aja jooksul oluliselt suurenenud. Käesolevas töös tutvustame akustilis-foneetilist lähenemisviisi automaatsele kõnetuvastusele (ASR), kasutades ühekeelset ja keeleülest informatsiooni, rakendades seda alaressurssidega india keeltele, pundžabi, nepali ja hindi keeltele. Kõige keerulisemaks ülesandeks ASR-i arendamisel oli akustilise korpuse kogumine vähese ressursiga keeltele. Me oleme siin lühidalt kirjeldanud korpuse kujundamiseks kasutatud strateegiaid ja rõhutanud ka küsimusi, mis puudutavad andmete kogumist nende keelte kohta. Kasutatakse bootstrap GMM-UBM-põhist lähenemisviisi, mis ühendab hääldusleksikoni, keelemudeli ja akustilise-foneetilise mudeli. Mel sageduse tsepstraalseid koefitsiente kasutati akustiliste signaalide eraldamiseks ühekeelsetes ja keeleülestes seadetes treenimiseks. Eksperimentaalne tulemus näitab ASR üldist tulemust keeleülese ja ühekeelse puhul. Telefoni asendamisel on võtmeroll nii keeleüleses kui ka ühekeelses äratundmises. Keeleülese tuvastamise tulemus võrreldes teiste algsüsteemidega on leitud, et tuvastamissüsteemi toimivus põhineb foneemilistel üksustel . Võrreldes ühekeelse keelega väheneb üldiselt keeleüleste tunnuste määr.', 'fi': 'Uhanalaisten kielten puheenkäsittelyn tutkiminen on viime aikoina lisääntynyt huomattavasti. Tässä artikkelissa esittelemme akustisen foneettisen lähestymistavan automaattiseen puheentunnistukseen (ASR) käyttäen monikielistä ja monikielistä tietoa, jota sovelletaan aliresurssoituihin intialaisiin kieliin, punjabiin, nepaliin ja hindiin. Haastava tehtävä ASR:n kehittämisessä oli akustisen korpusen kerääminen vajaakäyttöisille kielille. Olemme tässä lyhyesti kuvailleet korpusen suunnittelussa käytettyjä strategioita ja korostaneet myös näiden kielten tietojen keräämiseen liittyviä kysymyksiä. Käytössä on bootstrap GMM-UBM-pohjainen lähestymistapa, joka yhdistää ääntämissanaston, kielimallin ja akustisen foneettisen mallin. Mel Frequency Cepstral -kertoimia käytettiin akustisen signaalin ominaisuuksien poimimiseen harjoitteluun yksikielisessä ja monikielisessä ympäristössä. Kokeellinen tulos osoittaa ASR:n yleisen suorituskyvyn monikielisyydessä ja monikielisyydessä. Puhelimen korvaaminen on avainasemassa sekä monikielisessä että monikielisessä tunnistamisessa. Kieltenvälisen tunnistuksen tulos verrattuna muuhun perusjärjestelmään on todettu, että tunnistusjärjestelmän suorituskyky perustuu foneemisiin yksiköihin . Monikielisten kielten tunnustamisaste yleensä laskee yksikielisiin verrattuna.', 'sk': 'Raziskovanje govorne obdelave ogroženih jezikov se je v preteklem obdobju bistveno povečalo. V prispevku predstavljamo akustično-fonetični pristop za avtomatsko prepoznavanje govora (ASR) z uporabo enojezičnih in medjezičnih informacij z uporabo premalo virov indijskih jezikov, pundžabi, nepalščine in hindijščine. Zahtevna naloga pri razvoju ASR je bila zbiranje akustičnega korpusa za jezike s premalo virov. Tukaj smo na kratko opisali strategije za oblikovanje korpusa in poudarili tudi vprašanja, ki se nanašajo na zbiranje podatkov za te jezike. Uporablja se pristop bootstrap GMM-UBM, ki združuje leksikon izgovorjave, jezikovni model in akustično-fonetični model. Mel Frequency Cepstralni koeficienti so bili uporabljeni za ekstrakcijo značilnosti akustičnega signala za trening v enojezičnih in medjezičnih nastavitvah. Rezultat poskusa kaže splošno učinkovitost ASR pri medjezičnem in enojezičnem jeziku. Zamenjava telefona igra ključno vlogo pri medjezičnem in enojezičnem prepoznavanju. Rezultat, pridobljen z medjezičnim prepoznavanjem v primerjavi z drugimi osnovnimi sistemi in ugotovljeno je bilo, da delovanje sistema prepoznavanja temelji na fonemičnih enotah . Stopnja prepoznavanja medjezičnega jezika se v primerjavi z enojezičnim na splošno zmanjša.', 'ha': "Bayan jarrabar magana na cikin harshen da aka yi wa haske, ya ƙara da yawa a lokacin da ya shige. Ga wannan takardan, Munã halatar da kafin-na'ura wa tambuwa farat ɗaya (ANR) da ke amfani da information na littafin-harshen da ke rubutu da shirin ayukan da ke ƙaranci harshen Hindu, Punjabi, Nepale da Hindu. Tashin aikin da aka buɗe shirin nan da aka ƙara ƙaranci ya kasance mai haɗa nau'in da ke ƙaranci cikin harshen. Haƙĩƙa, mun bayyana a nan, kafin da yakura, kimataikin waɗanda aka yi amfani da wajen designin kornau'in da kuma Muka ƙayyade masu cikin masu muhimmada a lokacin da za'a sami data ga wannan harshen. An yi amfani da hanyor GMM-UBM da aka ƙayyade farawa, wanda ke haɗa mai nuna leksikon, misalin harshe da motel mai akostic-fonet. @ info: whatsthis Matarin jarrabai ke nuna jumla'ar aikin ANR wa lugha ta yi tsawo da baka-harshe. Suna baddalar telen na yi amfani da key role a cikin linguin-tsoron da sami sunan-harshe. Matarin da aka sami sunan-na-lugha ana sami da wasu na'urar-bango na'ura kuma an gane cewa aikin sunan da aka sani zai sala a kan sunan na'ura. The recognition rate of cross-lingual generally declines as compared with the monolingual.", 'he': "חקירת עיבוד הנאום לשפות בסכנה הגיעה באופן משמעותי בעבר. בעיתון הזה, אנו מציגים את הגישה הקוסטית-פונטית לזיהוי הנאום אוטומטי (ASR) בשימוש מידע מונושפתי וחצוי שפה עם יישום לשפות אינדיאניות מתחת למוצאות, פאנג'אבי, נפלי והינדי. המשימה המתאימה בזמן הפיתוח של ASR הייתה אוסף הקורפוס האקוסטי לשפות מתחת למשאבים. תיארנו כאן, בקצרה, את האסטרטגיות שמשתמשות לעיצוב הקורפוס וגם העדכנו את הנושאים שקשורים בזמן לאסוף נתונים לשפות אלה. השימוש באמצעות הגישה המבוססת על GMM-UBM, אשר מכילה לקסיקון הבטא, מודל שפה ומודל אקוסטי-פונטי. שימוש בתוצאות Mel Frequency Cepstral משותפים כדי להוציא את תכונות האות הקוסטי לאימונים במסגרות חד-שפתיות וחצות שפתיים. התוצאה הניסיונית מראה את ההופעה הכללית של ASR עבור שפת-חוצה ומנולינגלית. החלפת הטלפון משחקת תפקיד מפתח בין השפה הצלבית וגם בין השפה המונולינגית. התוצאה שנקבלה על ידי זיהוי בין שפתיים בהשוואה למערכת בסיסית אחרת ונמצא שהביצוע של מערכת זיהוי מבוסס על יחידות פונימיות. קצב ההכרה של שפת-חוצה בדרך כלל נופל בהשוואה למונולשפת.", 'jv': 'Rasané perusahaan langkung pawaran kanggo langkung pawaran tentang diunting kapan. Nan pepulan iki, kita mudhaya akeh-funetik kanggo nguasara awak dhéwé (ASR) nggambar informasi mungkalikno lan basa-akeh basa kanggo nguasara awak dhéwé basa sing basa basa basa, Punjabi, Nebali lan bara. Mampak sing nggawe barang-barêng ngentongno ASR kuwi nggawe gerakan kelas karo akeh dumadhi kanggo langkung di luwih apik. Awak dhéwé wis rak éntuk, ning njuk, aturan kanggo nggawe barang nggawe barang dumadhi iki ngono nggawe barang nggawe data kanggo nggawe barang iki. Ndoleh sing isih basa gambar, gambar nggambar, sampek iso nggawe Leksikan, model nggambar usul karo akustik-Fonetik. Mel Biwisan Cepsetral Coeffects kang nggambar nggambar aturan akustik seneng nggawe alêng cara-alêng karo akeh-jêng. Pametuné sing paling nggawe akeh operasi ning ASR kanggo sabanjuré luwih lan akeh-luwih. Ngubah teleponing kuwi Layout basa nang langgar-langgar lan saboh tanggal kuwi. Rejalaké wis rampung Panjenengan langgar-langgar nggawe gerarangke karo sistem sing wis ana dadi, lan ujaran dhéwé kuwi nggawe sistem sing wis nguasai perusahaan winih dhéwé. Rasané karo akeh-akeh luwih dumadhi kuwi kesempatan kanggo gerarané karo angkang.', 'bo': 'གདོང་བསྐྱོད་ནུས་པའི་སྐད་རིགས་ལ་སྐད་བརྗོད་འགྲོ་བཞིན་པའི་ལྟ་ཞིབ་ཀྱང་དུས་ཚོད་གང་འདྲ་ཡིན་པ་དང་། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་དང་ཐུག་སྐད་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ངོས་འཛིན་ཡོད་པ་ལས་ཉེར་སྤྱོད་དང་ཐུག་སྐད་རིགས་གཙང་ཅ ཨ་རིའི་གསར་འཛུགས་ཀྱི་ལས་འགན་དག་གི་དཀའ་ངལ་ཆེན་དག་ནི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ཆ་རྐྱེན་གནས་སྟངས་ལ་ཡང་བསྡོམས་ཡོད། ང་ཚོས་དེ་རིང་འདིར་གསལ་པོ་ཐོག་ལས། སྡུད་མིའི་བཟོ་བརྩིས་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད། སྒོ་འབྱེད་གྱི་གཟུགས་རིས GMM-UBM་གཞི་བརྟེན་པའི་གཟུགས་སྐོར་འདི་བེད་སྤྱོད་ཡོད། Mel Frequency Cepstral Coefficients were used for extracting the acoustic signal features for training in monolingual and cross-lingual settings. ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་ལས་སྣེ་ཚོགས་སྐད་ཆ་དང་གཅིག་སྐད་ཀྱི་ཚུལ་མཐུན་འགྲེལ་བ་མངོན་འཆར་བྱེད། སྐད་ཡིག་ཚབ་བཅུག་ནི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་དུ་གཙོ་ཆེ་བ་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་རྩོལ་བ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་ཤེས་ཐབས་ལམ་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་གཞི་རིམ་པ་གཞན་དང་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ཡོད་པ་ལྟར་ཕལ་ཆེར་ལ་ངོས་འཛིན་གྱི་ལས་འགན་ས སྐད་རིགས་འདྲ་བ་དང་བསྟུན་ནས་ཕལ་ཆེ་ཤོས་ཚད་ལྷག་པའི་སྐད་རིགས་དང་མཉམ་དུ་ཉེ་བར་མཇུག་ཡོད།'}
{'en': 'A Sentiment Analysis Dataset for Code-Mixed Malayalam-English', 'fr': "Un ensemble de données d'analyse des sentiments pour le malayalam-anglais mixte de code", 'ar': 'مجموعة بيانات لتحليل المشاعر للمالايالامية الإنجليزية الكودية', 'pt': 'Um conjunto de dados de análise de sentimentos para malaiala-inglês misto de código', 'es': 'Un conjunto de datos de análisis de sentimientos para código mixto malayalam e inglés', 'zh': '代码混马拉雅拉姆语-英语情析数集', 'ja': 'コード混合マラヤーラム語-英語のセンチメント分析データセット', 'ru': 'Набор данных анализа настроений для кодового смешанного малаялама на английском языке', 'hi': 'कोड-मिश्रित मलयालम-अंग्रेजी के लिए एक भावना विश्लेषण डेटासेट', 'ga': 'Tacar Sonraí Anailíse Mothúcháin le haghaidh Mailéalaimis-Bhéarla Cód-Measctha', 'ka': 'Name', 'hu': 'Egy érzelem elemzési adatkészlet a kód-vegyes Malayalam-English számára', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων ανάλυσης συναισθημάτων για μικτό κώδικα Μαλαγιάλαμ-Αγγλικά', 'it': 'Un set di dati di analisi dei sentimenti per codice misto Malayalam-English', 'kk': 'Name', 'lt': 'Sentiment Analysis Dataset for Code-Mixed Malayalam-English', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'കോഡ്- Mixed Malayalam- ഇംഗ്ലീഷിനുള്ള സെന്റിമെന്റ് അന്യായം', 'mt': 'Sett ta’ Dejta tal-Analiżi tas-Sentimenti għall-Malayalam-Ingliż imħallat bil-Kodiċi', 'mn': 'Код-холбогдсон Малайям-Англи хэлний мэдээллийн шинжилгээний өгөгдлийн санал', 'pl': 'Zestaw danych analizy sentymentów dla mieszanego kodu malajalam-angielskiego', 'no': 'Name', 'ro': 'Un set de date pentru analiza sentimentelor pentru coduri mixte malayalam-engleză', 'si': 'Name', 'so': 'A Sentiment Analysis Dataset for Code-Mixed Malayalam-Ingiriis', 'sv': 'Ett känsloanalysdataset för kodblandad malayalam-engelska', 'ta': 'Name', 'sr': 'Podaci za analizu sentimenta za mešan kod Malayalam-engleski', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một bộ hồ sơ phân tích tâm lý', 'da': 'Et følelsesanalysedatasæt til kode-blandet Malayalam-engelsk', 'nl': 'Een Sentiment Analysis Dataset voor Code-Mixed Malayalam-Engels', 'bg': 'Набор от данни за анализ на сентимента за кодово смесен малаялам-английски', 'hr': 'Podaci o analizi sentimenta za mešani kod Malayalam-engleski', 'id': 'Name', 'ko': '코드 혼합 말레이시아 영어의 감정 분석 데이터 집합', 'de': 'Ein Sentiment Analysis Dataset für Code-Mixed Malayalam-Englisch', 'fa': 'Name', 'sw': 'Kitaarifa cha Uchambuzi wa Mtakatifu kwa ajili ya Mitandao ya Kimalayalam-Kiingereza', 'af': 'Name', 'tr': 'Karmaşık Malayalam-Iňlisçe üçin Sentiment Analyz Maglumaty', 'sq': 'A Sentiment Analysis Dataset for Code-Mixed Malayalam-English', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'bn': 'A Sentiment Analysis Dataset for Code-Mixed Malayalam-English', 'bs': 'Podaci o analizi sentimenta za pomiješan Malayalam-engleski kod', 'ca': "Un conjunt de dades d'anàlisi de sentiments per al malàyal-anglès combinat amb codi", 'cs': 'Datová sada analýzy sentimentů pro kódový smíšený malajálam-angličtina', 'et': 'Tundete analüüsi andmekogum koodisegatud malayalami-inglise keele jaoks', 'fi': 'Tunteanalyysi Dataset for Code-Mixed Malayalam-Englanti', 'az': 'Kod-Karışmış Malayalam-İngilizci üçün Sentiment Analizi Verici', 'he': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Language', 'sk': 'Zbirka podatkov analize čustev za kodo mešano malajalam-angleščina', 'bo': 'A Sentiment Analysis Dataset for Code-Mixed Malayalam-English'}
{'en': 'There is an increasing demand for sentiment analysis of text from social media which are mostly code-mixed. Systems trained on monolingual data fail for code-mixed data due to the complexity of mixing at different levels of the text. However, very few resources are available for code-mixed data to create models specific for this data. Although much research in multilingual and cross-lingual sentiment analysis has used semi-supervised or unsupervised methods, supervised methods still performs better. Only a few datasets for popular languages such as English-Spanish, English-Hindi, and English-Chinese are available. There are no resources available for Malayalam-English code-mixed data. This paper presents a new gold standard corpus for sentiment analysis of code-mixed text in Malayalam-English annotated by voluntary annotators. This gold standard corpus obtained a Krippendorff’s alpha above 0.8 for the dataset. We use this new corpus to provide the benchmark for sentiment analysis in Malayalam-English code-mixed texts.', 'ar': 'هناك طلب متزايد على تحليل المشاعر للنص من وسائل التواصل الاجتماعي والتي تكون في الغالب مختلطة بالشفرات. الأنظمة المدربة على البيانات أحادية اللغة تفشل في البيانات المختلطة بالكود بسبب تعقيد الاختلاط على مستويات مختلفة من النص. ومع ذلك ، يتوفر عدد قليل جدًا من الموارد للبيانات المختلطة بالكود لإنشاء نماذج محددة لهذه البيانات. على الرغم من أن الكثير من الأبحاث في تحليل المشاعر متعدد اللغات وعبر اللغات قد استخدمت طرقًا شبه خاضعة للإشراف أو غير خاضعة للإشراف ، إلا أن الأساليب الخاضعة للإشراف لا تزال تعمل بشكل أفضل. يتوفر فقط عدد قليل من مجموعات البيانات للغات الشائعة مثل الإنجليزية-الإسبانية ، والإنجليزية-الهندية ، والإنجليزية-الصينية. لا توجد موارد متاحة لبيانات لغة الملايلامية المختلطة بالأنجليزية. تقدم هذه الورقة مجموعة معايير ذهبية جديدة لتحليل المشاعر للنص المختلط بالشفرة باللغة المالايالامية-الإنجليزية مع تعليقات توضيحية طوعية. حصلت هذه المجموعة المعيارية الذهبية على ألفا من Krippendorff أعلى من 0.8 لمجموعة البيانات. نحن نستخدم هذه المجموعة الجديدة لتوفير معيار لتحليل المشاعر في نصوص مختلطة الأكواد الإنجليزية المالايالامية.', 'es': 'Hay una creciente demanda de análisis de sentimientos de textos de redes sociales que en su mayoría están mezclados con códigos. Los sistemas entrenados en datos monolingües fallan para datos de código mixto debido a la complejidad de mezclar en diferentes niveles del texto. Sin embargo, hay muy pocos recursos disponibles para datos con código mixto a fin de crear modelos específicos para estos datos. Aunque muchas investigaciones sobre el análisis de sentimientos multilingües y multilingües han utilizado métodos semisupervisados o no supervisados, los métodos supervisados siguen teniendo un mejor rendimiento. Solo están disponibles unos pocos conjuntos de datos para idiomas populares, como el inglés-español, el inglés-hindi y el inglés-chino. No hay recursos disponibles para datos mezclados de código malayalam e inglés. Este artículo presenta un nuevo corpus estándar de oro para el análisis de sentimientos de texto mixto de código en malayalam e inglés anotado por anotadores voluntarios. Este corpus patrón oro obtuvo un alfa de Krippendorff por encima de 0.8 para el conjunto de datos. Utilizamos este nuevo corpus para proporcionar el punto de referencia para el análisis de sentimientos en textos mezclados de código malayalam e inglés.', 'fr': "Il existe une demande croissante pour l'analyse du sentiment des textes provenant des médias sociaux, qui sont pour la plupart composés de codes mixtes. Les systèmes formés aux données monolingues échouent pour les données mélangées par code en raison de la complexité du mélange à différents niveaux du texte. Cependant, très peu de ressources sont disponibles pour les données mixtes de code afin de créer des modèles spécifiques pour ces données. Bien que de nombreuses recherches sur l'analyse des sentiments multilingues et multilingues aient utilisé des méthodes semi-supervisées ou non supervisées, les méthodes supervisées sont toujours plus performantes. Seuls quelques ensembles de données pour les langues populaires telles que l'anglais-espagnol, l'anglais-hindi et l'anglais-chinois sont disponibles. Il n'y a pas de ressources disponibles pour les données mixtes malayalam-anglais. Cet article présente un nouveau corpus de référence pour l'analyse des sentiments de textes mixtes en malayalam-anglais annoté par des annotateurs volontaires. Ce corpus étalon-or a obtenu un alpha de Krippendorff supérieur à 0,8 pour l'ensemble de données. Nous utilisons ce nouveau corpus pour fournir la référence pour l'analyse des sentiments dans les textes mixtes malayalam-anglais.", 'pt': 'Há uma demanda crescente por análise de sentimentos de texto de mídias sociais, que são em sua maioria de código misto. Sistemas treinados em dados monolíngues falham para dados mistos de código devido à complexidade de misturar em diferentes níveis do texto. No entanto, muito poucos recursos estão disponíveis para dados mistos de código para criar modelos específicos para esses dados. Embora muitas pesquisas em análise de sentimento multilíngue e multilíngue tenham usado métodos semi-supervisionados ou não supervisionados, os métodos supervisionados ainda apresentam melhor desempenho. Apenas alguns conjuntos de dados para idiomas populares, como inglês-espanhol, inglês-hindi e inglês-chinês, estão disponíveis. Não há recursos disponíveis para dados mistos de código malaiala-inglês. Este artigo apresenta um novo corpus padrão ouro para análise de sentimentos de texto misto de código em malaiala-inglês anotado por anotadores voluntários. Este corpus padrão-ouro obteve um alfa de Krippendorff acima de 0,8 para o conjunto de dados. Usamos esse novo corpus para fornecer a referência para análise de sentimentos em textos mistos de código malaiala-inglês.', 'ja': 'ソーシャルメディアからのテキストのセンチメント分析の要求が高まっており、ソーシャルメディアからのテキストはほとんどコードが混在しています。 単一言語のデータでトレーニングされたシステムは、テキストの異なるレベルでの混合の複雑さのために、コード混合データに失敗します。 ただし、このデータに特化したモデルを作成するために、コード混合データに利用可能なリソースはほとんどありません。 多言語およびクロスリンガル感情分析の多くの研究は、半監督または監督なしの方法を使用してきたが、監督された方法は依然としてより良いパフォーマンスを発揮する。 英語-スペイン語、英語-ヒンディー語、英語-中国語などの人気のある言語のデータセットはわずかです。 マラヤーラム語と英語のコードミックスデータに利用可能なリソースがありません。 本論文は、自発的な注釈者によるマラヤーラム語-英語のコード混合テキストのセンチメント分析のための新しいゴールドスタンダードコーパスを提示している。 このゴールドスタンダードのコーパスは、データセットのクリッペンドルフαが0.8を上回る値を得た。 この新しいコーパスを使用して、マラヤーラム語と英語のコードが混在したテキストでセンチメント分析のベンチマークを提供します。', 'zh': '情社交媒体益大,多代码混合。 单语数者,文本混合复杂性不可以代码数也。 然可以代码合数者少,不可创特定于此。 虽言语情析,皆用半监、无监督之法,而督之愈善。 惟少数几种常用语言(如英语-西班牙语、英语-印地语及英语-中文)数集可用。 无所施于马拉雅拉姆语-英语代码混合数据之资。 本文出一新黄金格语料库,以对自注马拉雅拉姆语 - 英语中代码混合文本为情析。 此黄金格语料库为数据集得高于0.8之Krippendorffalpha。 用此新语料库为马拉雅拉姆语- 英语代码混合文本之情析其基准。', 'hi': 'सोशल मीडिया से पाठ के भावना विश्लेषण की बढ़ती मांग है जो ज्यादातर कोड-मिश्रित हैं। मोनोलिंगुअल डेटा पर प्रशिक्षित सिस्टम पाठ के विभिन्न स्तरों पर मिश्रण की जटिलता के कारण कोड-मिश्रित डेटा के लिए विफल हो जाते हैं। हालांकि, इस डेटा के लिए विशिष्ट मॉडल बनाने के लिए कोड-मिश्रित डेटा के लिए बहुत कम संसाधन उपलब्ध हैं। यद्यपि बहुभाषी और क्रॉस-लिंगुअल भावना विश्लेषण में बहुत शोध ने अर्ध-पर्यवेक्षित या असुरक्षित तरीकों का उपयोग किया है, पर्यवेक्षित तरीके अभी भी बेहतर प्रदर्शन करते हैं। अंग्रेजी-स्पेनिश, अंग्रेजी-हिंदी और अंग्रेजी-चीनी जैसी लोकप्रिय भाषाओं के लिए केवल कुछ डेटासेट उपलब्ध हैं। मलयालम-अंग्रेजी कोड-मिश्रित डेटा के लिए कोई संसाधन उपलब्ध नहीं हैं। यह पेपर स्वैच्छिक एनोटेटरों द्वारा एनोटेट किए गए मलयालम-अंग्रेजी में कोड-मिश्रित पाठ के भावना विश्लेषण के लिए एक नया स्वर्ण मानक कॉर्पस प्रस्तुत करता है। इस सोने के मानक कॉर्पस ने डेटासेट के लिए 0.8 से ऊपर एक क्रिपेनडॉर्फ के अल्फा को प्राप्त किया। हम मलयालम-अंग्रेजी कोड-मिश्रित ग्रंथों में भावना विश्लेषण के लिए बेंचमार्क प्रदान करने के लिए इस नए कॉर्पस का उपयोग करते हैं।', 'ru': 'Растет спрос на анализ настроений текста из социальных сетей, которые в основном кодово-смешаны. Системы, обученные одноязычным данным, не справляются со смешанными кодами из-за сложности смешивания на различных уровнях текста. Тем не менее, очень мало ресурсов доступно для смешанных кодов данных для создания моделей, специфичных для этих данных. Хотя в рамках многих исследований в области анализа многоязычных и кросс-лингвистических настроений использовались полуконтролируемые или неконтролируемые методы, контролируемые методы по-прежнему работают лучше. Доступно только несколько наборов данных для таких популярных языков, как английский-испанский, английский-хинди и английско-китайский. Нет доступных ресурсов для кодовых смешанных данных малаялама и английского языка. В этой статье представлен новый корпус золотого стандарта для анализа настроений смешанного текста на малаяламском и английском языках, аннотированный добровольными аннотаторами. Этот корпус золотого стандарта получил альфу Криппендорфа выше 0,8 для набора данных. Мы используем этот новый корпус, чтобы предоставить ориентир для анализа настроений в малаялам-английских текстах со смешанным кодом.', 'ga': 'Tá éileamh méadaitheach ar anailís dhearcadh ar théacs ó na meáin shóisialta atá cód-mheasctha den chuid is mó. Teipeann ar chórais oilte ar shonraí aonteangacha do shonraí cód-mheasctha mar gheall ar chastacht an mheasctha ag leibhéil éagsúla den téacs. Mar sin féin, is fíorbheagán acmhainní atá ar fáil do shonraí cód-mheasctha chun samhlacha a chruthú a bhaineann go sonrach leis na sonraí seo. Cé gur úsáideadh modhanna leath-mhaoirsithe nó neamh-mhaoirsithe i gcuid mhór taighde in anailís ilteangach agus thrastheangach, is fearr fós a fheidhmíonn modhanna maoirsithe. Níl ach cúpla tacar sonraí do theangacha móréilimh ar nós Béarla-Spáinnis, Béarla-Hiondúis, agus Béarla-Sínis ar fáil. Níl aon acmhainní ar fáil do shonraí cód-mheasctha Mailéalaimis-Béarla. Cuireann an páipéar seo corpas nua caighdeánach óir i láthair chun anailís a dhéanamh ar dhearcadh téacs cód-mheasctha i Mailéalaimis-Béarla, arna nótáil ag nótaíoirí deonacha. Fuair an corpas caighdeánach óir seo alfa Kripenddorff os cionn 0.8 don tacar sonraí. Bainimid úsáid as an gcorpas nua seo chun an tagarmharc a sholáthar le haghaidh anailíse aireachtála i dtéacsanna cód-mheasctha Mailéalaimis-Béarla.', 'el': 'Υπάρχει αυξανόμενη ζήτηση για ανάλυση συναισθημάτων κειμένου από τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης τα οποία είναι ως επί το πλείστον μικτά με κώδικα. Συστήματα εκπαιδευμένα σε μονογλωσσικά δεδομένα αποτυγχάνουν για δεδομένα μικτού κώδικα λόγω της πολυπλοκότητας της ανάμειξης σε διαφορετικά επίπεδα του κειμένου. Ωστόσο, πολύ λίγοι πόροι είναι διαθέσιμοι για δεδομένα μικτού κώδικα για τη δημιουργία μοντέλων ειδικά για αυτά τα δεδομένα. Παρόλο που πολλές έρευνες στην πολυγλωσσική και διγλωσσική ανάλυση συναισθημάτων έχουν χρησιμοποιήσει μεθόδους ημι-εποπτευμένες ή χωρίς επίβλεψη, οι εποπτευόμενες μέθοδοι εξακολουθούν να αποδίδουν καλύτερα. Μόνο μερικά σύνολα δεδομένων για δημοφιλείς γλώσσες όπως Αγγλικά-Ισπανικά, Αγγλικά-Χίντι και Αγγλικά-Κινέζικα είναι διαθέσιμα. Δεν υπάρχουν διαθέσιμοι πόροι για δεδομένα μικτού κώδικα Μαλαγιάλαμ-Αγγλικά. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει ένα νέο χρυσό πρότυπο σώμα για την ανάλυση συναισθημάτων σε κείμενο μικτού κώδικα στα Μαλαγιάλαμ-Αγγλικά σχολιασμένο από εθελοντές σχολιαστές. Αυτό το χρυσό πρότυπο σώμα έλαβε ένα άλφα του Κρίπενντορφφ πάνω από 0.8 για το σύνολο δεδομένων. Χρησιμοποιούμε αυτό το νέο σώμα για να παρέχουμε το σημείο αναφοράς για την ανάλυση συναισθημάτων σε κείμενα μικτού κώδικα Μαλαγιάλαμ-Αγγλικού.', 'ka': 'სოციალური მედიახის ტექსტის ანალიზაციისთვის უფრო დიდი მოთხოვრება, რომელიც უფრო მეტად კოდის შესაბამისია. მონოლენგური მონაცემების შესაბამისი სისტემები ტექსტის განსხვავებული დონეზე შემდეგ კოდის შემდეგ მონაცემებისთვის შეუძლებელია. მაგრამ ძალიან მცირე რესურსი ამ მონაცემებისთვის მოდელების შექმნა. თუმცა მრავალენგური და მრავალენგური სენტიმენტის ანალიზაციაში ძალიან მეტი დანარწმუნებული ან დანარწმუნებული მეტოვების გამოყენება, დანარწმუნებული მეტოვები უფრო უფრო მხოლოდ რამდენიმე მონაცემები პოლიპური ენებისთვის, როგორც ინგლისური-სპანელი, ანგლისური-ჰინდური და ინგლისური-კინელი. Name ეს დოკუნტი ახალი დალარული სტანდარტური კორპუსის შესახებ სენტიმენტის ანალიზაციისთვის მალაილამ-ინგლისური ტექსტის შესახებ, რომელიც ბოლორალური ანტოტორიები ეს მონაცემების სტანდარტული კოპპპუსი მიღებდა Krippendorff-ის ალფორმა 0.8-ზე. ჩვენ გამოვიყენებთ ეს ახალი კორპუსს, რომ დავაკეთოთ სენტიმენტის ანალიზაციისთვის მალაილამ-ანგლიგური კოდის შემთხვევით ტექსტში.', 'hu': 'Egyre nagyobb a kereslet a közösségi médiából származó szövegek hangulatelemzésére, amelyek többnyire kódkeverékek. Az egynyelvű adatokra képzett rendszerek nem sikerülnek a kódkeverékes adatok tekintetében a szöveg különböző szintjein történő keverés bonyolultsága miatt. Mindazonáltal nagyon kevés erőforrás áll rendelkezésre a kódkeverékes adatokhoz az ilyen adatokhoz specifikus modellek létrehozásához. Bár a többnyelvű és többnyelvű érzelmek elemzésének sok kutatása félig felügyelt vagy felügyelet nélküli módszereket használt, a felügyelt módszerek még mindig jobban teljesítenek. Csak néhány olyan népszerű nyelvek adatkészlete áll rendelkezésre, mint az angol-spanyol, az angol-hindi és az angol-kínai. Nem állnak rendelkezésre források a Malayalam-English kódkevert adatokhoz. Ez a tanulmány egy új aranyszabású korpuszt mutat be a malayalam-angol nyelvű kódkeverék szövegek hangulatelemzésére önkéntes kommentátorok által. Ez az arany standard korpusz a Krippendorff alfa értékét 0,8 fölött kapta az adatkészlethez. Ezt az új korpuszt arra használjuk, hogy referenciaértéket biztosítsunk az érzelmek elemzéséhez a malayalam-angol kódkevert szövegekben.', 'kk': 'Көпшілікті код араластырылған мәтінді көпшіліктердің мәтінді анализ талапына көтеріп тұрады. Мәтіннің түрлі деңгейлерінде араластыру тәуелдігі себебі, код араластырылған деректер үшін бірнеше тіл деректеріне оқылған жүйелер сәтсіз. Бірақ бұл деректердің үлгілерін құру үшін код арасындағы деректер үшін көп ресурс бар. Көп тілді және көп тілді сезімдердің анализациясының көп зерттеулері жарты бақылау немесе бақылау әдістерін қолдануға болады. Бақылау әдістері әлі жақсы істейді. Ағылшын- испан, ағылшын- хинди және ағылшын- қытайша тілдер үшін тек бірнеше деректер жиындары бар. Малайям- ағылшын код араластырылған деректер үшін ресурс жоқ. Бұл қағаз жаңа алтын стандартты корпус малайям- ағылшын тіліндегі код араластырылған мәтінді талдау үшін жаңа стандартты корпус көрсетеді. Бұл алтын стандартты корпус деректер жинағында 0. 8- ден үстінен Krippendorff альфасын алды. Бұл жаңа корпус Малайям-ағылшын код араластырылған мәтіндерінде сезімді анализ үшін белгісін қолданамыз.', 'it': "C'è una crescente domanda di analisi sentiment di testi dai social media che sono per lo più code-mixed. I sistemi formati sui dati monolingue falliscono per i dati codificati a causa della complessità della miscelazione a diversi livelli del testo. Tuttavia, sono disponibili pochissime risorse per i dati misti di codice per creare modelli specifici per questi dati. Sebbene molte ricerche nell'analisi dei sentimenti multilingue e multilingue abbiano utilizzato metodi semi-supervisionati o non supervisionati, i metodi supervisionati funzionano ancora meglio. Sono disponibili solo alcuni set di dati per lingue popolari come inglese-spagnolo, inglese-hindi e inglese-cinese. Non ci sono risorse disponibili per i dati misti di codice malayalam-italiano. Questo articolo presenta un nuovo corpus gold standard per l'analisi del sentiment di testo misto in malayalam-inglese annotato da annotatori volontari. Questo corpus gold standard ha ottenuto un alfa di Krippendorff superiore a 0,8 per il set di dati. Usiamo questo nuovo corpus per fornire il punto di riferimento per l'analisi del sentiment nei testi in codice malayalam-inglese.", 'lt': 'Vis labiau reikalaujama socialinių žiniasklaidos tekstų, kurie daugiausia yra mišrūs kodais, jautrumo analizės. Vienkalbiniais duomenimis apmokomos sistemos nesugeba gauti mišrių kodų duomenų, nes mišinys sudėtingas skirtingais teksto lygiais. Tačiau yra labai nedaug išteklių mišriems kodams skirtiems duomenims sukurti šiems duomenims būdingus modelius. Although much research in multilingual and cross-lingual sentiment analysis has used semi-supervised or unsupervised methods, supervised methods still performs better.  Galima rasti tik keletą duomenų rinkinių populiarioms kalboms, pvz., anglų-ispanų, anglų-hindų ir anglų-kinų. Nėra išteklių Malayalam-anglų kodų mišriems duomenims gauti. Šiame dokumente pateikiamas naujas auksinis standartinis korpusas, skirtas jausmų analizei su mišriu tekstu Malayalam ų ir anglų kalbomis, užrašytas savanoriškų anotatorių. Šis auksinis standartinis korpusas gavo Krippendorff alfa virš 0,8 duomenų rinkiniui. We use this new corpus to provide the benchmark for sentiment analysis in Malayalam-English code-mixed texts.', 'mk': 'Постои зголемена побарувачка за анализа на чувствата на текстот од социјалните медиуми кои се претежно мешани со код. Системите обучени на монојазични податоци не успеваат за податоци мешани со код поради комплексноста на мешањето на различни нивоа на текстот. Сепак, многу малку ресурси се достапни за кодови мешани податоци за создавање модели специфични за овие податоци. Иако многу истражувања во мултијазичката и прекујазичната анализа на чувствата користат полунадгледувани или ненадгледувани методи, надгледуваните методи сé уште се подобри. Има достапни само неколку податоци за популарните јазици како што се англиско-шпанско, англиско-хиндиско и англиско-кинески. Нема достапни ресурси за мешани податоци на малајаламско-англиски код. Овој весник претставува нов златен стандарден корпус за анализа на чувствата на мешан текст на малајалски-англиски јазик, анотиран од доброволни анотатори. Овој златен стандарден корпус доби алфа од Крипендорф над 0,8 за податоците. We use this new corpus to provide the benchmark for sentiment analysis in Malayalam-English code-mixed texts.', 'mt': 'Hemm domanda dejjem tikber għal analiżi tas-sentimenti tat-test mill-midja soċjali li l-aktar huma mħallta mal-kodiċi. Is-sistemi mħarrġa fuq dejta monolingwi jfallu għad-dejta mħallta bil-kodiċi minħabba l-kumplessità tat-taħlit f’livelli differenti tat-test. Madankollu, ftit ħafna riżorsi huma disponibbli għal dejta mħallta bil-kodiċi biex jinħolqu mudelli speċifiċi għal din id-dejta. Although much research in multilingual and cross-lingual sentiment analysis has used semi-supervised or unsupervised methods, supervised methods still performs better.  Hemm biss ftit settijiet ta’ dejta disponibbli għal-lingwi popolari bħall-Ingliż-Spanjol, l-Ingliż-Indjan u l-Ingliż-Ċiniż. M’hemmx riżorsi disponibbli għal dejta mħallta mal-kodiċi Malayalam-Ingliż. Dan id-dokument jippreżenta korpus ġdid standard tad-deheb għall-analiżi tas-sentimenti tat-test imħallat bil-kodiċi bil-Malayalam-Ingliż annotat minn annotaturi volontarji. Dan il-korpus tad-deheb standard kiseb alfa ta’ Krippendorff ’il fuq minn 0.8 għa s-sett tad-dejta. Aħna nużaw dan il-korpus il-ġdid biex nipprovdu l-punt ta’ riferiment għall-analiżi tas-sentimenti fit-testi mħallta tal-kodiċi Malajalam-Ingliż.', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയില്\u200d നിന്നുള്ള പദാവലിയുടെ വിശദീകരണവിശദീകരണത്തിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d കോഡ് മിക്കുന് ടെക്സ്റ്റിന്റെ വ്യത്യസ്ത നിലകളില്\u200d കലര്\u200dത്തുന്നതിനാല്\u200d കോഡ്- mixed ഡേറ്റാ പരിശീലിക്കുന്ന സിസ്റ്റം പരിശീലനം പരാജ എന്നാലും ഈ വിവരങ്ങള്\u200dക്കായി മോഡലുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d കുറച്ച് വിഭവങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാണ്. പല ഭാഷകങ്ങളിലും ക്രിസ്ലാങ്കുകളിലുമുള്ള ഭാഷകങ്ങളുടെ അന്വേഷണങ്ങളിലും ധാരാളം പഠിക്കുന്നുവെങ്കിലും സെമി-സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത് Only a few datasets for popular languages such as English-Spanish, English-Hindi, and English-Chinese are available.  മാലായലാം- ഇംഗ്ലീഷ് കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ഡേറ്റായി വിഭവങ്ങള്\u200d ലഭ്യമല്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d സ്വന്തം സ്റ്റാര്\u200dഡാര്\u200dഡ് കോര്\u200dപ്പുസ് കൊണ്ടുവരുന്നുണ്ട്. മാലായലാം- ഇംഗ്ലീഷിലെ കോഡ് കലര്\u200dത്തിയ പദാവലിയുടെ  ഈ സ്വര്\u200dണ്ണസ്റ്റാര്\u200dഡ് കോര്\u200dപ്പുസ് 0.8 മീതെ ക്രിപ്പെന്\u200dഡോര്\u200dഫിന്\u200dറെ ആല്\u200dഫ കിട്ടി. നമ്മള്\u200d ഈ പുതിയ കോര്\u200dപ്പുസിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു. മലായലാം-ഇംഗ്ലീഷ് കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റുകളില്\u200d ബെന്\u200d', 'ms': 'Terdapat permintaan meningkat untuk analisis perasaan teks dari media sosial yang kebanyakan kod-campuran. Systems trained on monolingual data fail for code-mixed data due to the complexity of mixing at different levels of the text.  However, very few resources are available for code-mixed data to create models specific for this data.  Walaupun banyak kajian dalam analisis sentimen berbilang-bahasa dan saling-bahasa telah menggunakan kaedah semi-mengawasi atau tidak mengawasi, kaedah mengawasi masih berjalan lebih baik. Hanya beberapa set data untuk bahasa populer seperti Bahasa Inggeris-Sepanyol, Bahasa Inggeris-Hindi, dan Bahasa Inggeris-Cina tersedia. Tiada sumber yang tersedia untuk data campuran kod Malayalam-English. Kertas ini memperkenalkan korpus piawai emas baru untuk analisis perasaan teks campuran-kod dalam bahasa Malayalam-Inggeris yang dicatat oleh pengembara sukarela. Korpus piawai emas ini mendapat alfa Krippendorff di atas 0. 8 untuk set data. Kami menggunakan korpus baru ini untuk menyediakan tanda referensi untuk analisis perasaan dalam teks kod-campuran Malayalam-Inggeris.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн мэдээллийн мэдрэлийн шинжилгээний талаар ихэнхдээ кодлог холбогдсон. Бүх хэлний өгөгдлийн талаар сургалтын системүүд өөр хэмжээний түвшинд холбогдох төвшинд код холбогдсон өгөгдлийн талаар бүтэлгүйтлээ. Гэвч энэ өгөгдлийн төлөө тодорхой моделуудыг бүтээхэд кодын цуглуулсан өгөгдлийн хувьд маш бага нөөц боломжтой. Хэдийгээр олон хэл болон олон хэл мэдрэмжүүдийн шинжилгээнд олон судалгаа нь хагас удирдлага эсвэл баталгаагүй аргыг ашиглаж байгаа ч, удирдлага аргыг илүү сайн хийдэг. Зөвхөн Англи-Испан, Англи-Хинди, Англи-Хятад зөвхөн олон олон хэлний мэдээллийн хэлбэрүүд байдаг. Малайям-Англи хэлний код цуглуулсан өгөгдлийн хувьд баялаг байхгүй. Энэ цаас сайн дургүй сэтгэгчид дэлгэрүүлсэн Малайям-Англи хэлний кодын мэдрэмжтэй дүрслэлийн шинэ алтын стандарт корпус гаргадаг. Энэ алтын стандарт корпус өгөгдлийн санд 0.8 дээр Krippendorff-ын алфа авсан. Бид энэ шинэ корпус ашиглаж Малайям-Англи хэлний код цуглуулсан текстүүд дээр сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээг гаргаж байна.', 'pl': 'Coraz większe zapotrzebowanie na analizę sentymentów tekstów z mediów społecznościowych, które są w większości kodowo-mieszane. Systemy przeszkolone na podstawie danych jednojęzycznych zawodzą dla danych mieszanych kodem ze względu na złożoność mieszania na różnych poziomach tekstu. Jednakże bardzo niewiele zasobów jest dostępnych dla danych mieszanych kodem w celu tworzenia modeli specyficznych dla tych danych. Chociaż wiele badań w zakresie wielojęzycznej i wielojęzycznej analizy sentymentów wykorzystuje metody pół-nadzorowane lub bez nadzoru, nadzorowane metody nadal działają lepiej. Dostępne jest tylko kilka zbiorów danych dla popularnych języków, takich jak angielsko-hiszpański, angielsko-hindi i angielsko-chiński. Nie ma dostępnych zasobów dla danych mieszanych kodem Malayalam-English. W artykule przedstawiono nowy złoty standard korpus analizy sentymentów tekstu mieszanego kodem w języku malajalamsko-angielskim, adnotatowany przez dobrowolnych adnotatorów. Ten złoty standard korpus uzyskał alfę Krippendorffa powyżej 0.8 dla zbioru danych. Wykorzystujemy ten nowy korpus, aby zapewnić referencję analizy sentymentów w malajalamsko-angielskich tekstach mieszanych kodem.', 'no': 'Det finst ein økende etterspørselen for sentimentanalyser av tekst frå sosiale medier som er mest mellom koden. Systemar som treng på monospråk- data mislukkast for kode- blandede data på grunn av kompleksiteten av blandering på ulike nivåar av teksten. Det er likevel veldig få ressursar tilgjengelege for kodeflikte data for å laga modeller spesifikke for denne data. Selv om mykje forskning i fleirspråk- og krysspråk- sentimentanalyser har brukt halvoversikte eller ikkje- oppretta metoder, vil overvakte metoder fortsatt utføra betre. Berre nokre datasett for populære språk som engelsk, engelsk-Hindi og engelsk-kinesisk er tilgjengelege. Det finst ingen ressursar tilgjengelege for malayalam- engelsk- kode- blandede data. Denne papiret viser eit nytt gull standard korpus for sentimentanalisering av mellom tekst i Malayalam- engelsk som blir merka av voluntare annotatorar. Dette gullstart korpusen fant ein alfa til Krippendorff over 0, 8 for datasettet. Vi bruker denne nye korpusen for å gje benchmarken for sentimentanalisering i mellom tekstar med kode mellom malayalam-engelsk.', 'sr': 'Postoji sve veći zahtev za analizu sentimenta teksta iz socijalnih medija koji su uglavnom mešani kod. Sistemi obučeni na monojezičkim podacima nisu uspjeli zbog kompleksnosti miješanja na različitim nivoima teksta. Međutim, veoma malo resursa je dostupno za podatke mešane kod za stvaranje modela specifičnih za ove podatke. Iako je mnogo istraživanja u multijezičkoj i međujezičkoj analizi sentimenta koristila polu-nadzorne ili neodređene metode, nadzorne metode još uvek čine bolje. Samo nekoliko podataka za popularne jezike kao što su engleski-španjolski, engleski-hindi i engleski-kineski dostupni. Nema dostupnih resursa za pomešane podaci Malayalama-engleskog koda. Ovaj papir predstavlja novi zlatni standardni korpus za analizu sentiment a mešanog teksta u Malayalamu-engleskom komentaru dobrovoljni annotatori. Ovaj zlatni standardni korpus je dobio alfa Krippendorff a iznad 0,8 za setu podataka. Koristimo ovaj novi korpus da obezbedimo kritiku za analizu sentimenta u tekstima pomešanom kod Malayalama-engleskog.', 'ro': 'Există o cerere tot mai mare pentru analiza sentimentului textelor din rețelele de socializare, care sunt în mare parte cod-mixte. Sistemele instruite pe date monolingve nu reușesc să obțină date amestecate de coduri datorită complexității amestecării la diferite niveluri ale textului. Cu toate acestea, foarte puține resurse sunt disponibile pentru date amestecate de coduri pentru a crea modele specifice acestor date. Deși multe cercetări în analiza sentimentelor multilingve și interlingve au utilizat metode semi-supravegheate sau nesupravegheate, metodele supravegheate încă performează mai bine. Sunt disponibile doar câteva seturi de date pentru limbi populare, cum ar fi engleză-spaniolă, engleză-hindi și engleză-chineză. Nu sunt resurse disponibile pentru date mixte de cod malayalam-română. Această lucrare prezintă un nou corpus standard auriu pentru analiza sentimentului textului cod-mixt în limba malayalam-engleză adnotat de adnotatori voluntari. Acest corpus standard auriu a obținut un alfa Krippendorff peste 0,8 pentru setul de date. Folosim acest nou corpus pentru a oferi un punct de referință pentru analiza sentimentului în textele combinate de cod malayalam-engleză.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමයෙන් පාළුවේ විශේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා වැඩි අවශ්\u200dයයක් තියෙනවා  එක භාෂාවක් දත්තේ පද්ධතිය අසමත් වුනා පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පද්ධතිය පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ පාළ ඒත්, මේ දත්ත සඳහා විශේෂ මොඩේල් සිද්ධ වෙනුවෙන් කෝඩ් මික්ස් තොරතුරු සඳහා ගොඩක් සම්බන්ධ ගොඩක් භාෂාවක් සහ විශේෂ භාෂාවක් විශ්ලේෂණයෙන් ගොඩක් පරීක්ෂණය පාවිච්චි කරලා තියෙනවා නමුත් බොහොම පරීක් ඉංග්\u200dරිස්-ස්පැනිස්, ඉංග්\u200dරිස්-හින්දි සහ ඉංග්\u200dරිස්-චීනි භාෂාව සඳහා දත්ත සැට් ටිකක්  මලායාලාම්-ඉංග්\u200dරීසි කෝඩ් මික්ස් තොරතුරු වෙනුවෙන් සම්බන්ධයක් නෑ. මේ පත්තුවට අලුත් රත්තර ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණය සඳහා අලුත් රත්තර ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා මලායාලාම මේ සුන්දු ප්\u200dරමාණ කොර්පුස් ක්\u200dරිප්පෙන්ඩෝර්ෆ්ගේ අල්ෆාව 0.8 වඩා තොරතුරු සෙට් වෙනුවෙන්. අපි මේ අලුත් කෝර්පුස් පාවිච්චි කරනවා මාලයාලාම් ඉංග්\u200dරීසි කෝඩ් මික්ස් පාළුවන් විශේෂණ විශේ', 'sv': 'Det finns en ökande efterfrågan på sentimentalanalys av text från sociala medier som mestadels är kodblandade. System utbildade på enspråkiga data misslyckas för kodblandade data på grund av komplexiteten i blandning på olika nivåer av texten. Det finns dock mycket få resurser tillgängliga för kodblandade data för att skapa modeller som är specifika för dessa data. Även om mycket forskning inom flerspråkig och tvärspråkig sentimental analys har använt halvövervakade eller obevakade metoder, presterar övervakade metoder fortfarande bättre. Endast ett fåtal dataset för populära språk som engelsk-spanska, engelsk-hindi och engelsk-kinesiska finns tillgängliga. Det finns inga resurser tillgängliga för malayalam-svenska kodblandade data. Denna uppsats presenterar en ny guldstandard korpus för sentimentalanalys av kodblandad text på malayalam-engelska kommenterad av frivilliga kommentatorer. Denna guldstandard korpus fick en Krippendorfs alfa över 0,8 för datauppsättningen. Vi använder denna nya korpus för att tillhandahålla riktmärket för sentimentalanalys i malayalam-engelska kodblandade texter.', 'ta': 'பெரும்பாலாக குறியீடு கலக்கப்பட்ட உரையில் இருந்து உரையை உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு அதிகரிக்க வேண்டும். உரையின் வேறு நிலைகளில் கலந்துகொள்ளும் சிக்கலான குறியீட்டு கலந்த தரவுக்கு பயிற்சி செய்யப்பட்ட அமைப்புகள் தவறு ஆனால், இந்த தரவுக்கு குறிப்பிட்ட மாதிரிகளை உருவாக்க குறிப்பிடுவதற்கு குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட பல மொழி மற்றும் பல மொழி மற்றும் மொழி உணர்வு ஆய்வு பெரும்பாலான ஆராய்ச்சி அரை கண்காணிக்கப்பட்ட அல்லது பாதுகாப்பாக்கப்படாத முறைகளை பயன்பட ஆங்கிலம்- ஸ்பானிஷ், ஆங்கிலம்- ஹின்டி போன்ற பெரிய மொழிகளுக்கு மட்டுமே சில தரவு அமைப்புகள் கிடைக்கும். Malayalam- ஆங்கிலத்தின் குறியீடு கலந்த தகவலுக்கு எந்த வளங்களும் கிடைக்கவில்லை. இந்த தாள் ஒரு புதிய தங்க நிலையான கார்ப்ஸை வழங்குகிறது தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் கருத்து கலக்கப்பட்ட உரையை மாலாயலாம்- ஆங் இந்த தங்க நிலையான கார்ப்புஸ் 0. 8 க்கு மேல் ஒரு கிரிப்பிப்பென்பார்ஃபின் ஆல்பா கிடைத்தது. நாங்கள் இந்த புதிய கார்ப்புஸ் பயன்படுத்தி மலகாலாம்- ஆங்கிலத்தின் குறியீடு கலக்கப்பட்ட உரைகளில் உணர்வு ஆய்வு கொ', 'so': 'Waxaa laga baahan yahay baahida kalsoonaanta kalsoonaanta ah oo laga baaraandegayo qoraalka shabakada bulshada, kuwaas oo ugu badnaan kooxaha isku xiran. Isticmaalka lagu tababariyey macluumaadka luuqada ah waxaa laga baaraandegay aqoonta codsiga isku xiran sababtoo ah dhibaatada isku xirashada heerarka qoraalka kala duwan. Si kastaba ha ahaatee, macluumaad yar oo cod-isku-xiran ayaa laga helaa si ay u sameeyaan tusaalooyin gaar ah ee macluumaadkan. Inkastoo waxbarasho badan oo ku qoran baaritaanka fikrada luuqadaha kala duduwan iyo luuqadaha kala duduwan ayaa isticmaalay hababka semi-ilaalinaysan ama aan la ilaalinayn, hababka la ilaaliyo weli way sii wanaagsan yihiin. Only a few datasets for popular languages such as English-Spanish, English-Hindi, and English-Chinese are available.  Macluumaad ku xiran macluumaad malayalam-Ingiriis laguma helo. Qoraalkan waxaa soo saara qof cusub oo ah kaar dahab ah oo ku saabsan malayalam-Ingiriis ku qoran qoraalka kooxaha lagu isku qasbay oo ay dhibaataysan dadka iskaa qabta. Kaararkaas calaamadda dahabka ah wuxuu helay khafiiska Krippendorff oo ka sarreeya 0.8 sawirada. Waxaynu isticmaalnaa qofkan cusub si aan u sameyno baaritaanka maandooriyaha oo ku qoran qoraalka qoraalka kooxda ee Malayalam-Ingiriis.', 'ur': 'سوسیل میڈیا سے متن کے احساسات تحلیل کے لئے زیادہ اضافہ کی خواہش ہے جو اکثر کڈ مmixed ہیں. ایک زبان کی ڈیٹا پر آموزش کی سیستموں کو کوڈ میکس ڈیٹا کے لئے ناکام ہوتی ہیں، کیونکہ متن کے مختلف سطح میں میکس کی پیچیدگی کے سبب۔ However, very few resources are available for code-mixed data to create models specific for this data. اگرچہ بہت سی تحقیقات بہت سی زبان اور مختلف زبان کے احساسات تحقیقات کے مطابق نیم تحقیق یا غیر تحقیق کی طریقے استعمال کرتی ہے، تحقیق کی طریقے ابھی بھی بہتر عمل کرتے ہیں. صرف بہترین زبانوں کے لئے چند ڈاٹ سٹ ہیں جیسے انگلیسی-اسپانیایی، انگلیسی-ہینڈی اور انگلیسی-چینی موجود ہیں. Malayalam-English code-mixed data کے لئے کوئی منابع نہیں ہے. This paper presents a new gold standard corpus for sentiment analysis of code mixed text in Malayalam-English in annotated by voluntary annotators. یہ سونڈ استاندارڈ کورپوس نے ڈیٹسٹ کے لئے 0.8 پر کرپینڈورف کی آلفا حاصل کی۔ ہم اس نوی کورپوس کو استعمال کرتے ہیں کہ ملایلام-انگلیسی کوڈ-مmixed texts میں احساس تحلیل کے لئے بنچم مارک کے لئے۔', 'uz': "Ushbu ko'pchilik kodlash usulidan matnni aniqlash uchun foydalanuvchi kerak. Name Lekin, bu maʼlumot uchun foydalanuvchi modellarni yaratish uchun juda qisqa manbalar mavjud. Ko'pchilik tillar va har bir necha tillar hissiyotlari analyzerida ko'p ta'minlovchi o'rganish usullarini qo'llab qo'yish yoki qo'llanmagan usullardan foydalanadi. Koʻrinadigan usullar ham yaxshi bajaradi. Inglizcha- Ispanchaga, Inglizcha- Hindichaga va Inglizcha-Xindi kabi bir nechta maʼlumot setlari mavjud. Malayalam- Inglizcha kodi- minglab maʼlumot uchun manbalar mavjud emas. This paper presents a new gold standard corpus for sentiment analysis of code-mixed text in Malayalam-English annotated by voluntary annotators.  Maʼlumotlar sahifasi 0.8 dan yuqori Krippendorff alfa topildi. Biz bu yangi korpusdan foydalanamiz Malayalam- Ingliz kodi-minglab textlaridagi hissiyotni aniqlash uchun foydalanamiz.", 'vi': 'Yêu cầu tăng cường phân tích tình cảm của văn bản từ các phương tiện xã hội, hầu hết là hỗn hợp mã hóa. Hệ thống được đào tạo về dữ liệu độc ngôn không phù hợp với mật mã lẫn lộn do sự phức tạp của sự pha trộn ở mức độ khác nhau của văn bản. Tuy nhiên, có rất ít nguồn lực cho việc phân phối mã số để tạo ra những mẫu đặc biệt cho dữ liệu này. Mặc dù nhiều nghiên cứu về đa dạng và đa ngôn ngữ khác nhau đã sử dụng phương pháp gần giám sát hay không giám sát, nhưng phương pháp được giám sát vẫn tốt hơn. Chỉ có vài bộ dữ liệu cho các ngôn ngữ phổ biến như tiếng Anh-Tây Ban Nha, Anh-Hindi, và Anh-Trung Quốc. Không có nguồn lực cho dữ liệu lẫn lộn Mã- Anh của Malayala. Tờ giấy này là một tập thể chuẩn vàng mới cho việc phân tích đa cảm của văn bản hỗn hợp mã ở Malayala-Anh được ghi chú bởi nhà biên bản tự nguyện. Tập đoàn chuẩn bằng vàng này đã lấy được con đầu đàn của Krippeandorf trên 0.8 cho bộ dữ liệu. Chúng tôi sử dụng tập đoàn mới này để cung cấp tiêu chuẩn cho phân tích đa cảm trong văn bản hỗn hợp Tiếng Anh Malayala.', 'bg': 'Налице е нарастващо търсене на сантиментален анализ на текстове от социалните медии, които са предимно кодово смесени. Системите, обучени за едноезични данни, се провалят при кодово смесени данни поради сложността на смесването на различни нива на текста. Въпреки това, много малко ресурси са налични за кодово смесени данни за създаване на модели, специфични за тези данни. Въпреки че много изследвания в многоезичен и междуезичен анализ на сантименталните чувства са използвали полу-надзорни или ненадзорни методи, надзорните методи все още са по-добри. На разположение са само няколко набора от данни за популярни езици като английски-испански, английски-хинди и английски-китайски. Няма налични ресурси за малаяламско-английски кодово смесени данни. Настоящата статия представя нов златен стандарт за анализ на сантименталните текстове на малаяламско-английски език, анотирани от доброволни анотатори. Този златен стандарт корпус получава алфа на Крипендорф над 0,8 за набора от данни. Използваме този нов корпус, за да предоставим еталон за анализ на сантименталните текстове в малаяламско-английски кодово смесени текстове.', 'hr': 'Postoji sve veći zahtjev za analizu osjećaja teksta iz društvenih medija koji su uglavnom kombinirani kod. Sistemi obučeni na monojezičkim podacima nisu uspješni zbog kompleksnosti mješanja na različitim razinama teksta. Međutim, dostupno je vrlo malo resursa za podatke pomiješane kod za stvaranje modela specifičnih za te podatke. Iako je mnogo istraživanja u multijezičkoj i međujezičkoj analizi osjećanja koristila polu nadzorne ili neodržavane metode, nadzorne metode još uvijek čine bolje. Postoje samo nekoliko podataka za popularne jezike poput engleskog-španjolskog, engleskog-hindskog i engleskog-kineskog. Nema dostupnih resursa za pomiješane podacima Malayalama-engleskog koda. Ovaj papir predstavlja novi zlatni standardni korpus za analizu osjećaja izmiješenog koda teksta na Malayalamu-engleskom komentiranom dobrovoljnim annotatorima. Ovaj zlatni standardni korpus je dobio alfa Krippendorff a iznad 0,8 za podatke. Koristimo ovaj novi korpus kako bi pružili kritiku za analizu osjećaja u tekstima pomiješanim kod Malayalama-engleskog.', 'nl': "Er is een toenemende vraag naar sentimentanalyse van teksten uit sociale media die meestal code-mixed zijn. Systemen die zijn getraind op eentalige gegevens falen voor code-mixed data vanwege de complexiteit van het mengen op verschillende niveaus van de tekst. Er zijn echter zeer weinig bronnen beschikbaar voor code-gemengde gegevens om specifieke modellen voor deze gegevens te maken. Hoewel veel onderzoek naar meertalige en meertalige sentimentanalyse gebruik maakt van semi-begeleide of niet-begeleide methoden, presteren begeleide methoden nog steeds beter. Slechts een paar datasets voor populaire talen zoals Engels-Spaans, Engels-Hindi en Engels-Chinees zijn beschikbaar. Er zijn geen bronnen beschikbaar voor Maleyalam-Engels code-gemengde gegevens. Dit artikel presenteert een nieuw gouden standaard corpus voor sentimentanalyse van code-gemengde tekst in het Maleyalam-Engels geannoteerd door vrijwillige annotatoren. Dit goudstandaard corpus kreeg een Krippendorff's alfa boven 0.8 voor de dataset. We gebruiken dit nieuwe corpus om de benchmark te bieden voor sentimentanalyse in Maleyalam-Engelse code-mixed teksten.", 'da': 'Der er en stigende efterspørgsel efter sentimentalanalyse af tekst fra sociale medier, som for det meste er kode-blandet. Systemer, der er trænet i ensprogede data, mislykkes for kodeblandede data på grund af kompleksiteten ved blanding på forskellige niveauer af teksten. Der er dog meget få ressourcer til rådighed til kodeblandede data til at oprette modeller, der er specifikke for disse data. Selv om megen forskning i flersproget og tværsproget sentimental analyse har anvendt halvovervågede eller ikke-overvågede metoder, fungerer overvågede metoder stadig bedre. Kun få datasæt til populære sprog som engelsk-spansk, engelsk-hindi og engelsk-kinesisk er tilgængelige. Der er ingen ressourcer tilgængelige for Malayalam-dansk kodeblandede data. Denne artikel præsenterer en ny guldstandard korpus til sentimentalanalyse af kode-blandet tekst på malayalam-engelsk kommenteret af frivillige kommentatorer. Dette guldstandardkorpus opnåede en Krippendorfs alfa over 0,8 for datasættet. Vi bruger dette nye korpus til at give benchmark for sentiment analyse i malayalam-engelsk kode-blandede tekster.', 'de': 'Es besteht eine steigende Nachfrage nach Stimmungsanalysen von Texten aus Social Media, die meist code-mixed sind. Systeme, die auf einsprachigen Daten trainiert werden, scheitern bei Code-Mixed-Daten aufgrund der Komplexität des Mischens auf verschiedenen Ebenen des Textes. Allerdings stehen nur sehr wenige Ressourcen für Code-Mixed-Daten zur Verfügung, um Modelle für diese Daten zu erstellen. Obwohl viele Forschungen in der mehrsprachigen und crosslingualen Stimmungsanalyse semi-überwachte oder unbeaufsichtigte Methoden verwendet haben, schneiden überwachte Methoden immer noch besser ab. Es stehen nur wenige Datensätze für gängige Sprachen wie Englisch-Spanisch, Englisch-Hindi und Englisch-Chinesisch zur Verfügung. Es sind keine Ressourcen für Malayalam-Englisch-Code-Mixed-Daten verfügbar. Diese Arbeit stellt einen neuen Goldstandard-Korpus zur Sentiment-Analyse von Code-Mixed Text in Malayalam-Englisch vor, der von freiwilligen Annotatoren kommentiert wurde. Dieser Goldstandardkorpus erhielt ein Krippendorff Alpha über 0.8 für den Datensatz. Mit diesem neuen Korpus stellen wir den Benchmark für Stimmungsanalysen in malayalam-englischen Code-Mixed-Texten zur Verfügung.', 'id': 'Ada permintaan meningkat untuk analisis sentimen teks dari media sosial yang kebanyakan kode-campuran. Sistem yang dilatih pada data monobahasa gagal untuk data kode-campuran karena kompleksitas campuran di tingkat berbeda teks. Namun, sangat sedikit sumber daya tersedia untuk data campuran kode untuk menciptakan model spesifik untuk data ini. Meskipun banyak penelitian dalam analisis sentimen multibahasa dan saling bahasa telah menggunakan metode semi-supervised atau tidak supervised, metode supervised masih berjalan lebih baik. Hanya beberapa set data untuk bahasa populer seperti bahasa Inggris-Spanyol, Inggris-Hindi, dan bahasa Inggris-Cina tersedia. Tidak ada sumber daya yang tersedia untuk data campuran kode Malayalam-Inggris. Kertas ini mempersembahkan corpus emas baru standar untuk analisis sentimen teks kode-campuran dalam bahasa Malayalam-Inggris yang dicatat oleh annotator sukarela. Korpus standar emas ini mendapatkan alfa Krippendorff di atas 0,8 untuk set data. Kami menggunakan korpus baru ini untuk menyediakan benchmark untuk analisis sentimen dalam teks kode-campuran Malayalam-Inggris.', 'ko': '소셜 미디어는 텍스트의 감정 분석에 대한 수요가 갈수록 커지고 소셜 미디어는 대부분 코드가 혼합된 것이다.서로 다른 단계의 텍스트에서 혼합되는 복잡성 때문에 단어 데이터에서 훈련된 시스템은 코드 혼합 데이터를 처리할 수 없다.그러나 이 데이터에 특정한 모델을 만들기 위해 코드를 혼합하는 데 사용할 수 있는 자원은 드물다.비록 다언어와 다언어 감정 분석 분야의 많은 연구에서 반감독 또는 비감독 방법을 사용했지만 감독 방법은 여전히 더욱 잘 나타난다.영어 스페인어, 영어 인디언, 영어 중국어 등 소수의 유행어만 사용할 수 있다.Malayalam 영어 코드 혼합 데이터에 대한 사용 가능한 자원이 없습니다.본고는 자원 주석자가 주석한 말레이시아 영어 코드가 혼합된 텍스트의 감정 분석에 사용되는 새로운 금 표준 자료 라이브러리를 제시했다.이 금표준 어료 라이브러리는 데이터 집합의 Krippendorffα값이 0.8보다 높다는 것을 얻었다.우리는 이 새로운 어료 라이브러리를 사용하여 말레이시아어-영어 코드 혼합 텍스트의 감정 분석에 기준을 제공했다.', 'fa': 'درخواست افزایش برای تحلیل احساسات متن از رسانه های اجتماعی وجود دارد که بیشتر از آن متصل شده است. سیستم\u200cها روی داده\u200cهای یک زبان آموزش داده شده برای داده\u200cهای پیچیده\u200cشده\u200cی کد به دلیل پیچیدگی پیچیدگی در سطح مختلف متن متن شکست خورده\u200cاند. با این حال، منابع بسیار کمی برای داده های مختلف کد برای ایجاد مدل خاص برای این داده موجود هستند. اگرچه تحقیقات زیادی در تحلیل احساسات زیادی زبان و متوسط زبان استفاده کرده است از روش\u200cهای نیمه\u200cبررسی یا ناپایداری استفاده کرده است، روش\u200cهای بررسی هنوز بهتر انجام می\u200cدهد. فقط چند مجموعه داده\u200cها برای زبان\u200cهای مشهور مثل انگلیسی-اسپانیایی، انگلیسی-هندی و انگلیسی-چینی در دسترسی دارند. هیچ منابعی برای داده\u200cهای مختلف کد ملایلام-انگلیسی وجود ندارد. این کاغذ یک کورپوس استاندارد طلا جدید را برای تحلیل احساسات از متن پیوند پیوند متصل شده در مالایالام-انگلیسی نشان می دهد که توسط آهنگ\u200cکنندگان داوطلب آشنا شده است. این کورپوس استاندارد طلا آلفا کریپندروف را از بالای 0.8 برای مجموعه داده گرفت. ما از این کورپوس جدید برای تحلیل احساسات در متن\u200cهای مختلف کد انگلیسی مالایالام استفاده می\u200cکنیم.', 'sw': 'Kuna mahitaji ya kuongezeka kwa uchambuzi wa hisia wa maandishi kutoka kwenye mitandao ya kijamii ambayo kwa ujumla umechanganyika. Mifumo imefunzwa kwa takwimu za lugha za kiutaifa zimeshindwa kutokana na taarifa zilizochanganyika kwa kutumia changamoto ya mchanganyiko katika ngazi tofauti za maandishi. However, very few resources are available for code-mixed data to create models specific for this data.  Ingawa utafiti mkubwa katika uchambuzi wa hisia za lugha za lugha na lugha mbalimbali umetumia mbinu zilizofuatiliwa na nusu au zisizo na uhakika, mbinu zinazofuatiliwa bado zinafanya vizuri. Takwimu chache tu kwa lugha maarufu kama vile Kiingereza na Kihispania, Kiingereza na Kiingereza. Hakuna rasilimali zinazopatikana kwa taarifa zinazochanganyika kwa lugha ya Kiingereza ya Malayalam-English. Gazeti hili linaleta viungo vipya vya dhahabu kwa uchambuzi wa hisia za maandishi yanayochanganyika kwa hisia nchini Malayalam-Kiingereza yaliyochapishwa na wachambuzi wa kujitolea. Kampuni hii ya dhahabu ilipata alfa ya Krippendorff zaidi ya 0.8 kwa ajili ya seti ya data. Tunatumia makampuni haya mpya ili kutoa bendera ya uchambuzi wa hisia katika maandishi yanayochanganyika kwa lugha ya Kiingereza ya Malayalam-Kiingereza.', 'tr': 'Sosyal medýdanlardan duýgulanmalaryň çözümlenmesi üçin köpüräk taýýarlanýar. Metin derejesinde karışmak üçin monolingüs maglumaty üçin bilinmeýän sistemler cödlemeler üçin hata boldy. Ýöne, bu maglumat üçin örän nusgala bejermek üçin ködlemeler karışyp maglumatlar üçin birnäçe çeşme bar. Birnäçe dilli we çarpaz dilli duýgular analyzasynda köp barlag hem ýarysy gözlemýän ýa-da gözlemýän ýa-da gözlemýän yönlerden ullanýar, üstlenen yönlerden hem gowy gazanýar. Iňlisçe-Ispanýolça, iňlisçe-Hindiler we iňlisçe-Çinçe ýaly meşhur diller üçin diňe birnäçe sany datajylar bar. Malajalam-Iňlisçe karışık maglumatlar üçin hiç hili çeşmeler bar. Bu kagyz meýletinçiler tarapyndan duýgulanan Malayalam-iňlisçe karışyk metiniň duýgulanmasy üçin täze altyn standart korpusy görkezýär. Bu altyn standart korpus veri setirine Krippendorfyň alfasyny 0.8 üstünde aldy Biz bu täze korpusy Malayalam-iňlisçe karışmış metinlerde duýgular analizi üçin çykyş çykarmak üçin ulanýarys.', 'sq': 'Ka një kërkesë në rritje për analizën e ndjenjave të tekstit nga media sociale që janë kryesisht të përziera me kod. Sistemet e trajnuar në të dhënat monogjuhësore dështojnë për të dhënat e përziera me kod për shkak të kompleksitetit të përzierjes në nivele të ndryshme të tekstit. Megjithatë, mjaft pak burime janë në dispozicion për të dhënat e përziera me kode për të krijuar modele specifike për këto të dhëna. Megjithëse shumë kërkime në analizën e ndjenjave shumëgjuhësore dhe ndërgjuhësore kanë përdorur metoda gjysmë-mbikqyrura apo jo-mbikqyrura, metodat e mbikqyrura funksionojnë ende më mirë. Only a few datasets for popular languages such as English-Spanish, English-Hindi, and English-Chinese are available.  Nuk ka burime në dispozicion për të dhënat e përziera kod Malayalam-English. Kjo letër paraqet një korpus të ri të artë standard për analizën e ndjenjave të tekstit të përzier me kod në Malayalam-English anotuar nga anotatorët vullnetarë. Ky korpus i artë standard mori një alfa Krippendorff mbi 0.8 për të dhënat. Ne përdorim këtë korpus të ri për të siguruar referencën për analizën e ndjenjave në tekstet e përziera kod Malayalam-Anglisht.', 'am': 'ከማኅበራዊ ሚዲያ የጽሑፉን ማስታወቂያ የሚጨምረው የድምጽ ጥያቄ አለበት፡፡ በጽሑፉ በተለየ ደረጃዎች መቀላቀል በመጠቀም ምክንያት የኮድ-mixed data የተጠቃሚ ስርዓቶች ተሳካሚ ነው፡፡ ምንም እንኳን ለዚህ ዳታዎች የተለየ ምሳሌዎችን ለመፍጠር ጥቂት ሀብትዎች ለኮድ-mixed data ይገኛሉ፡፡ በብዛት ቋንቋዎች እና የቋንቋ ቋንቋዎች አስተያየት ቢሆንም የsemi-ተጠባባቂ ወይም ያልጠበቀ ሥርዓት ተጠቃሚ ቢሆን ግን የተጠበቀው ሥርዓቶች ይሻላል፡፡ እንግሊዘኛ-ስፓኒሽ፣ እንግሊዝኛ-ሒንዲ እና እንግሊዘኛ-ቻይና ለሚሆኑ የሕዝባዊ ቋንቋዎች ጥቂቶች ዳታተሮች ብቻ ናቸው፡፡ ለመላይላም-እንግሊዘኛ የኮድ ድረግ መቀላቀል ምንም ሀብት የለውም፡፡ ይህ ገጽ ፈቃድ በመላያሊያም-እንግሊዘኛ በሚያስጨንቋቸው የኮድ-የተለየ ጽሑፎችን ለማድረግ አዲስ የወርቅ ድርቅ ድረ ገጽ ያቀርባል፡፡ ይህ የወርቅ የካርፓስ ኮርፓስ ከ0.8 በላይ የካርፕንፎርፍ ዓፍ አግኝቷል፡፡ ይህንን አዲስ ኮርፓስ በመላያሊያም-እንግሊዘኛ የኢንጂልዩን የጽሑፎች የስሜት ማስታወቂያውን ለማድረግ እንጠይቃለን፡፡', 'af': "Daar is 'n vergroei versoek vir sentimentanalisie van teks van sosiale media wat meeste kode gemeng is. @ info Maar baie paar hulpbronne is beskikbaar vir kode gemengde data om modele spesifieke vir hierdie data te skep. Alhoewel baie ondersoek in multilinguele en kruistale sentimentanalisie het semi-ondersoekte of onondersoekte metodes gebruik, die ondersoekte metodes doen nog beter. Slegs 'n paar datastel vir populêre tale soos Engels-Spaanse, Engels-Hindi en Engels-Sjinese is beskikbaar. Daar is geen hulpbronne beskikbaar vir Malayalam- Engels kode gemengde data nie. Hierdie papier stel 'n nuwe goue standaard korpus voorsien vir sentimentanalisie van kode gemengde teks in Malayalam- Engels wat deur vrolikheidse annotators aangeteken word. Hierdie goud standaard korpus het 'n Krippendorff se alfa bo 0. 8 gekry vir die datastel. Ons gebruik hierdie nuwe korpus om die benchmark te verskaf vir sentimentanalisie in Malayalam-Engels kode gemengde teks.", 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստի զգացմունքային վերլուծության աճող պահանջը աճում է, որոնք հիմնականում խառնված են կոդով: Մոնալեզու տվյալների վրա վարժեցված համակարգերը ձախողվում են կոդի խառնված տվյալների համար, քանի որ տեքստի տարբեր մակարդակների խառնման բարդությունն է: Այնուամենայնիվ, շատ քիչ ռեսուրսներ կան կոդի խառնված տվյալների համար, որպեսզի ստեղծեն այս տվյալների համար հատուկ մոդելներ: Չնայած շատ հետազոտություններ բազլեզու և երկլեզու զգացմունքների վերլուծության ոլորտում կիսավերահսկված կամ անվերահսկված մեթոդներ են օգտագործել, վերահսկված մեթոդները դեռևս ավելի լավ են աշխատում: Հանրահայտ լեզուների, ինչպիսիք են անգլերեն-իսպաներենը, անգլերեն-հինդին և անգլերեն-չինարենը, տվյալներ կան միայն մի քանի: There are no resources available for Malayalam-English code-mixed data.  Այս թղթին ներկայացնում է նոր ոսկու ստանդարտ կորպուս մալայալամ-անգլերենում խառնված կոդի տեքստի զգացմունքների վերլուծության համար, որը նշում են կամավոր նշումներ: Այս ոսկու ստանդարտ կորպոսը ստացավ 0.8 վերևում գտնվող Կրիպենդորֆի ալֆա տվյալների համակարգի համար: Մենք օգտագործում ենք այս նոր կորպոսը, որպեսզի ստանանք մալայալամ-անգլերեն կոդի խառնված տեքստերի զգացմունքների վերլուծության հիմք:', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যম থেকে লেখা বিশ্লেষণের জন্য অনুভূতি বৃদ্ধির দাবি রয়েছে যা বেশীরভাগ কোড মিশ্রিত। টেক্সটের বিভিন্ন স্তরে মিশ্রণের কারণে কোড-মিশ্রিত তথ্যের জন্য প্রশিক্ষিত ব্যর্থ। তবে এই তথ্যের জন্য মডেল তৈরি করার জন্য কোড মিশ্রিত তথ্যের জন্য খুব কম সম্পদ পাওয়া যাচ্ছে। যদিও মাল্টিভাষা এবং ক্রিভাষাভাষী অনুভূতি বিশ্লেষণের অনেক গবেষণা ব্যবহার করেছে সেমি পর্যবেক্ষণ অথবা সংরক্ষিত পদ্ধতি ব্যবহার করেছে, তবে পর্যবেক্ কেবল জনপ্রিয় ভাষার জন্য কয়েকটি ডাটাসেট, যেমন ইংরেজী-স্প্যানিশ, ইংরেজী-হিন্দি এবং ইংরেজী চীনা পাওয়া যায়। মালায়ালাম-ইংরেজী কোড মিশ্রিত তথ্যের জন্য কোন সম্পদ নেই। This paper presents a new gold standard corpus for sentiment analysis of code-mixed text in Malayalam-English annotated by voluntary annotators.  এই সোনার স্ট্যান্ডার্ড কোর্পাস ডাটাসেটের জন্য ক্রিপ্পেন্টর্ফের আলফা পেয়েছে। আমরা এই নতুন কোর্পাস ব্যবহার করি মালায়ালাম-ইংরেজী কোড মিশ্রিত টেক্সটে মনোভাব বিশ্লেষণের জন্য বেনম্যার্ক দিতে।', 'bs': 'Postoji sve veći zahtjev za analizu sentimenta teksta iz socijalnih medija koji su uglavnom mešani kod. Sistemi obučeni na monojezičkim podacima nisu uspjeli zbog kompleksnosti miješanja na različitim nivoima teksta. Međutim, dostupno je vrlo malo resursa za podatke pomiješane kod kako bi stvorili modele specifične za te podatke. Iako je mnogo istraživanja u multijezičkoj i međujezičkoj analizi sentimenta koristila polu-nadzorne ili neodređene metode, nadzorne metode još uvijek čine bolje. Samo nekoliko podataka za popularne jezike poput engleskog-španjolskog, engleskog-hindskog i engleskog-kineskog. Nema dostupnih resursa za pomiješane podacima Malayalama-engleskog koda. Ovaj papir predstavlja novi zlatni standardni korpus za analizu sentiment a izmiješenog teksta u Malayalamu-engleskom komentaru dobrovoljni annotatori. Ovaj zlatni standardni korpus je dobio alfa Krippendorff a iznad 0,8 za setu podataka. Koristimo ovaj novi korpus da obezbedimo kritiku za analizu sentimenta u tekstima pomiješanim kod Malayalama-engleskog.', 'az': 'Şübhəsiz ki, çox kodu karıştırılmış şəkildə sosyal media məlumatların sentiment analizi üçün daha yüksək tələb edir. Mətnin müxtəlif səviyyələrində karışmaq müxtəlif səviyyələrində còd karıştırılmış verilər üçün təhsil edilmiş sistemlər başarısız olar. Lakin bu məlumatlar üçün modellər yaratmaq üçün kodlu qarışıqlı məlumatlar üçün çox az kaynaqlar faydalanır. Əgər çoxlu dil və çoxlu hisslər analizində çoxlu araştırmalar yarı-gözləyir və ya çoxlu müdafiə edilməmiş metodlar istifadə edirlər, gözləyir metodlar hələ də daha yaxşı işlər edirlər. İngilizce-İspanyol, İngilizce-Hindi və İngilizce-Çinci kimi məşhur dillər üçün yalnız bir neçə verilən qurğular faydalanır. Malayalam-İngilizce kodu karıştırılmış verilər üçün heç bir kaynaq yoxdur. Bu kağıt mərhəmətli annotators tarafından bildirilən Malayalam-İngilizcedə còd karışmış mətn analizi üçün yeni altın standart korpusu göstərir. Bu altın standart korpusu veri qutusu üçün Krippendorff alfasını 0.8 üstündə aldı. Biz bu yeni korpusu Malayalam-İngilizce kodu karıştırılmış mətnlərdə hiss analizi üçün benchmark təklif etmək üçün istifadə edirik.', 'ca': "Hi ha una demanda creixent per a l'an àlisi de sentiments del text dels mitjans socials que estan principalment combinats amb codi. Els sistemes entrenats en dades monolingües fracassen per les dades combinades amb codis degut a la complexitat de la barreja a diferents nivells del text. No obstant això, hi ha molt pocs recursos disponibles per a les dades combinades amb codis per crear models específics per a aquestes dades. Encara que molta recerca en l'anàlisi multilingüe i translingüe del sentiment ha utilitzat mètodes semi-supervisats o no supervisats, els mètodes supervisats encara actuen millor. Només hi ha alguns conjunts de dades per a llengües populars com anglès-espanyol, anglès-Hindi i anglès-xinès. No hi ha recursos disponibles per a les dades mixtes entre malàyal i anglès. Aquest article presenta un nou corpus d'or normal per a l'anàlisi de sentiments del text mixte en malàyalam-anglès anotat per anotators voluntaris. Aquest cos d'or estàndard va obtenir un alfa de Krippendorff per sobre de 0,8 per al conjunt de dades. Utilitzem aquest nou corpus per proporcionar el punt de referència per a l'anàlisi de sentiments en textos mixtes entre malàyal i anglès.", 'cs': 'Stále roste poptávka po sentimentové analýze textů ze sociálních médií, které jsou většinou smíšené kódy. Systémy trénované na jednojjazyčných datech selžou pro data smíšená kódem kvůli složitosti míchání na různých úrovních textu. Pro data smíšená kódem je však k dispozici velmi málo zdrojů pro vytváření modelů specifických pro tato data. Ačkoli mnoho výzkumů v oblasti vícejazyčné a vícejazyčné analýzy sentimentů používá metody polovičně dohledované nebo bez dohledu, dohledované metody stále fungují lépe. K dispozici je pouze několik datových sad pro populární jazyky, jako je anglicko-španělština, anglicko-hindština a anglicko-čínština. Nejsou k dispozici žádné zdroje pro data smíšená kódem Malayalam-English. Tento článek představuje nový zlatý standardní korpus pro sentimentovou analýzu kódově smíšeného textu v malajálamsko-angličtině anotovaného dobrovolnými anotátory. Tento zlatý standardní korpus získal Krippendorffovu alfu nad 0.8 pro datovou sadu. Tento nový korpus používáme k poskytnutí referenčního měřítka pro analýzu sentimentů v malajalamsko-anglických textech smíšených kódem.', 'et': 'Üha suureneb nõudlus sotsiaalmeediast pärit teksti sentimentaalanalüüsi järele, mis on enamasti koodisegatud. Ühekeelsete andmete valdkonnas koolitatud süsteemid ebaõnnestuvad koodisegatud andmete puhul teksti eri tasanditel segamise keerukuse tõttu. Kuid väga vähe ressursse on saadaval koodisegatud andmete jaoks spetsiifiliste mudelite loomiseks. Kuigi paljudes mitmekeelsete ja keeleüleste sentimentaalüüside uuringutes on kasutatud pooljärelevalvega või järelevalveta meetodeid, toimivad järelevalvega meetodid endiselt paremini. Saadaval on vaid mõned andmekogumid populaarsete keelte kohta, nagu inglise-hispaania, inglise-hindi ja inglise-hiina kohta. Malayalami-inglise koodisegatud andmete jaoks ressursse ei ole. Käesolevas töös esitatakse uus kuldstandardi korpus koodisegatud teksti tundete analüüsimiseks malajalami-inglise keeles, millel on vabatahtlike annotaatoritega märgitud. See kuldstandardi korpus sai Krippendorffi alfa üle 0,8 andmekogumi. Me kasutame seda uut korpust, et pakkuda võrdlusalust tundete analüüsimiseks malajalami-inglise koodisegatud tekstides.', 'fi': 'Sosiaalisesta mediasta peräisin olevan tekstin tunneanalyysin kysyntä on kasvava. Yksikieliseen dataan koulutetut järjestelmät epäonnistuvat koodisekoitetussa datassa tekstin eri tasoilla tapahtuvan sekoittamisen monimutkaisuuden vuoksi. Koodi-sekoitettuun dataan on kuitenkin käytettävissä hyvin vähän resursseja, joilla voidaan luoda erityisiä malleja tälle datalle. Vaikka monissa monikielisissä ja monikielisissä tunteiden analysoinnissa on käytetty puolivalvottuja tai valvomattomia menetelmiä, valvotut menetelmät toimivat edelleen paremmin. Käytettävissä on vain muutama datajoukko suosituille kielille, kuten englanti-espanja, englanti-hindi ja englanti-kiina. Malayalamin ja englannin koodisekoitetuille tiedoille ei ole resursseja saatavilla. Tämä artikkeli esittelee uuden kultaisen standardin korpusen tunteiden analysointiin malayalam-englanninkielisestä koodisekoitetusta tekstistä, johon on lisätty vapaaehtoisia huomautuksia. Tämä kultastandardikorpus sai aineistolle Krippendorffin alfan yli 0,8. Käytämme tätä uutta korpusta tarjotaksemme vertailukohdan tunteiden analysointiin malajalamin ja englannin koodisekoitteissa teksteissä.', 'sk': 'Povpraševanje po sentimentalni analizi besedil iz družbenih omrežij je vedno večje. Sistemi, usposobljeni za enojezične podatke, zaradi kompleksnosti mešanja na različnih ravneh besedila ne uspevajo pri podatkih s kodami. Vendar pa je na voljo zelo malo virov za podatke z mešanimi kodami za ustvarjanje modelov, specifičnih za te podatke. Čeprav je veliko raziskav na področju večjezične in medjezične analize čustva uporabljalo polnadzorovane ali nenadzorovane metode, so nadzorovane metode še vedno boljše. Na voljo je le nekaj naborov podatkov za priljubljene jezike, kot so angleško-španski, angleško-hindijski in angleško-kitajski. Ni virov, ki so na voljo za podatke, mešane s kodami malajalamsko-angleško. V prispevku je predstavljen nov korpus zlatih standardov za analizo sentimentalnih podatkov besedila v malajalamsko-angleškem jeziku s prostovoljnimi označevalci. Ta korpus zlatega standarda je dobil Krippendorffovo alfa nad 0,8 za nabor podatkov. Ta nov korpus uporabljamo za referenčno analizo sentimentalnih besedil v angleško-malajsko-kodno mešanih besedilih.', 'ha': "Yana da yana ƙaranci tambayar a yi anaƙayyade matsayin hisia daga mitandai na jamii waɗanda ke ƙara koda-haɗe. @ action: button Amma, don haka, sai kaɗan za'a iya samun mutane da aka haɗa kode-da-danne dõmin su ƙiƙiri misãlai masu ƙayyade wa wannan danne. Although much research in multilingual and cross-lingual sentiment analysis has used semi-supervised or unsupervised methods, supervised methods still performs better.  @ info: whatsthis Babu tiziman wa kodi-Mixed na Malayalam-Ingiriya. Wannan karatun na zo da wata nau'i na wata nau'in zĩnãriya dõmin a yi analyza ga kode-blendin matsayin malayalam-Ingiriya wanda aka yi na fassarar mutane. Wannan nauyi na nau'in zĩnãriya ya motsa alpha na Krippeorff a saman 0.8 wa daidaita maɓallin. Tuna amfani da wannan makampuni na yanzu dõmin mu bãyar da bankimar da aka yi anadi ga hisani cikin littafan malayalam-Ingiriya da aka haɗa.", 'jv': 'Ana sing ngulinakake sing paling nggo ngerasai seneng pisan kelas nang media sotiane sing dumateng kode karo hal-hal. System politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Ana pirang-pirang dataset kanggo langkung populer kanggo saben Inggris-Panjenengan, Inggris-hinting, lan basa-Cino sing bisa basa. Gak ono perusahaan kanggo dino kanggo tatagan kanggo malayan-ingles Awak-awak iki ngewehi sistem anyar biasane sampek awak dhéwé kanggo ngerasakno karo hal-hal kotak sing karo nggolok barang kanggo ngirim-akeh kalaliman-inglesi sing entuk dhéwé ngerasakno. Sampeyan bener Awak dhéwé nggunakake karo hal-hal iki nggawe nyimpen bentrum kanggo ngerasai winih dhéwé ngerasakno kanggo nggambar barang kelangan seneng pisan kanggo kelangan langgar.', 'he': 'יש דרישה גדולה לניתוח רגשות של טקסט ממדיה חברתית שהם בעיקר מעורבים בקוד. מערכות מאומנות על נתונים מונושפתיים נכשלות עבור נתונים מעורבים בקוד בגלל המורכבות של הערבוב ברמות שונות של הטקסט. However, very few resources are available for code-mixed data to create models specific for this data.  למרות שהרבה מחקרים בניתוח של רגשות רבות ושפתיים השתמשו בשיטות חצי מפקחות או לא מפקחות, שיטות מפקחות עדיין עושים טוב יותר. רק כמה קבוצות נתונים לשפות פופולריות כמו אנגלית-ספרדית, אנגלית-הינדית, ואנגלית-סינית זמינות. אין משאבים זמינים עבור מידע מעורב קוד מליאלאמי-אנגלי. הנייר הזה מציג קורפוס זהב סטנדרטי חדש לניתוח רגשות של טקסט מעורבב בקוד במלאיאלאם-אנגלית שנמצא על ידי ציונים מתנדבים. הקורפוס הסטנדרטי הזהב הזה השיג אלפא של קריפנדורף מעל 0.8 עבור קבוצת המידע. אנו משתמשים בקורפוס החדש הזה כדי לספק את המרכז לניתוח רגשות בטקסטים מעורבים קוד מליאלאמי-אנגלי.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་ཡིག་གེ་སྟོབས་རུང་བའི་དབྱེ་བ་ཞིབ་དག་རྒྱ་ཆེ་རུ་གཏོང་དུ་ཡོད། མ་ལག་གི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་གཅིག་སྐད་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན ཡིན་ནའང་། རྒྱུ་དངོས་ཐོག་ཆས་ཆུང་ཉུང་བ་ཡིན་པས་སྒྲིག སྐད་ཡིག་དང་ཐུམ་སྙད་པའི་བརྗོད་ཞིབ་འདིའི་ནང་གི་ལྟ་བུའི་མཐོང་སྣེ་མང་ཙམ་སྟོན་པ་ཡིན་ནའང་། རྟོག་འཛིན་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཡར་ས སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ཆེན་བའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ལས་ཀྱང་འཕྲིན་ཡིག་ཅིག་མིན་འདུག། མ་ལ་ཡཱན་ཡཱན་ཡུལ་དང་ཨིན་རིའི་སྒྲིག་བཙུགས་ཅན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་ཐོག་ཆས་མི་འདུག This paper presents a new gold standard corpus for sentiment analysis of code-mixed text in Malayalam-English annotated by voluntary annotators. སྔོན་སྒྲིག་གི་ཞལ་འཛུགས་འདིས་སྔོན་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཚིག་ཡིག་གཟུགས་0.8 ཡིན། ང་ཚོས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་གསར་བ་འདི་སྤྱད་ནས་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་ནང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ཞིབ་བྱེད་རྒྱུ་'}
{'en': 'Macsen : A Voice Assistant for Speakers of a Lesser Resourced Language', 'pt': 'Macsen: um assistente de voz para falantes de um idioma com menos recursos', 'ar': 'Macsen: مساعد صوت للمتحدثين بلغة أقل موارد', 'es': 'Macsen: asistente de voz para hablantes de un idioma con menos recursos', 'fr': "Macsen\xa0: un assistant vocal pour les locuteurs d'une langue moins riche", 'ja': 'Macsen:リソースの少ない言語の話者のためのボイスアシスタント', 'hi': 'मैकसेन: एक कम संसाधन वाली भाषा के वक्ताओं के लिए एक आवाज सहायक', 'zh': 'Macsen曰:少言者,语音也', 'ru': 'Macsen: Голосовой помощник для говорящих на языке с меньшими ресурсами', 'ga': 'Macsen: Cúntóir Gutha do Chainteoirí Teanga Neamhfhorleathana', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένας βοηθός φωνής για ομιλητές μιας γλώσσας μικρότερων πόρων', 'hu': 'Macsen: Hangasszisztens a kevésbé erőforrású nyelv beszélőinek', 'it': 'Macsen: un assistente vocale per gli altoparlanti di un linguaggio meno dotato di risorse', 'kk': 'Macsen: Жоғарғы ресурстар тілінің сөйлейткерінің дыбыс көмекшісі', 'mk': 'Максен: Гласовен помошник за говорниците на јазик со помалку ресурси', 'lt': 'Macsen: mažiau išteklių turinčios kalbos kalbėtojų balso asistentas', 'ms': 'Macsen: Pembantu Suara untuk Penutup Bahasa Sumber Kurang', 'mt': "Macsen: Assistent tal-Vuċi għal Kelliema ta' Lingwa b'Inqas Riżorsi", 'ml': 'മാക്സെന്\u200d: ലെസ്റ്റര്\u200dസ്സ് ഭാഷ സംസാരിക്കുന്നവര്\u200dക്കുള്ള ശബ്ദ സഹായി', 'mn': 'Максен: Хоёр бага боловсруулагдсан хэл дээр илтгэгчдийн дуу дэмжигч', 'no': 'Macsen: Eit stemmeassistent for talerar med mindre ressursert språk', 'pl': 'Macsen: Asystent głosowy dla mówców o mniejszych zasobach języka', 'ro': 'Macsen: Un asistent vocal pentru vorbitorii unui limbaj cu resurse mai mici', 'sr': 'Macsen: Pomoćnik glasova govornika manje resursivnog jezika', 'si': 'Name', 'so': 'Macsen: Kaalmada codka ee hadallada afka Lesser Resource', 'ta': 'மாசென்: குறைந்த மூலத்திற்கான பேசுபவர்களுக்கு ஒரு குரல் உதவி', 'sv': 'Macsen: En röstassistent för talare med mindre resurser', 'ur': 'مکسن: کمتر سراسر زبان کی صحبت کرنے والوں کے لئے ایک آواز مددگار', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát âm tiếng nói phụ dẫn nói của một ngôn ngữ học ít', 'bg': 'Гласов асистент за говорители с по-малко ресурси език', 'da': 'Macsen: En stemmeassistent til talere med mindre ressourcer sprog', 'nl': 'Macsen: Een stemassistent voor sprekers van een taal met minder middelen', 'hr': 'Macsen: Pomoćnik glasova govornika manje resursivnog jezika', 'de': 'Macsen: Ein Sprachassistent für Sprecher einer Sprache mit geringeren Ressourcen', 'ko': 'Macsen: 자원이 적은 언어 사용자를 위한 음성 지원', 'sw': 'Macsen: Msaidizi wa Sauti kwa Wazungumzaji wa Lugha ya Msimamizi', 'id': 'Macsen: A Voice Assistant for Speakers of a Lesser Resourced Language', 'fa': 'مکسن: یک کمک صدا برای صحبت کنندگان زبان منبع کمتر', 'tr': 'Macsen: Az Ressourt Dilinden sözleşenler üçin ses kömekçisi', 'af': 'Name', 'am': 'Macsen: A Voice Assistant for Speakers of a Lesser Resourced Language', 'bn': 'ম্যাসেন: কম সম্পদের ভাষার কথাবার্তাদের জন্য কণ্ঠস্বর সহযোগী', 'az': 'Macsen: Daha az Resursal Dili danÄ±ÅŸanlarÄ±n sÉ™s kĂ¶mÉ™kĂ§isi', 'bs': 'Macsen: Pomoćnik glasova govornika manje resursivnog jezika', 'cs': 'Macsen: Hlasový asistent pro mluvčí menšího jazyka', 'sq': 'Maksen: Një ndihmës zëri për folësit e një gjuhe më të vogël me burime', 'ca': "Macsen: Un assistent de veu per parlants d'una llengua amb menys recursos", 'et': 'Macsen: hääleassister väiksema ressursiga keele kõnelejatele', 'fi': 'Macsen: Ääniavustaja vähemmän resursseja käyttäville puhujille', 'hy': 'Մաքսեն՝ Ձայնային օգնական փոքր ռեսուրսների լեզվի խոսնակների համար', 'jv': 'Maksene: Sampeyan Kebebasan kanggo langgambar apakno tentang', 'ha': 'QShortcut', 'sk': 'Macsen: Glasovni pomočnik za zvočnike manj virov jezika', 'he': 'מאקסן: עוזר קול לדברים של שפה קטנה משאבים', 'bo': 'Macsen: སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ཕར་ཆེར་འབྱུང་བའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྲོད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན།'}
{'en': 'This paper reports on the development of a voice assistant mobile app for speakers of a lesser resourced language   Welsh. An assistant with a smaller set of effective but useful skills is both desirable and urgent for the wider Welsh speaking community. Descriptions of the app’s skills, architecture, design decisions and user interface is provided before elaborating on the most recent research and activities in open source speech technology for Welsh. The paper reports on the progress to date on crowdsourcing Welsh speech data in Mozilla Common Voice and of its suitability for training Mozilla’s DeepSpeech speech recognition for a voice assistant application according to conventional and transfer learning methods. We demonstrate that with smaller datasets of speech data, transfer learning and a domain specific language model, acceptable speech recognition is achievable that facilitates, as confirmed by beta users, a practical and useful voice assistant for Welsh speakers. We hope that this work informs and serves as a model to researchers and developers in other lesser-resourced linguistic communities and helps bring into being voice assistant apps for their languages.', 'ar': "تقدم هذه الورقة تقريرا عن تطوير تطبيق الهاتف المحمول المساعد الصوتي للمتحدثين بلغة أقل موارد - الويلزية. يعد المساعد الذي يتمتع بمجموعة أصغر من المهارات الفعالة والمفيدة أمرًا مرغوبًا وعاجلًا للمجتمع الناطق باللغة الويلزية الأوسع. يتم توفير أوصاف لمهارات التطبيق وبنيته وقرارات التصميم وواجهة المستخدم قبل شرح أحدث الأبحاث والأنشطة في مجال تكنولوجيا الكلام مفتوح المصدر للويلزية. تشير الورقة إلى التقدم المحرز حتى الآن في التعهيد الجماعي لبيانات الكلام الويلزي في Mozilla Common Voice ومدى ملاءمتها لتدريب Mozilla's DeepSpeech التعرف على الكلام لتطبيق المساعد الصوتي وفقًا لطرق التعلم التقليدية ونقل. نوضح أنه مع مجموعات بيانات أصغر من بيانات الكلام ، ونقل التعلم ونموذج لغة محدد للمجال ، يمكن تحقيق التعرف على الكلام المقبول الذي يسهل ، كما أكده مستخدمو بيتا ، مساعدًا صوتيًا عمليًا ومفيدًا للمتحدثين الويلزيين. نأمل أن يُعلم هذا العمل ويعمل كنموذج للباحثين والمطورين في المجتمعات اللغوية الأخرى الأقل مواردًا وأن يساعد في إنشاء تطبيقات المساعد الصوتي للغاتهم.", 'es': 'Este artículo informa sobre el desarrollo de una aplicación móvil de asistente de voz para hablantes de un idioma con menos recursos: el galés. Un asistente con un conjunto más pequeño de habilidades efectivas pero útiles es deseable y urgente para la comunidad de habla galesa en general. Se proporcionan descripciones de las habilidades, la arquitectura, las decisiones de diseño y la interfaz de usuario de la aplicación antes de elaborar las investigaciones y actividades más recientes en tecnología de voz de código abierto para galés. El documento informa sobre el progreso realizado hasta la fecha en la colaboración colectiva de datos de habla galesa en Mozilla Common Voice y su idoneidad para entrenar el reconocimiento de voz DeepSpeech de Mozilla para una aplicación de asistente de voz de acuerdo con los métodos de aprendizaje convencionales y de transferencia. Demostramos que con conjuntos de datos más pequeños de datos de voz, transferencia de aprendizaje y un modelo de idioma específico del dominio, se puede lograr un reconocimiento de voz aceptable que facilita, según lo confirmado por los usuarios de la versión beta, un asistente de voz práctico y útil para hablantes de galés. Esperamos que este trabajo informe y sirva de modelo para los investigadores y desarrolladores de otras comunidades lingüísticas con menos recursos y ayude a crear aplicaciones de asistente de voz para sus idiomas.', 'pt': 'Este artigo relata o desenvolvimento de um aplicativo móvel de assistente de voz para falantes de um idioma com menos recursos – o galês. Um assistente com um conjunto menor de habilidades eficazes, mas úteis, é desejável e urgente para a comunidade de língua galesa mais ampla. As descrições das habilidades, arquitetura, decisões de design e interface do usuário do aplicativo são fornecidas antes de elaborar as pesquisas e atividades mais recentes em tecnologia de fala de código aberto para galês. O artigo relata o progresso até o momento no crowdsourcing de dados de fala galês no Mozilla Common Voice e de sua adequação para o treinamento do reconhecimento de fala DeepSpeech da Mozilla para um aplicativo de assistente de voz de acordo com métodos convencionais e de aprendizado de transferência. Demonstramos que com conjuntos de dados menores de dados de fala, aprendizado de transferência e um modelo de idioma específico de domínio, é possível um reconhecimento de fala aceitável que facilita, conforme confirmado por usuários beta, um assistente de voz prático e útil para falantes de galês. Esperamos que este trabalho informe e sirva de modelo para pesquisadores e desenvolvedores em outras comunidades linguísticas com menos recursos e ajude a criar aplicativos de assistente de voz para seus idiomas.', 'fr': "Cet article rend compte du développement d'une application mobile d'assistant vocal pour les locuteurs d'une langue moins riche, le gallois. Un assistant possédant un ensemble restreint de compétences efficaces mais utiles est à la fois souhaitable et urgent pour l'ensemble de la communauté galloise. Des descriptions des compétences, de l'architecture, des décisions de conception et de l'interface utilisateur de l'application sont fournies avant de développer les recherches et les activités les plus récentes en matière de technologie vocale open source pour le gallois. L'article rend compte des progrès réalisés à ce jour en matière de crowdsourcing de données vocales en gallois dans Mozilla Common Voice et de son adéquation à la formation de la reconnaissance vocale DeepSpeech de Mozilla pour une application d'assistant vocal selon les méthodes d'apprentissage conventionnelles et par transfert. Nous démontrons qu'avec des ensembles de données vocales plus petits, un apprentissage par transfert et un modèle de langage spécifique au domaine, une reconnaissance vocale acceptable est possible, ce qui facilite, comme le confirment les utilisateurs bêta, un assistant vocal pratique et utile pour les locuteurs gallois. Nous espérons que ce travail informera et servira de modèle aux chercheurs et aux développeurs d'autres communautés linguistiques aux ressources limitées et qu'il contribuera à la création d'applications d'assistants vocaux pour leurs langues.", 'ja': 'この論文では、リソースの少ない言語（ウェールズ語）の話者向けの音声アシスタントモバイルアプリの開発について報告しています。 効果的で有用なスキルの小さなセットを持つアシスタントは、ウェールズ語を話すコミュニティ全体にとって、望ましくも緊急でもあります。 このアプリのスキル、アーキテクチャ、デザインの決定、およびユーザーインターフェースの説明は、ウェールズ語のオープンソース音声テクノロジーの最新の研究と活動について説明する前に提供されます。 Mozilla Common Voiceでのウェールズ語音声データのクラウドソーシングのこれまでの進捗状況と、従来の学習方法と転送学習方法に従って音声アシスタントアプリケーション用にMozillaのDeepSpeech音声認識をトレーニングするのに適していることを報告します。 私たちは、より小さなデータセットの音声データ、転送学習、ドメイン固有の言語モデルを使用して、許容可能な音声認識が達成可能であり、ベータ版ユーザーによって確認されているように、ウェールズ語話者のための実用的で有用な音声アシスタントを容易にすることを実証します。 この作業は、他のリソースの少ない言語コミュニティの研究者や開発者に情報を提供し、モデルとなり、彼らの言語の音声アシスタントアプリを生み出すのに役立つことを願っています。', 'zh': '本文告一语音助移应用程序发,宜应用程序用少语 - 威尔士语。 其于威尔士语社区也,少效而巧急。 详威尔士语开源语音之最新,资应用程序之技,架构之,设策用户界面之言。 本文奏Mozilla Common Voice中众包威尔士语音数据迄今为止进,及其宜依旧迁学为助应用程序练MozillaDeepSpeech语音相别。 余证小音数据集,移学特定于领域之语,可以成可受之语,如测试版用户所证,为威尔士语使用者资实用而有用之助。 愿为少言社区治人开发人员息以为形,助语以为应用程序。', 'hi': 'यह पेपर कम संसाधन वाली भाषा के वक्ताओं के लिए एक आवाज सहायक मोबाइल ऐप के विकास पर रिपोर्ट करता है - वेल्श। प्रभावी लेकिन उपयोगी कौशल के एक छोटे सेट के साथ एक सहायक व्यापक वेल्श बोलने वाले समुदाय के लिए वांछनीय और तत्काल दोनों है। वेल्श के लिए ओपन सोर्स स्पीच टेक्नोलॉजी में सबसे हालिया शोध और गतिविधियों पर विस्तार से पहले ऐप के कौशल, आर्किटेक्चर, डिज़ाइन निर्णयों और उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस का विवरण प्रदान किया जाता है। पेपर मोज़िला कॉमन वॉयस में वेल्श भाषण डेटा को क्राउडसोर्सिंग करने पर आज तक की प्रगति पर रिपोर्ट करता है और पारंपरिक और हस्तांतरण सीखने के तरीकों के अनुसार आवाज सहायक आवेदन के लिए मोज़िला के डीपस्पीच भाषण मान्यता के प्रशिक्षण के लिए इसकी उपयुक्तता की रिपोर्ट करता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि भाषण डेटा के छोटे डेटासेट, स्थानांतरण सीखने और एक डोमेन विशिष्ट भाषा मॉडल के साथ, स्वीकार्य भाषण मान्यता प्राप्त करने योग्य है जो बीटा उपयोगकर्ताओं द्वारा पुष्टि की गई सुविधा प्रदान करती है, वेल्श वक्ताओं के लिए एक व्यावहारिक और उपयोगी आवाज सहायक। हम आशा करते हैं कि यह काम अन्य कम संसाधन वाले भाषाई समुदायों में शोधकर्ताओं और डेवलपर्स के लिए एक मॉडल के रूप में सूचित करता है और कार्य करता है और उनकी भाषाओं के लिए आवाज सहायक ऐप बनने में मदद करता है।', 'ru': 'В данной статье сообщается о разработке мобильного приложения голосового помощника для носителей менее обеспеченного ресурсами языка – валлийского. Помощник, обладающий меньшим набором эффективных, но полезных навыков, является как желательным, так и неотложным для всего сообщества, говорящего на валлийском языке. Описания навыков, архитектуры, дизайнерских решений и пользовательского интерфейса приложения приведены перед тем, как перейти к последним исследованиям и деятельности в области технологии речи с открытым исходным кодом для валлийского языка. В статье сообщается о прогрессе, достигнутом на сегодняшний день в краудсорсинге валлийских речевых данных в Mozilla Common Voice и о его пригодности для обучения распознаванию речи Mozilla DeepSpeech для приложения голосового помощника в соответствии с обычными и передаточными методами обучения. Мы демонстрируем, что с меньшими наборами речевых данных, обучением переносу и конкретной языковой моделью домена достижимо приемлемое распознавание речи, что облегчает, как подтверждают бета-пользователи, практичный и полезный голосовой помощник для валлийских говорящих. Мы надеемся, что эта работа послужит моделью для исследователей и разработчиков в других языковых сообществах с меньшими ресурсами и поможет создать голосовые приложения для их языков.', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar seo ar fhorbairt aip shoghluaiste chúntóirí gutha do chainteoirí teanga níos lú acmhainní – an Bhreatnais. Tá cúntóir le tacar níos lú de scileanna éifeachtacha ach úsáideacha inmhianaithe agus práinneach don phobal Breatnaise i gcoitinne. Soláthraítear cur síos ar scileanna, ailtireacht, cinntí dearaidh agus comhéadan úsáideora na haipe sula ndéantar mionsaothrú ar an taighde agus ar na gníomhaíochtaí is déanaí i dteicneolaíocht cainte foinse oscailte don Bhreatnais. Tuairiscíonn an páipéar ar an dul chun cinn go dtí seo maidir le sluafhoinsiú sonraí cainte Breatnaise i Mozilla Common Voice agus ar a oiriúnacht chun aitheantas cainte DeepSpeech Mozilla a oiliúint d’fheidhmchlár cúntóir gutha de réir gnáthmhodhanna foghlama agus aistrithe. Léirímid, le tacair shonraí níos lú de shonraí cainte, foghlaim aistrithe agus múnla teanga a bhaineann go sonrach leis an bhfearann, gur féidir aithint cainte inghlactha a bhaint amach a éascaíonn, mar atá deimhnithe ag úsáideoirí béite, cúntóir guth praiticiúil agus úsáideach do chainteoirí Breatnaise. Tá súil againn go mbeidh an obair seo mar bhonn eolais agus mar mhúnla do thaighdeoirí agus d’fhorbróirí i bpobail theangeolaíocha eile nach bhfuil mórán acmhainní acu agus go gcabhróidh sí le haipeanna cúntóirí gutha a thabhairt isteach dá dteangacha.', 'hu': 'Ez a tanulmány beszámol egy hangasszisztens mobil alkalmazás fejlesztéséről egy kevésbé erőforrással rendelkező nyelvű beszélők számára - walesi. Egy kisebb hatékony, de hasznos készségekkel rendelkező asszisztens kívánatos és sürgős a szélesebb walesi nyelvű közösség számára. Az alkalmazás készségeinek, építészetének, tervezési döntéseinek és felhasználói felületének ismertetése előtt a walesi nyílt forráskódú beszédtechnológia legújabb kutatásainak és tevékenységeinek kidolgozása előtt kerül sor. A tanulmány beszámol arról, hogy milyen előrelépéseket tett a walesi beszédadatok közösségi forrásból a Mozilla Common Voice-ban történő beszédfelismerésének eddigi előrehaladásáról és alkalmasságáról a Mozilla DeepSpeech beszédfelismerésének képzésére egy hangasszisztens alkalmazás számára a hagyományos és transzfer tanulási módszerek szerint. Bemutatjuk, hogy kisebb beszédadatokkal, transzfertanulással és egy domain specifikus nyelvi modellekkel elfogadható beszédfelismerés elérhető, amely – ahogy azt a béta felhasználók is megerősítik – praktikus és hasznos beszédasszisztenst biztosít a walesi beszélők számára. Reméljük, hogy ez a munka tájékoztatja és modellként szolgál más kevésbé erőforrásokkal rendelkező nyelvi közösségek kutatói és fejlesztői számára, és segít megvalósítani a hangasszisztens alkalmazásokat a nyelvükre.', 'el': 'Αυτή η εργασία αναφέρει την ανάπτυξη μιας εφαρμογής φωνητικού βοηθού για κινητά για ομιλητές μιας γλώσσας μικρότερης περιεκτικότητας στα Ουαλικά. Ένας βοηθός με μικρότερο σύνολο αποτελεσματικών αλλά χρήσιμων δεξιοτήτων είναι τόσο επιθυμητός όσο και επείγον για την ευρύτερη Ουαλικόφωνη κοινότητα. Περιγραφήσεις των δεξιοτήτων της εφαρμογής, της αρχιτεκτονικής, των αποφάσεων σχεδιασμού και της διεπαφής χρήστη παρέχονται πριν από την επεξεργασία των πιο πρόσφατων ερευνών και δραστηριοτήτων στην τεχνολογία ανοικτού κώδικα ομιλίας για τα Ουαλικά. Η εργασία αναφέρει την πρόοδο μέχρι σήμερα σχετικά με την εύρεση δεδομένων ομιλίας στα Ουαλικά στην Κοινή Φωνή και την καταλληλότητά τους για την εκπαίδευση της αναγνώρισης ομιλίας για μια εφαρμογή βοηθού φωνής σύμφωνα με τις συμβατικές μεθόδους μάθησης και μεταφοράς. Αποδεικνύουμε ότι με μικρότερα σύνολα δεδομένων ομιλίας, εκμάθηση μεταφοράς και ένα συγκεκριμένο γλωσσικό μοντέλο, επιτυγχάνεται αποδεκτή αναγνώριση ομιλίας που διευκολύνει, όπως επιβεβαιώνεται από τους χρήστες βήτα, έναν πρακτικό και χρήσιμο φωνητικό βοηθό για τους ομιλητές της Ουαλικής. Ελπίζουμε ότι το έργο αυτό θα ενημερώσει και θα χρησιμεύσει ως πρότυπο για τους ερευνητές και τους προγραμματιστές σε άλλες γλωσσικές κοινότητες μικρότερων πόρων και θα βοηθήσει στη δημιουργία εφαρμογών βοηθού φωνής για τις γλώσσες τους.', 'ka': "ამ დოკუნტის შესახებ მობილური ადგილური პროგრამის განვითარებაზე, რომელიც უფრო მეტი რესურსურსური ენათის წინაწერებისთვის - სელქი. აზიანტი, რომელიც უფრო პატარა ეფექტიური, მაგრამ საჭირო მეცნიერება უნდა და ძალიან ძალიან უფრო დიდი გველური საუბუნებისთვის. პროგრამის მეცნიერებები, აქტიქტიკური, განაზღვრების განსაზღვრებები და მომხმარებელი ინტერფექტის განსაზღვრებების განსაზღვრება უნდა გავაკეთოთ საუკვე განსაზღვრება და აკეთ დოკუმენტის შეცდომა პროგრესის შესახებ მუშაობაში სურსის სიტყვების მონაცემების შესახებ Mozilla Common Voice-ში და მისი საჭირო სიტყვების შეცდომა Mozilla's DeepSpeech-ის სიტყვების განახსნა მისი სიტ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პატარა მონაცემების მონაცემებით, ტრანსპერტის სწავლებით და დემომინის განსაკუთრებული ენის მოდელით, საკუთრებელი სიტყვების მოცემებით, როგორც ბეტა მომხმარებით დაახსნა,  ჩვენ იმედით, რომ ეს სამუშაო ინფორმაცია და იმუშაობა როგორც მოდელია პროცემენტებისთვის და განვითარებისთვის სხვა უფრო მეტი რესურსური ენგურისტიკური საზოგადოებში და დახმარე", 'it': "Questo articolo riporta sullo sviluppo di un'app mobile di assistente vocale per parlanti di una lingua meno ricca - il gallese. Un assistente con una serie più piccola di competenze efficaci ma utili è desiderabile e urgente per la più ampia comunità di lingua gallese. Vengono fornite descrizioni delle competenze, dell'architettura, delle decisioni progettuali e dell'interfaccia utente dell'app prima di elaborare le più recenti ricerche e attività nella tecnologia vocale open source per il gallese. L'articolo riporta i progressi compiuti finora nel crowdsourcing dei dati vocali gallesi in Mozilla Common Voice e della sua idoneità per la formazione del riconoscimento vocale DeepSpeech di Mozilla per un'applicazione di assistente vocale secondo metodi convenzionali e di apprendimento a trasferimento. Dimostriamo che con set di dati più piccoli di dati vocali, transfer learning e un modello linguistico specifico per il dominio, è possibile ottenere un riconoscimento vocale accettabile che facilita, come confermato dagli utenti beta, un assistente vocale pratico e utile per i parlanti gallesi. Speriamo che questo lavoro informi e serva da modello per ricercatori e sviluppatori di altre comunità linguistiche con minori risorse e aiuti a creare app di assistente vocale per le loro lingue.", 'lt': 'This paper reports on the development of a voice assistant mobile app for speakers of a lesser resourced language - Welsh.  Padėtis, turinti mažesnius veiksmingus, bet naudingus įgūdžius, yra pageidautina ir skubi plačiajai valsų kalbančiai bendruomenei. Aplikacijos įgūdžių, architektūros, projektavimo sprendimų ir naudotojų s ąsajos aprašymai pateikiami prieš rengiant naujausius mokslinius tyrimus ir veiklą, susijusią su laisvojo kalbos technologija valstijai. Dokumente pranešama apie pažangą, padarytą iki šiol gaunant Welsh kalbos duomenis Mozilla Common Voice, ir apie jos tinkamumą mokyti Mozilla DeepSpeech kalbos pripažinimą pagal įprastus mokymosi ir perdavimo metodus. Mes demonstruojame, kad mažesniais kalbos duomenų rinkiniais, mokymosi perdavimu ir konkrečios srities kalbos modeliu galima pasiekti priimtiną kalbos pripažinimą, kuris, kaip patvirtina beta naudotojai, palengvina praktinį ir naudingą balso padėjėją vokiečių kalbėtojams. Tikimės, kad šis darbas informuoja mokslininkus ir vystytojus kitose mažesnių išteklių kalbinėse bendruomenėse ir padeda sukurti balso pagalbines programas jų kalboms.', 'kk': 'Бұл қағаз сөз көмекші мобильді қолданбаның көмекшісін жасау туралы - Уэльс тілінің көмекшісін жасау туралы хабарлады. Көмекші эффективті, бірақ пайдаланушылық көмекшісі керек және көмекшісі керемет болады. Қолданбаның көпшілігі, архитектура, дизайн шешімдерін және пайдаланушының интерфейсінің сипаттамасы Вельс үшін ашық көпшілік сөйлеу технологиясының ең жаңа зерттеу мен әрекеттерін Mozilla Common Voice және Mozilla DeepSpeech бағдарламасының көмекші қолданбаның көмекші қолданбаларына қазіргі қағаздың көмегімен көмектесу және аудару әдістеріне сәйкес келеді. Біз сөйлеу деректер жиындары, аудару оқытуы және доменге ерекше тіл үлгілері бар дегенді көрсету үшін қолданылатын сөйлеу үлгісі бета пайдаланушыларының тексерілген сияқты, Вельс сөйлеушілеріне практикалық және па Бұл жұмыс зерттеушілер мен жасаушыларға басқа кішкентай лингвистикалық қоғамдарында мәлімет береді және өзінің тілдерінің дыбыс көмекші қолданбалары болуына көмектеседі.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുള്ള ഭാഷയിലെ സ്പീക്കര്\u200dത്താക്കള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു ശബ്ദ സഹായിയുടെ മൊബൈല്\u200d പ്രയോഗത്തിന്\u200dറെ പ് ചെറിയ പ്രവർത്തനവുമുള്ള ഒരു സഹായിയാണ്, പക്ഷെ ഉപയോഗിക്കുന്ന കഴിവുകളും വെല്\u200dഷ് സംസാരിക്കുന്ന സമൂഹത്തിന് വേണ്ടി  വെല്\u200dഷിന് വെള്\u200dഷിനുള്ള ഏറ്റവും അടുത്തുറപ്പിലുള്ള പരിശോധനവും പ്രവര്\u200dത്തനവും വിശദീകരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് പ്രയോഗത്തിന്\u200dറെ കഴിവുകള്\u200d, ആര്\u200dക മോസില്ലാ കമോണ്\u200d ശബ്ദത്തിലെ പ്രസംഗ വെല്\u200dഷിന്റെ വാക്ക് ഡേറ്റായിട്ടും മോസില്ലായുടെ ഡീപ്സ്പെയിച്ച് സംസാരിക്കാനുള്ള പ്രഭാഷണത്തിന്റെ പ്രദർശ വെല്\u200dഷ് സംസാരിക്കുന്നവര്\u200dക്കുള്ള പ്രാകൃതികമായും ഉപയോക്താവിന്റെ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്ന ശബ്ദവും ഉപയോഗിക്കുന്ന ശബ്ദം സഹായിക്കുന്നതിനാല്\u200d  ഈ ജോലി പരിശീലന്മാര്\u200dക്കും വികസിക്കുന്നവര്\u200dക്കും മാതൃകയായി സേവിക്കുമെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. വേറെ ചെറിയ വിഭവങ്ങള്\u200d ഭാഷ സമൂഹത', 'mk': "Овој весник известува за развојот на гласовна помошничка мобилна апликација за говорниците на помалку ресурсиран јазик - Велш. Асистент со помал сет ефикасни, но корисни вештини е желбен и итен за пошироката велската заедница. Описи на способностите на апликацијата, архитектурата, одлуките за дизајн и корисничкиот интерфејс се обезбедуваат пред да се лаборираат за најновите истражувања и активности во технологијата на отворен говор за Велш. The paper reports on the progress to date on crowdsourcing Welsh speech data in Mozilla Common Voice and of its suitability for training Mozilla's DeepSpeech speech recognition for a voice assistant application according to conventional and transfer learning methods.  We demonstrate that with smaller datasets of speech data, transfer learning and a domain specific language model, acceptable speech recognition is achievable that facilitates, as confirmed by beta users, a practical and useful voice assistant for Welsh speakers.  Се надеваме дека оваа работа ќе информира и ќе служи како модел за истражувачите и развивачите во другите помалку ресурсирани јазични заедници и ќе помогне во поставувањето апликации за гласовна помош за нивните јазици.", 'mt': 'Dan id-dokument jirrapporta dwar l-iżvilupp ta’ applikazzjoni mobbli għall-assistent tal-vuċi għal dawk li jitkellmu b’lingwa anqas riżorsi - il-Ġelsien. An assistant with a smaller set of effective but useful skills is both desirable and urgent for the wider Welsh speaking community.  Deskrizzjonijiet tal-ħiliet, l-arkitettura, id-deċiżjonijiet tad-disinn u l-interfaċċja tal-utent tal-applikazzjoni huma pprovduti qabel ma jiġu elaborati dwar l-aktar riċerka u attivitajiet riċenti fit-teknoloġija tad-diskors open source għall-Welsh. Id-dokument jirrapporta dwar il-progress sal-lum dwar il-crowdsourcing tad-dejta tad-diskors tal-Welċiż fil-Mozilla Common Voice u dwar l-idoneità tagħha għat-taħriġ tar-rikonoxximent tad-diskors DeepSpeech ta’ Mozilla għal applikazzjoni ta’ assistent tal-vuċi skont metodi konvenzjonali u ta’ tagħlim ta’ trasferiment. Aħna nuru li b’settijiet iżgħar ta’ dejta tad-diskors, it-tagħlim tat-trasferiment u mudell ta’ lingwa speċifiku għad-dominju, jista’ jinkiseb rikonoxximent a ċċettabbli tad-diskors li jiffaċilita, kif ikkonfermat mill-utenti tal-beta, assistent prattiku u utli tal-vuċi għall-kelliema tal-Welsh. Nittamaw li dan ix-xogħol jinforma u jservi bħala mudell għar-riċerkaturi u l-iżviluppaturi f’komunitajiet lingwistiċi oħra b’inqas riżorsi u jgħin biex jiġu implimentati applikazzjonijiet għall-assistenti tal-vuċi għall-lingwi tagħhom.', 'ms': 'Kertas ini melaporkan pembangunan aplikasi bimbit pembantu suara untuk pembicara bahasa yang kurang sumber - Welsh. Seorang pembantu dengan set yang lebih kecil kemampuan yang efektif tetapi berguna adalah baik diinginkan dan mendesak untuk komuniti bercakap Welsh yang lebih luas. Deskripsi kemampuan, arkitektur, keputusan desain dan antaramuka pengguna aplikasi diberikan sebelum mengeksploitasi kajian dan aktiviti terbaru dalam teknologi bercakap sumber terbuka untuk Welsh. Kertas melaporkan kemajuan hingga kini pada crowdsourcing data ucapan Welsh dalam Mozilla Common Voice dan kemampuannya untuk melatih pengenalan ucapan DeepSpeech Mozilla untuk aplikasi pembantu suara menurut kaedah pembelajaran konvensional dan pemindahan. We demonstrate that with smaller datasets of speech data, transfer learning and a domain specific language model, acceptable speech recognition is achievable that facilitates, as confirmed by beta users, a practical and useful voice assistant for Welsh speakers.  Kami harap pekerjaan ini memberi maklumat dan berkhidmat sebagai model bagi peneliti dan pembangun di komuniti bahasa yang kurang sumber lain dan membantu menjadikan aplikasi pembantu suara untuk bahasa mereka.', 'mn': "Энэ цаас бага боловсролын хэл дээр илтгэгчдийн дуу хоолойн тусламжтайгаар хөгжүүлэх хэрэглэгчдийн тухай Уэльс хэлний тухай ярьдаг. Бага зэрэг үр дүнтэй боловч хэрэгтэй чадвартай тусламжтай Уэльсийн ярианы нийгмийн тусламжтай хоёр хүсэлтэй болон шаардлагатай. Апплийн чадвар, архитектур, дизайны шийдвэр болон хэрэглэгчийн интерфейсийн тодорхойлолтуудыг Вельсийн нээлттэй эх үүсвэрийн ярианы технологийн хамгийн сүүлийн судалгаа болон үйл ажиллагааны талаар тайлбарлахаас Одоогийн үед Вельсийн ярианы мэдээллийг Mozilla Common Voice дахь олон нийтийн хөгжлийн тухай сонсогдож байгаа цаасан дээр Mozilla's DeepSpeech ярианы талаар үндэслэгдсэн хэвлэлийн тухай сонсогдож байна. Бид илтгэл өгөгдлийн бага өгөгдлийн сангууд, шилжүүлэлт суралцах болон хэл загварын загвараар хүлээн зөвшөөрөх илтгэл танихын тулд бета хэрэглэгчид, Вельсийн илтгэгчдийн практикийн болон ашигтай дуу хоолойн тусламжтай байдаг гэ Бид үүнийг судлаачид болон хөгжүүлэгчдийн загвар болгож бусад бага боломжтой хэлний нийгэмд мэдээлэл болон үйлдвэрлэхэд тусалдаг гэж найдаж байна.", 'ro': 'Această lucrare raportează despre dezvoltarea unei aplicații mobile de asistent vocal pentru vorbitori de o limbă mai puțin resurse - galeza. Un asistent cu un set mai mic de abilități eficiente, dar utile, este deopotrivă și urgent pentru comunitatea vorbitoare de galeză mai largă. Descrierea abilităților aplicației, arhitectura, deciziile de design și interfața cu utilizatorul sunt furnizate înainte de a elabora cele mai recente cercetări și activități în tehnologia de vorbire open source pentru galeză. Lucrarea raportează progresele de până în prezent în ceea ce privește crowdsourcing datele de vorbire galeză în Mozilla Common Voice și adecvarea acestora pentru instruirea recunoașterii vorbirii DeepSpeech de la Mozilla pentru o aplicație de asistent vocal conform metodelor convenționale și de învățare prin transfer. Demonstrăm că cu seturi de date mai mici de date privind vorbirea, transfer de învățare și un model lingvistic specific domeniului, recunoașterea acceptabilă a vorbirii este realizabilă, ceea ce facilitează, după cum confirmă utilizatorii beta, un asistent vocal practic și util pentru vorbitorii galezi. Sperăm că această lucrare informează și servește ca model cercetătorilor și dezvoltatorilor din alte comunități lingvistice cu resurse mai mici și ajută la crearea aplicațiilor de asistență vocală pentru limbile lor.', 'no': "Denne papiret rapporterer om utviklinga av eit stemmeassistent mobil program for talerar av ein mindre ressursert språk – Welsk. Ein assistent med ein mindre sett effektiv, men nyttig ferdigheter er både ønskja og utrygt for den bredere velsiske talesamfunnet. Beskrivelse av programmet er ferdige, arkitektur, design avgjøringar og brukargrensesnitt tilgjengeleg før du utviklar dei siste forskninga og aktivitetene i opne kjeldetaleteknologien for velsk. Papiret rapporterer om framgang til dag på crowdsourcing of Welsh speech data in Mozilla Common Voice og om det passabile for å opplæra Mozilla's DeepSpeech speech recognition for eit stemmeassistent program etter konvensjonelle og overføringsmetoder. Vi demonstrerer at med mindre datasett av taledata, overføringsling og eit domenespesifikk språk- modell er tilgjengeleg å gjenkjenne tale som er tilgjengeleg, som er stadfestig av beta- brukarar, ein praktisk og nyttig stemmeassistent for velske taler. Vi håper at denne arbeiden informerer og tjener som eit model for forskere og utviklarar i andre mindre ressurserte lingviske samfunn og hjelper til å bli stemmeassistente for språka sine.", 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia rozwój aplikacji mobilnej asystenta głosowego dla mówców mniej zasobów języka walijskiego. Asystent z mniejszym zestawem skutecznych, ale użytecznych umiejętności jest pożądany i pilny dla szerszej społeczności walijskojęzycznej. Opisy umiejętności aplikacji, architektury, decyzji projektowych i interfejsu użytkownika są przedstawione przed opracowaniem najnowszych badań i działań w zakresie technologii mowy open source dla walijskiego. W artykule przedstawiono dotychczasowe postępy w zakresie crowdsourcingu walijskich danych mowy w Mozilli Common Voice oraz ich przydatność do szkolenia rozpoznawania mowy DeepSpeech Mozilli dla aplikacji asystenta głosowego zgodnie z konwencjonalnymi i transferowymi metodami uczenia się. Pokazujemy, że dzięki mniejszym zbiorom danych mowy, uczeniu się transferowemu i modelowi językowemu specyficznemu domeny możliwe jest dopuszczalne rozpoznawanie mowy, co ułatwia, jak potwierdzili użytkownicy beta, praktyczny i użyteczny asystent głosowy dla mówców walijskich. Mamy nadzieję, że praca ta będzie informowała i służyła jako model dla naukowców i deweloperów w innych mniej zasobów społecznościach językowych i pomoże powstać aplikacje asystenta głosowego dla ich języków.', 'sr': 'Ovaj papir izvještava o razvoju glasnog asistenta mobilne aplikacije za govornike manje resursnog jezika - Velša. Asistent sa manjim skupom efikasnih, ali korisnih vještina je i poželjna i hitna za širu velšku govornu zajednicu. Opisi veština aplikacije, arhitekture, dizajnske odluke i korisničke interfejse pružaju se prije razvijanja o najnovijim istraživanjima i aktivnostima u tehnologiji otvorenog izvora govora za Velšu. U novinama se izvještava o napretku do sada o crowdsourcing Welsh govornim podacima u Mozilla Common Voice i o njenoj prikladnosti za obuku priznanja govora Mozilla DeepSpeech za aplikaciju pomoćnika glasova u skladu s konvencionalnim metodama učenja i prebacivanja. Pokazujemo da sa manjim podacima podataka govora, učenjem prijenosa i specijalnim jezičkim modelom domena, prihvatljivo priznanje govora je dostupno što olakšava, kao što su potvrdili korisnici beta, praktičnu i korisnu pomoćnicu glasova za veleške govore. Nadamo se da će ovaj rad obavijestiti i služiti kao model istraživačima i razvijačima u drugim manjim resursima lingvističkim zajednicama i pomagati da se uvede u glasovne pomoćnike aplikacije za njihove jezike.', 'sv': 'Denna uppsats redogör för utvecklingen av en röstassistent mobilapp för talare av ett mindre resursrikt språk - walesiska. En assistent med en mindre uppsättning effektiva men användbara färdigheter är både önskvärd och brådskande för den bredare walesiska talande gemenskapen. Beskrivningar av appens färdigheter, arkitektur, designbeslut och användargränssnitt ges innan man tar fram den senaste forskningen och aktiviteten inom öppen källkod talteknik för walesiska. Rapporten rapporterar om framstegen hittills med crowdsourcing walesiska taldata i Mozilla Common Voice och om dess lämplighet för utbildning av Mozillas DeepSpeech taligenkänning för en röstassistent applikation enligt konventionella och överföringsmetoder. Vi visar att med mindre datamängder av taldata, överföringsinlärning och en domänspecifik språkmodell är acceptabel taligenkänning möjlig vilket underlättar, vilket bekräftas av betaanvändare, en praktisk och användbar röstassistent för walesiska talare. Vi hoppas att detta arbete informerar och fungerar som en förebild för forskare och utvecklare i andra mindre resurser språkliga samhällen och hjälper till att skapa röstassistentprogram för deras språk.', 'so': "This paper reports on the development of a voice assistant mobile app for speakers of a lesser resourced language - Welsh.  Cawinaada caawimaadda leh xirfadaha waxqabadka yar, laakiin waxyaabaha faa’iidada leh waa mid u baahan iyo mid degdeg ah bulshada ku hadla waqtiga dheer ee Welsh. Tilmaamaha aqoonta codsiga, dhismaha, go'aanka designka iyo Interfaca isticmaalaha waxaa la bixiyaa qoraalka aqoonta loo yaqaan ugu dambeyn baaritaanka iyo waxqabadka ku saabsan teknolojiga afka furan ee Welsh. Warqadda warqadda ah waxey ku qoran tahay horumarinta ku saabsan taariikhda hadalka ee magaalada iyo codka guud ee mozilla ku qoran codsiga caawimaadda codka sida habboon waxbarashada caadiga ah iyo wareejinta waxbarashada. Waxaynu muujinnaa in, sida loo xaqiijiyey isticmaalayaasha beta, lagu wareejiyo waxbarasho yar, iyo tusaale gaar ah oo afka deegaanka, aqoonsashada hadalka la aqbali karo, waxaa laga heli karaa caawimaad caawimaad caawinaad oo caawinaya oo caawinaad ah oo ku saabsan hadalka Welsh. Waxaan rajaynaynaa in shuqulkaasu uu u sheego iyo u adeegayo tusaale ahaan baaritaanta iyo horumarinta oo ku jira bulshada luuqadaha kale oo aan la isticmaaleyn karin, waxayna caawinaysaa in lagu sameeyo cod caawiye ah oo afkooda ku qoran.", 'si': 'මේ පත්තු වාර්තාවක් වෙල්ෂ් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා කියලා ශබ්ද සහයක් මෝබායිල් ඇප්පික් එක වෙල්ෂ් කතා කරපු සමාජාවෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන සහායකයෙක්. වෙල්ෂ් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරන්න කලින් ඇප්පිකේෂණයගේ විශ්වාස, ස්ථා මෝජිලා සාමාන්\u200dය භාවිතයේ වෙල්ෂ් භාවිත දත්ත සඳහා මෝජිලා ගේ ඩිප් ස්පීච් භාවිතය සඳහා සාමාන්\u200dය සහ සුදානම් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ශබ්ද අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා වෙල්ෂ් සිපිකරුවන්ට ප්\u200dරයෝජනය සහ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා, බීටා ප්\u200dරයෝජකයෙන් පුළුව අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ මේ වැඩේ විස්තර කරන්න හා සේවා විශ්වාසකයෝ සහ විකාසකයෝ විකාසකයෝ වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් අ', 'ta': 'இந்த காகிதத்தின் அறிக்கைகள் குறைந்த மூலத்தில் பேசுபவர்களுக்கான ஒரு குரல் உதவியாளர் மொப்பேசியை உருவாக்கும் ப சிறிய செயல்பாடுகளுடன் ஒரு உதவியாளர் ஆனால் பயனுள்ள திறமைகளும் வெல்ஷ் பேசும் சமூகத்திற்கு தேவையானது. வெல்ஷுக்கான திறந்த மூல பேச்சு தொழில்நுட்பத்தை விவரிப்பதற்கு முன் பயன்பாட்டின் திறமைகள், உருவாக்கம், வடிவமைப்பு முடிவுகள் மற்றும் பயனர மோசில்லா பொதுவான குரல் தரவுகளில் மக்கள் மூலம் வெல்ஷ் பேச்சு முன்னேற்றம் பற்றிய முன்னேற்றம் அறிக்கைகள் மற்றும் மோசில்லாவின் ஆழமான பேச்சு பேச்சு பே வெல்ஷ் பேசுபவர்களுக்கு ஒரு சிறிய பேச்சு தரவுத்தளங்கள், கற்றல் மற்றும் ஒரு டொமைன் குறிப்பிட்ட மாதிரியை மாற்றுகிறது என்பதை நாம் காட்டுகிறோம். பெட்டா பயனர் நாங்கள் நம்புகிறோம் இந்த வேலை ஆராய்ச்சி மற்றும் உருவாக்குபவர்களுக்கு ஒரு மாதிரி அறிவிப்பு மற்றும் சேவை செய்கிறது மற்றொரு சிறிய மொழ', 'ur': 'This paper reports on the development of a voice assistant mobile app for speakers of a smaller resource language - Welsh. ایک مددگار بہت کم فائدہ کے ساتھ ہے لیکن فائدہ اختیار کرنے والی جماعت کے لئے چاہتا ہے اور ضرورت ہے ویلش کے لئے اپنا اپنا تحقیق اور فعالیت کے بارے میں بہت اپنا سراسر بات ٹیکنالوجی کے بارے میں مفصل کرنے سے پہلے آپپ کے کائنات، معماری، طراحی تصمیم اور کارساز انٹرنیفس کا سفارش کیا جاتا ہے. موزیلا کامین وئیس میں ولش سخنرانی ڈیٹا کے بارے میں اور موزیلا کے ڈیپ سخنرانی کی تعلیم کے لئے موزیلا کے ڈیپ اسپیچ کی سخنرانی کی تعلیم کے مطابق ایک آواز مددگار کاربرد کے لئے آواز کی تعلیم کی تعلیم کے مطابق مقرر کرتا ہے. ہم نشان دیتے ہیں کہ بات ڈیٹا کے چھوٹے ڈیٹ سٹ کے ساتھ، انتقال سکونت اور ایک ڈومین خاص زبان کی مدل کے ساتھ، قبول کرنے والی بات کی شناسایی حاصل کرنے والی ہے، جس طرح بتا کارساز کی تصدیق کی گئی تھی، ویلش صحبت کرنے والوں کے لئے ایک قابل اور فائ ہم امید رکھتے ہیں کہ یہ کام آگاہ کرتا ہے اور ان کے زبانوں کے لئے آواز مددگار آپٹ بنانے کی مدد کرتا ہے۔', 'uz': "Name Kichik foydalanuvchi bo'lgan yordamchisi, lekin foydalanuvchi qo'llanmani yaxshi va yaxshi Welsh gapiradigan jamiyat uchun juda muhim. Name Name Biz gapirishni ko'rsatdik, o'rganish va domen foydalanuvchi foydalanuvchilar bilan kichkina maʼlumotlar tarkibini o'rganish va domen foydalanuvchi modeli bilan gapirish imkoniyatlariga ega bo'ladi. Bu tilni tasdiqlash imkoniyatlariga bog'liqdir va velsh tillari uchun foydalanuvchilar uchun foydalanishi Bu ishni taʼminlovchi va taʼminlovchilar va taʼminlovchilar boshqa tillar jamiyasidagi taʼminlovchilar va taʼminlovchilar modeli sifatida ishlab chiqarishga ishlatamiz va o'z tillarda tovush yordam berish dasturlarini yaratishga yordam beramiz.", 'vi': 'Tờ giấy này báo cáo về việc phát triển một ứng dụng di động phụ giọng nói cho những người nói ngôn ngữ kém nguồn: Wales. Một trợ lý có một bộ kỹ năng nhỏ hơn nhưng có ích vừa hấp dẫn và khẩn cấp cho cộng đồng nói tiếng xứ Wales rộng lớn. Trình mô tả kỹ năng, kiến trúc, quyết định thiết kế và giao diện người dùng của ứng dụng được cung cấp trước khi phát triển các nghiên cứu và các hoạt động gần đây trong công nghệ phát âm mở nguồn cho Wales. Bài báo cáo về tiến trình cho đến nay về chứng khoán xứ Wales phát âm ở Văn bản Chung Mozilla và về khả năng huấn luyện diễn văn diễn văn của Mozilla dựa trên các phương pháp học truyền thống và chuyển phát. Chúng tôi chứng minh rằng với các dữ liệu nhỏ hơn về ngôn ngữ, học cách truyền tải và một mô hình ngôn ngữ cụ thể miền, khả thi được nhận dạng ngôn ngữ có thể dễ dàng, như người dùng beta đã xác nhận, một trợ lý giọng nói thực tế và hữu ích cho những người nói xứ Wales. Chúng tôi hy vọng rằng công việc này thông báo và phục vụ như một mô hình cho các nhà nghiên cứu và phát triển ở các cộng đồng ngôn ngữ kém cỏi khác và giúp thành lập ứng dụng phụ giọng nói cho ngôn ngữ của họ.', 'bg': 'Настоящата статия докладва за разработването на мобилно приложение за гласов асистент за говорители на по-малко ресурсен език - уелски. Асистент с по-малък набор от ефективни, но полезни умения е едновременно желан и спешен за широката уелскоезикова общност. Описания на уменията, архитектурата, проектните решения и потребителския интерфейс на приложението са предоставени, преди да се разработят най-новите изследвания и дейности в областта на речните технологии с отворен код за уелски. Докладът отчита напредъка до момента в събирането на уелски речни данни в Мозила и неговата годност за обучение на разпознаване на реч за приложение за гласов асистент съгласно конвенционалните и трансферните методи на обучение. Ние демонстрираме, че с по-малки набори данни от данни за речта, трансферно обучение и специфичен за домейна езиков модел е постижимо приемливо разпознаване на речта, което улеснява, както потвърдиха бета потребителите, практичен и полезен гласов асистент за уелски говорители. Надяваме се, че тази работа информира и служи като модел за изследователи и разработчици в други езикови общности с по-малко ресурси и помага за създаването на гласови помощници приложения за техните езици.', 'da': 'Denne artikel beretter om udviklingen af en stemmeassistent mobil app til talere af et mindre ressourcer sprog - walisisk. En assistent med et mindre sæt effektive, men nyttige færdigheder er både ønskelig og presserende for det bredere walisisk talende samfund. Beskrivelser af appens kompetencer, arkitektur, designbeslutninger og brugergrænseflade gives, før der udarbejdes den seneste forskning og aktiviteter inden for open source taleteknologi til walisisk. Papiret rapporterer om fremskridtene hidtil med crowdsourcing walisiske taledata i Mozilla Common Voice og om dens egnethed til at træne Mozillas DeepSpeech talegenkendelse til en stemmeassistent ansøgning i henhold til konventionelle og overførsel læringsmetoder. Vi demonstrerer, at med mindre datasæt af taledata, overførselslæring og en domænespecifik sprogmodel er acceptabel talegenkendelse opnåelig, der, som bekræftet af beta-brugere, letter en praktisk og nyttig stemmeassistent for walisiske talere. Vi håber, at dette arbejde informerer og fungerer som model for forskere og udviklere i andre sprogsamfund med mindre ressourcer og hjælper med at skabe stemmeassistent apps til deres sprog.', 'nl': "Deze paper rapporteert over de ontwikkeling van een voice assistant mobiele app voor sprekers van een minder resourced taal in het Welsh. Een assistent met een kleiner aantal effectieve maar nuttige vaardigheden is zowel wenselijk als dringend voor de bredere Welsh sprekende gemeenschap. Beschrijvingen van de vaardigheden, architectuur, ontwerpbeslissingen en gebruikersinterface van de app worden verstrekt alvorens verder te gaan met het meest recente onderzoek en activiteiten op het gebied van open source spraaktechnologie voor Welsh. De paper rapporteert over de voortgang tot nu toe op het gebied van crowdsourcing van Welsh spraakgegevens in Mozilla Common Voice en over de geschiktheid ervan voor het trainen van Mozilla's DeepSpeech spraakherkenning voor een spraakassistent applicatie volgens conventionele en overdrachtsleermethoden. We tonen aan dat met kleinere datasets spraakgegevens, transfer learning en een domein specifiek taalmodel acceptabele spraakherkenning mogelijk is die, zoals bevestigd door bèta gebruikers, een praktische en nuttige spraakassistent voor Welsh sprekers vergemakkelijkt. We hopen dat dit werk informeert en als model dient voor onderzoekers en ontwikkelaars in andere taalgemeenschappen met minder middelen en helpt om spraakassistente apps voor hun talen te creëren.", 'de': 'Dieser Beitrag berichtet über die Entwicklung einer mobilen Sprachassistent-App für Sprecher einer weniger ressourcenreichen Sprache als Walisisch. Ein Assistent mit einem kleineren Satz effektiver, aber nützlicher Fähigkeiten ist sowohl wünschenswert als auch dringend für die breitere walisischsprachige Gemeinschaft. Beschreibungen der Fähigkeiten, der Architektur, der Designentscheidungen und der Benutzeroberfläche der App werden bereitgestellt, bevor die neuesten Forschungen und Aktivitäten in der Open Source Sprachtechnologie für Walisisch ausgearbeitet werden. Der Beitrag berichtet über die bisherigen Fortschritte beim Crowdsourcing walisischer Sprachdaten in Mozilla Common Voice und deren Eignung für das Training von Mozillas DeepSpeech Spracherkennung für eine Sprachassistentenanwendung nach konventionellen und Transfer-Lernmethoden. Wir zeigen, dass mit kleineren Datensätzen von Sprachdaten, Transferlernen und einem domänenspezifischen Sprachmodell eine akzeptable Spracherkennung möglich ist, die, wie von Beta-Nutzern bestätigt, einen praktischen und nützlichen Sprachassistenten für walisische Sprecher ermöglicht. Wir hoffen, dass diese Arbeit Forschern und Entwicklern in anderen Sprachgemeinschaften mit geringeren Ressourcen als Modell dient und dazu beiträgt, Sprachassistenten-Apps für ihre Sprachen zu entwickeln.', 'id': 'This paper reports on the development of a voice assistant mobile app for speakers of a lesser resourced language - Welsh.  Asisten dengan set yang lebih kecil keterampilan efektif tetapi berguna adalah baik diinginkan dan mendesak untuk komunitas bahasa Welsh yang lebih luas. Deskripsi keterampilan aplikasi, arsitektur, keputusan desain dan antarmuka pengguna disediakan sebelum mendesak tentang penelitian dan aktivitas terbaru dalam teknologi pembicaraan sumber terbuka untuk Welsh. Kertas melaporkan kemajuan sehari-hari pada crowdsourcing data pidato Welsh di Mozilla Common Voice dan kemampuannya untuk melatih pengakuan pidato DeepSpeech Mozilla untuk aplikasi asisten suara menurut metode konvensional dan transfer belajar. Kami menunjukkan bahwa dengan set data berbicara yang lebih kecil, pembelajaran transfer dan model bahasa domain spesifik, pengakuan pidato yang diterima dapat dicapai yang memudahkan, seperti dikonfirmasi oleh pengguna beta, asisten suara praktis dan berguna untuk pembicara Welsh. Kami berharap pekerjaan ini memberitahu dan melayani sebagai model bagi peneliti dan pengembang di komunitas bahasa yang kurang sumber daya lainnya dan membantu membuat menjadi aplikasi asisten suara untuk bahasa mereka.', 'ko': '본고는 자원이 적은 언어인 웨일스어 사용자를 위한 음성 조수 모바일 앱을 보고한다.더 광범위하게 웨일스어를 말하는 지역사회에 있어서 일련의 효과적이지만 유용한 기능을 가진 조수는 필요할 뿐만 아니라 절실하게 필요하다.웨일스 개원 음성 기술의 최신 연구와 활동을 상세히 소개하기 전에 이 응용의 기능, 체계 구조, 디자인 결정과 사용자 인터페이스를 소개할 것이다.본고는 Mozilla Common Voice에서 패키지 웨일스어 음성 데이터의 최신 진전과 전통과 이동 학습 방법에 따라 음성 조수 응용 교육인 Mozilla의 Deep Speech 음성 인식에 적합한지 보고한다.우리는 비교적 작은 음성 데이터 집합, 이동 학습과 특정 분야의 언어 모델을 통해 받아들일 수 있는 음성 식별을 실현할 수 있음을 증명했다. 베타 사용자가 증명한 바와 같이 이것은 웨일스인에게 실용적인 음성 조수를 제공하는 데 도움이 된다.우리는 이 업무가 다른 자원이 비교적 적은 언어 지역사회의 연구원과 개발자에게 정보를 제공하고 그들의 언어에 음성 조수 프로그램을 개발할 수 있기를 바란다.', 'sw': 'Gazeti hili linaripoti kuhusu maendeleo ya programu ya msaidizi wa simu za mkononi kwa ajili ya wazungumzaji wa lugha ndogo yenye rasilimali - Welsh. Msaidizi mwenye seti ndogo yenye ufanisi lakini ujuzi wenye ufanisi ni muhimu na muhimu kwa jamii inayozungumza na Welsh. Maelezo ya ujuzi wa programu hiyo, ujenzi, maamuzi ya ubunifu na mahusiano ya mtumiaji yanatolewa kabla ya kuelezea tafiti na shughuli za hivi karibuni katika teknolojia ya kujieleza kwa ajili ya Welsh. Gazeti hilo linaripoti maendeleo kuhusu taarifa za hotuba za watu kutoka kwenye tovuti ya Jamii ya Mozilla na inafaa kufundisha hotuba ya Deep Speech ya Mozilla kwa mujibu wa njia za kujifunza za kawaida na usafirishaji wa sauti. Tunaonyesha kwamba kwa takwimu ndogo za takwimu za hotuba, kuhamisha elimu na mtindo maalumu wa lugha za ndani, kutambuliwa kwa hotuba unaopaswa kuwa inawezesha, kama ilivyothibitishwa na watumiaji wa beta, msaidizi wa kisiasa na msaidizi wa sauti kwa wazungumzaji wa Welsh. Tunatumaini kwamba kazi hii inataarifu na inatumia kama mfano kwa watafiti na maendeleo katika jamii nyingine za lugha zisizo rasmi na kusaidia kuleta zana za kuwasaidia sauti kwa lugha zao.', 'tr': 'Bu kagyz maýyp okuwçylary üçin sesli kömekleyici bir aplikaýanyň gelişmesini bildirýär - Walisçe. Kiçiräk täsirli bir topar bilen kömekçi, ýöne kynçylykly ukyplar hem döwletler gürleýän jemgyýetleri üçin isleýän we gyssagly. Uyglanmalaryň ukyplary, arhitektura, tasarlama kararlaryny we ullançylaryň interface Welşiýa üçin iň soňky çeşme s özleşme teknolojisinde iň ýokary araştyrma we etkinlikleri barlamadan öň berilýär. Häzirki wagtlar Mozilla umumy sesinde Walis dilini çykyş maglumatyny we Mozilla DeepSpeech s özlerini tanyş etmek üçin gowydygyny barada bildirilýär. Biz çykyş maglumatynyň kiçiräk data ýatlary bilen, söz öwrenmeleri we spesifik dil nusgasy bilen, sözlerini tanyşdyrmak welişe dilleriň pratik we faydaly sesli kömekçisi üçin mümkin edip biljek bolandygyny görkeýäris. Biz bu işi barlap bilim beren we çykyşlaryň we çykyşlaryň başga azajyk bilim adamlarynda örän nusga hökmünde, we olaryň dilleri üçin sesli kömekleyiciler bolmagyna kömek edýäris diýip umyt edýäris.', 'fa': 'این کاغذ راجع به توسعه یک دستیاری موبایل صدا برای صحبت کنندگان زبان منابع کمتری - ولش گزارش می دهد. دستیاری که یک مجموعه کوچکتر از مهارت های موثر و مفید دارد، برای جامعه های زبان و صحبت گسترده\u200cترین ولش استوار است. توضیح مهارت، معماری، تصمیم\u200cگیری طراحی و interface ی کاربر قبل از توضیح دادن در مورد تحقیقات و فعالیت\u200cهای اخیر در تکنولوژی صحبت منبع باز برای ولش پیش\u200cفرض می\u200cشود. گزارش کاغذ در مورد پیشرفت تا الان بر اطلاعات سخنرانی ولش در صدای مشترک Mozilla و مناسب آن برای تعلیم تشخیص سخنرانی DeepSpeech موزیلا برای یک کاربرد کمک صدا بر اساس روش یادگیری معمولی و انتقال رسمی گزارش داده است. ما نشان می دهیم که با مجموعه\u200cهای داده\u200cهای کوچکتر از داده\u200cهای سخنرانی، یادگیری\u200cهای انتقال و مدل زبان ویژه\u200cای، شناسایی سخنرانی پذیرفته\u200cای موفق است که، همانطور که توسط کاربران بیتا تایید شده، یک کمک\u200cکننده\u200cی صوتی و مفید برای زبان امیدواریم این کار به عنوان مدل برای تحقیقات کنندگان و توسعه کنندگان در جامعه\u200cهای زبان\u200cشناسی کوچکتر اطلاع دهد و به عنوان مدل خدمت کند و به عنوان یک مدل برای تحقیقات کنندگان و توسعه کنندگان در جامعه\u200cهای زبان\u200cشناسی کمتر و', 'am': 'ይህ የሕዝባብ ድምፅ ረዳት የሞልክ ፕሮግራሙን ለማድረግ ከታናሹ ቋንቋ ቋንቋዎች-Welsh በሚያሳየው የድምፅ አካባቢ ፕሮግራሙን በመፍጠር ላይ ይዘረዝራል፡፡ ታናሽ በተግባር ነገር ግን የሚጠቅመው ኃይለኛ እና ለመስፋት የWelsh ንግግር ማኅበረሰብ ያስፈልጋል፡፡ የፕሮግራሙን ብልሃት፣ የመዝገብ ግንኙነት፣ የግንኙነት ውይይት እና የተጠቃሚው የፊደል ግንኙነት ለመግለጽ የቀድሞው ውይይት እና የክፈት ቋንቋ-ቋንቋ ቴክኖጂ ለመግለጽ ሳይዘረጋ ነው፡፡ የጋዜጠኞቹ ጉዳዩ የድምፅ ቋንቋ ዳታዎችን በሞዚላ ትምህርት ድምፅ እና ሞዚላን የDeepSpeech ንግግር ማስታወቂያውን ለድምፅ ረዳት ፕሮግራሙን እንደተቃውሞ እና ለመለወጥ ጥያቄ እና ለመለወጥ ጥያቄን ለማግኘት የሚችል ስርዓት ነው፡፡ በንግግር ዳታዎች ትንሽ ዳታዎችን፣ ትምህርት እና ዲሜን የተለየ ቋንቋ ሞዴል በመቀበል፣ የሚቀበል ንግግር ማስታወቂያ፣ የቤታ ተጠቃሚዎች፣ ለWelsh ንግግር የሚናገሩ ተሟጋቾች እና የሚጠቀም ድምፅ ረዳት እንዲያገኝ ይችላል፡፡ ይህ ሥራ ለቋንቋ ቋንቋዎች ውስጥ ለተማሪዎች እና ለጃንደረባዎች ምሳሌ እንዲሆን እናስታውቃለን፡፡', 'af': "Hierdie papier rapporteer op die ontwikkeling van 'n stem assistent mobile toepassing vir sprekkers van 'n minder hulpbron taal - Wels. 'n Assistent met 'n kleiner stel effektief, maar nuttige kunstenaars is beide desirbare en onmiddelik vir die breede Wels spreek gemeenskap. Beskrywings van die toepassing se kunstighede, arkitektuur, ontwerp besluit en gebruikerkoppelvlak is verskaf voordat die mees onlangste verloring en aktiwiteite in oop bron sprekktenologie vir Wels verskaf word. Die papier rapporteer op die vordering tot dag op die skare van Welse sprekking data in Mozilla Common Voice en van sy geskikheid vir die onderwerp van Mozilla se DeepSpeech sprekking herken vir 'n stem assistent toepassing volgens konvensieële en oordra onderwerp metodes. Ons wys dat met kleiner datastel van spraak data, oordrag leer en 'n domein spesifieke taal model, aanvaarbare spraak herkening is aanvaarbaar wat, soos bevestig deur beta gebruikers, â\x80\x99n praktiese en nuttige stem assistent vir Welse sprekkers, gemakbaar word. Ons hoop dat hierdie werk inligtig en dien as 'n model vir ondersoekers en ontwikkelaars in ander minder hulpbronne lingwisiese gemeenskappe en help om stem assistent toepassings te bring vir hul tale.", 'az': "Bu kağıt küçük qüvvət dilində danışanlar üçün səs asistanı mobil uyğulamasının təhsil edilməsi haqqında xəbər verir - Welsh. Daha kiçik faydalı, amma faydalı yeteneklik olan köməkçi hər ikisinin istədiyi və daha geniş Welsh danışma topluluğu üçün tələsirdir. Uyğulamanın yetenekliklərinin, arhitektura, dizayn kararlarının və istifadəçilərin интерфейсin in ayrıntıları Welsh üçün açıq mənbə s öz teknolojisinin ən s on araştırmalarını və fəaliyyətlərini müfəssəl etmədən əvvəl təmin edildi. Mozilla Common Voice və Mozilla'nın DeepSpeech s özlərini təhsil edən səs yardımcısı uygulaması üçün müəyyən edilən tədbir haqqında tədbir xəbərlərini bildirir. Biz belə göstəririk ki, küçük verilən verilənlər, transfer öyrənməsi və dil modeli ilə, qəbul edilən dil tanıması, beta istifadəçiləri təsdiqlədiyi kimi, Welsh danışanların praktik və faydalı səs yardımcısı olaraq faydalanır. Biz ümid edirik ki, bu işin araştırmaların və təhsil edənlərin başqa çox qüvvətli dil toplumlarında modeli olaraq xəbərdar edir və dillərinin səs yardımçıları yaratmağa kömək edir.", 'hr': 'Ovaj novinar izvještava o razvoju glasovnog asistenta mobilnog aplikacije za govornike manje resursnog jezika - Welsh. Asistent s manjim skupom učinkovitih ali korisnih vještina je i poželjna i hitna za širu velšću govornu zajednicu. Opisi vještina aplikacije, arhitekture, dizajnne odluke i korisnički interfejs pružaju se prije razvijanja o najnovijim istraživanjima i aktivnostima u tehnologiji otvorenog izvora govora za Velšu. U novinama se izvještava o napretku do sada o crowdsourcing Welsh govornim podacima u Mozilla Common Voice i o njenoj prikladnosti za obuku priznanja govora Mozilla DeepSpeech za aplikaciju pomoćnika glasa u skladu s standardnim metodama učenja i prijenosa. Pokazujemo da je s manjim podacima podataka govora, učenjem prijenosa i specijalnim jezičkim modelom domena, prihvatljivo priznanje govora dostupno što olakšava, kao što su potvrdili korisnici beta, praktičnu i korisnu pomoćnicu glasova za veleške govornike. Nadamo se da će ovaj rad obavijestiti i služiti kao model istraživačima i razvijačima u drugim manjim resursima jezičkih zajednica i pomagati da se postane pomoćničke aplikacije za njihove jezike.', 'bn': 'কম সম্পদের ভাষার ভাষার কথাবার্তাদের জন্য কণ্ঠ সহকারী মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন উন্নয়নের বিষয়ে এই প্রতিবেদন প্রদান করা হয়েছ সামান্য কার্যকর কিন্তু কার্যকর দক্ষতার সাথে একজন সহকারী উভয়েল্শের ব্যাপারে কথা বলা সম্প্রদায়ের জন্য উৎসাহিত এবং জর এই অ্যাপ্লিকেশনের দক্ষতা, আর্কিটার, ডিজাইন সিদ্ধান্ত এবং ব্যবহারকারীর ইন্টারফেসের বিবরণ উল্লেশের জন্য সাম্প্রতিক গবেষণা এবং কার্যক্রম মোজিলা সামান্য কনফিউশন ভয়েসেসের জনস্কোর্সিং ওয়েল্শ ভাষণের তথ্য এবং মোজিলার ডীপ প্রেচ ভাষণের প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণের জন্য সংবাদ প্রদান করা যাচ্ছে কনফিস্টা আমরা দেখাচ্ছি যে বেটা ব্যবহারকারীদের নিশ্চিত ভাষার ক্ষুদ্র তথ্যের সামান্য তথ্য, শিক্ষা পরিবর্তন এবং ডোমেইনের নির্দিষ্ট ভাষা মডেলের মাধ্যমে গ্রহণযোগ্ আমরা আশা করি যে এই কাজ অন্যান্য কম সম্প্রদায়ের গবেষক এবং ডেভেলপারদের জন্য একটি মডেল হিসেবে তথ্য প্রদান করে এবং সাহায্য করে এবং তাদের ভাষার জন্য কণ্ঠ', 'bs': 'Ovaj papir izvještava o razvoju glasnog asistenta mobilne aplikacije za govornike manje resursnog jezika - Welsh. Asistent sa manjim skupom efikasnih, ali korisnih vještina je i poželjna i hitna za širu velšću govornu zajednicu. Opisi vještina aplikacije, arhitekture, dizajnske odluke i interfejse korisnika pružaju se prije razvijanja o najnovijim istraživanjima i aktivnostima u tehnologiji otvorenog izvora govora za Velšce. U novinama se izvještava o napretku do sada o crowdsourcing Welsh govornim podacima u Mozilla Common Voice i o njenoj prikladnosti za obuku priznanja govora Mozilla DeepSpeech za aplikaciju pomoćnika glasa u skladu s konvencionalnim metodama učenja i prenošenja. Pokazujemo da s manjim podacima podataka govora, učenjem prijenosa i specijalnim jezičkim modelom domena, prihvatljivo priznanje govora je dostupno što olakšava, kao što su potvrdili korisnici beta, praktičnu i korisnu pomoćnicu glasova za veleške govornike. Nadamo se da će ovaj rad obavijestiti i služiti kao model istraživačima i razvijačima u drugim manjim resursima lingvističkim zajednicama i pomagati da postanu glasovne pomoćnike aplikacije za njihove jezike.', 'ca': "Aquest article relata el desenvolupament d'una aplicació mòbil d'assistent de veu per a parlants d'una llengua amb menys recursos - galès. Un assistent amb un conjunt més petit de habilitats efectives però útils és tant desitjable com urgent per a la comunitat galesa més amplia. Se proporcionen descripcions de les habilitats, arquitectura, decisions de disseny i interfície d'usuari de l'aplicació abans d'elaborar les recent s investigacions i activitats en la tecnologia de la fala de codi obert per al galès. The paper reports on the progress to date on crowdsourcing Welsh speech data in Mozilla Common Voice and of its suitability for training Mozilla's DeepSpeech speech recognition for a voice assistant application according to conventional and transfer learning methods.  We demonstrate that with smaller datasets of speech data, transfer learning and a domain specific language model, acceptable speech recognition is achievable that facilitates, as confirmed by beta users, a practical and useful voice assistant for Welsh speakers.  Esperem que aquesta feina informi i serveix com un model per als investigadors i desenvolupadors d'altres comunitats lingüístices amb menys recursos i ajudi a crear aplicacions d'assistent vocal per a les seves llengües.", 'cs': 'Tento článek popisuje vývoj mobilní aplikace hlasového asistenta pro mluvčí menšího jazyka velštiny. Asistent s menší sadou efektivních, ale užitečných dovedností je jak žádoucí, tak naléhavý pro širší velštinu mluvící komunitu. Popis dovedností aplikace, architektury, designových rozhodnutí a uživatelského rozhraní je poskytnut před rozpracováním nejnovějších výzkumů a aktivit v oblasti open source řečové technologie pro velštinu. Příspěvek popisuje dosavadní pokrok v crowdsourcingu velšských dat řeči v Mozillě Common Voice a jeho vhodnost pro školení rozpoznávání řeči DeepSpeech Mozilly pro aplikaci hlasového asistenta podle konvenčních a transferových metod učení. Dokazujeme, že s menšími datovými sadami řečových dat, transferovým učením a doménově specifickým jazykovým modelem je dosažitelné přijatelné rozpoznávání řeči, které, jak potvrdili uživatelé beta, usnadňuje praktický a užitečný hlasový asistent pro velštinu mluvčí. Doufáme, že tato práce informuje a slouží jako model pro výzkumné pracovníky a vývojáře v jiných jazykových komunitách s menšími zdroji a pomůže vzniknout aplikace hlasového asistenta pro jejich jazyky.', 'et': "Käesolev töö annab ülevaate hääleassistenti mobiilirakenduse arendamisest vähem ressurssidega keele kõnelejatele - walesia keele. Väiksema efektiivsete, kuid kasulike oskustega assistent on laiema walesikeelse kogukonna jaoks soovitav ja kiireloomuline. Rakenduse oskuste, arhitektuuri, projekteerimisotsuste ja kasutajaliidese kirjeldus on esitatud enne värskeimate uuringute ja tegevuste väljatöötamist avatud lähtekoodiga kõnetehnoloogias walesis. Artiklis antakse ülevaade senisest edusammudest waelsi keele andmete ühishankimisel Mozilla Common Voice'is ja selle sobivusest Mozilla DeepSpeech kõnetuvastuse koolitamiseks hääleassisti rakenduse jaoks vastavalt tavapärastele ja siirdeõppemeetoditele. Näitame, et väiksemate kõneandmete andmekogumite, ülekandeõppe ja domeenispetsiifilise keelemudeli abil on võimalik saavutada vastuvõetav kõnetuvastus, mis hõlbustab beeta kasutajate kinnitusel praktilist ja kasulikku hääleabi Walesi kõnelejatele. Loodame, et see töö annab teavet teiste vähem ressurssidega keelekogukondade teadlastele ja arendajatele ning aitab luua nende keelte hääleassistide rakendusi.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kerrotaan puheavustajan mobiilisovelluksen kehittämisestä vähemmän resursseja omaavalle kielelle - walesille. Apulainen, jolla on pienempi joukko tehokkaita mutta hyödyllisiä taitoja, on sekä toivottavaa että kiireellistä laajemmalle walesinkieliselle yhteisölle. Sovelluksen taitoja, arkkitehtuuria, suunnittelupäätöksiä ja käyttöliittymää kuvataan ennen kuin laaditaan tuoreinta walesilaisen avoimen lähdekoodin puheteknologian tutkimusta ja toimintaa. Tässä artikkelissa kerrotaan walesilaisen puhedatan joukkoistamisen edistymisestä Mozilla Common Voicessa ja sen soveltuvuudesta Mozillan DeepSpeech-puheentunnistussovelluksen kouluttamiseen tavanomaisten ja siirtooppimismenetelmien mukaisesti. Osoitamme, että pienemmillä puhedataaineistoilla, siirtooppimisella ja verkkotunnuskohtaisella kielimallilla voidaan saavuttaa hyväksyttävä puheentunnistus, joka mahdollistaa beetakartikoiden vahvistaman käytännön ja hyödyllisen puheavustajan walesilaisille. Toivomme, että tämä työ tiedottaa ja toimii mallina tutkijoille ja kehittäjille muissa vähemmän resursseisissa kieliyhteisöissä ja auttaa luomaan ääniavustajan sovelluksia heidän kielilleen.', 'sq': "Ky dokument raporton mbi zhvillimin e një aplikacioni të ndihmës së zërit të lëvizshëm për folësit e një gjuhe më të vogël me burime - Welsh. An assistant with a smaller set of effective but useful skills is both desirable and urgent for the wider Welsh speaking community.  Descriptions of the app's skills, architecture, design decisions and user interface is provided before elaborating on the most recent research and activities in open source speech technology for Welsh.  Gazeta raporton mbi përparimin deri më tani në përdorimin e të dhënave të foljes Welsh në Mozilla Common Voice dhe mbi aftës in ë e saj për trainimin e njohjes s ë foljes DeepSpeech të Mozilla për një aplikim ndihmës zëri sipas metodave konvencionale dhe të transferimit të mësimit. We demonstrate that with smaller datasets of speech data, transfer learning and a domain specific language model, acceptable speech recognition is achievable that facilitates, as confirmed by beta users, a practical and useful voice assistant for Welsh speakers.  Shpresojmë që ky punë të informojë dhe të shërbejë si një model për kërkuesit dhe zhvilluesit në komunitete gjuhësore të tjera me burime më të pakta dhe të ndihmojë të bëhen aplikacione ndihmëse zëri për gjuhët e tyre.", 'hy': 'This paper reports on the development of a voice assistant mobile app for speakers of a lesser resourced language - Welsh.  An assistant with a smaller set of effective but useful skills is both desirable and urgent for the wider Welsh speaking community.  Ապլանցիայի հմտությունների, ճարտարապետության, դիզայնի որոշումների և օգտագործողի ինտերֆեյսի նկարագրությունները տրամադրվում են նախքան վերջին ուսումնասիրությունների և գործողությունների վերլուծումը վելերենի բաց աղբյուրի խոսքի տեխնոլո Այսօրվա թղթի մեջ տեղեկատվությունը հայտարարվում է Մոզիլայի ընդհանուր ձայնում գտնվող վելերենի խոսքի տվյալների բազմազանության առաջընթացի մասին և այն համապատասխանության մասին, որ այն պատրաստվում է Մոզիլայի DeepSpeech խոսքի ճանաչելու համար ձայնային օգնական ծրագրի համար ըստ ավ Մենք ցույց ենք տալիս, որ խոսքի տվյալների ավելի փոքր տվյալների, փոխանցման ուսումնասիրության և լեզվի մասնավոր մոդելի միջոցով խոսքի ընդունելի ճանաչելը հասանելի է, որը, ինչպես հաստատում են բեթա օգտագործողները, օգտակար և պրակտիկ ձայնային օգնական է վելերենի We hope that this work informs and serves as a model to researchers and developers in other lesser-resourced linguistic communities and helps bring into being voice assistant apps for their languages.', 'jv': 'Perintah sing berarti nggunaké nggawe aplikasi kanggo nyenengaké perusahaan kanggo ngubah urip sing luwih apik - Walis. Balisan karo akeh sing menyang paling apik dhéwé, nik awak dhéwé sing luwih apik dhéwé kuwi dianggap lan ijol-ijolan kanggo komunitas Walis. Mbalahan kanggo ngerasakno karo perbudhakan, architecture, disenyongno nggawe nguasar tentang kanggo ngerasakno kanggo ngilangno rangkalikno lan aksi kanggo ngilangno kelas tokenekno perbudhakan kanggo ngilangno Kembrok Perintah perusahaan kanggo nglanggar nggawe akeh bantuan nguasai data perusahaan welsh nang Google Common Voice s karo nggawe barang nggawe Panjenengan kanggo ngerasai perusahaan tualah kanggo nguasai nggawe aplikasi sing dibutuhke tualah, kuwi nggo ngerasai perusahaan karo perusahaan langgar. We show that with small dataset of words data, transfer Learning and a domain special language model, Acceptable language awakening is aswin that enables, as supported by b2 user, a pracal and usable voice help for welsh speaking. Awak dhéwé ngerasaé karo nggawe lan dienèh dumadhi kanggo ngubah cerèh lan word nggawe barang pengguna-pengguna sing luwih maning maneh lan bantuan liyané sing nggawe barang maning.', 'ha': "@ info Mai taimakon mataimaki da wani ƙaranci masu da inganci masu da amfani, yana da mataimaki ga jamii masu faɗa na welsh. Ana bayyana fassarar masu sanyin ayuka, masu tsari, masu buɗe zaɓen shiryoyin ayuka da ake amfani da shi a gabãnin a bayyana a kan takardar research da aikin muhimmin masu cikin technical na magana na buɗe wa welsh. @ info: status Tuna nuna cewa, da danne masu ƙaranci na danne-bayani na magana, ana shige learning da wani misali na'ura da aka ƙayyade harshen guda, za'a iya iya amfani da ganin magana wanda ake yarda da shi, kamar an tabbatar da shi da masu amfani da za'a yi wa mataimaki na sauci na da wani amfani ga mataimaki na wa masu faɗi na welsh. Munã kwaɗayin cẽwa wannan aikin ya gaya masa da kuma yana aiki kamar misãlai ga watani da mãsu developer a cikin wasu jamii lugha masu ƙaranci da kuma yana taimakon su sami da zane-mataimaki ga harshensu.", 'he': 'העיתון הזה דווח על הפיתוח של אפליקציה ניידת עוזרת קול לרופאים של שפה פחות משאבים - וולשי. עוזר עם קבוצה קטנה יותר של כישורים יעילים אבל שימושיים הוא גם רצוי וגם דחוף לקהילה המדברת וולסית רחבה יותר. תיאורים של כישורי האפליקציה, הארכיטקטורה, החלטות עיצוב ומשק המשתמש מוספקים לפני שיפורסמו על המחקר והפעילות האחרונות בטכנולוגית הנאום מקור פתוח לוולש. העיתון דווח על ההתקדמות עד היום בנוגע למציאת מידע הנאום וולסי במוזילה קול רגיל והכישרות שלה לאימון את זיהוי הנאום של מוזילה למועזרת קול לפי שיטות לימוד קוליות קונסיונציונליות ועברות. אנו מראים כי עם קבוצות מידע קטנות יותר של מידע הנאום, העברת לימוד ודוגמא שפה ספציפית לתחום, זיהוי הנאום מקובל אפשרי We hope that this work informs and serves as a model to researchers and developers in other lesser-resourced linguistic communities and helps bring into being voice assistant apps for their languages.', 'sk': 'Prispevek poroča o razvoju mobilne aplikacije glasovnega asistenta za govornike manj virov jezika - valižanskega. Pomočnik z manjšim naborom učinkovitih, a uporabnih veščin je zaželen in nujen za širšo valižansko govorečo skupnost. Opisi znanj aplikacije, arhitekture, oblikovalskih odločitev in uporabniškega vmesnika so na voljo pred razvojem najnovejših raziskav in dejavnosti na področju odprtokodne govorne tehnologije za valižanščino. Prispevek poroča o dosedanjem napredku pri množičnem naboru valižanskih govornih podatkov v Mozillini Common Voice in njegovi primernosti za usposabljanje Mozillinega prepoznavanja govora DeepSpeech za aplikacijo glasovnega asistenta po običajnih metodah in metodah prenosa učenja. Dokazujemo, da je z manjšimi nabori podatkov o govoru, prenosu učenja in domensko specifičnim jezikovnim modelom mogoče doseči sprejemljivo prepoznavanje govora, kar potrjujejo uporabniki beta, omogoča praktičen in uporaben glasovni asistent za valižanske govorce. Upamo, da bo to delo informiralo in služilo kot model raziskovalcem in razvijalcem v drugih jezikovnih skupnostih z manj sredstvi ter pomagalo uvesti aplikacije za glasovne pomočnike za njihove jezike.', 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་སྒྲུང་མིའི་ནང་དུ་སྒྲུང་མིའི་གློག་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མི་མང་ཆེ་བའི་སྐད་རིགས་ཤིག་ལ་སྐྱེལ་འདྲེན་བྱ རོགས་རམ་པ་ཞིག་ནི་ངལ་ཅན་གྱི་སྒྲིག་འཛིན་ཆ་ཆུང་ཀུ་ཡོད་པ་ལས་ཕན་ཐོགས་ནུས་ཡོད་ནའང་། རྒྱ་ནག་གི་ཁ་ཚོགས་སྨྲ་ Descriptions of the app's skills, architecture, design decisions and user interface is provided before elaborating on the most recent research and activities in open source speech technology for Welsh. ཤོག་བྱང་འདིས་ཁོང་ཚོའི་མཐོ་རིམ་སྣུམ་གྱི་ནང་དུ་མཛུབ་གླིང་སྐད་ཆ་སྤྱི་ཚོགས་ལས་ཕན་ཐོགས་ཅན་དང་། Mozilla's DeepSpeech སྒྲུབ་གླེང་སྒྲུབ་ནང་ལ་ཕན་ཐོག We demonstrate that with smaller datasets of speech data, transfer learning and a domain specific language model, acceptable speech recognition is achievable that facilitates that facilitates, as confirmed by beta users, a practical and useful voice assistant for Welsh speakers. ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་འགན་འདི་ནི་ཆ་འཕྲིན་སྐོར་བྱེད་དང་། སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཆ་གཞན་ལས་མེད་པའི་དབུལ་རིགས་ལ་རྟོགས་ཞིབ་བྱེད་མཁན་གྱི་མིང་རྩ"}
{'en': 'Gender Detection from Human Voice Using Tensor Analysis', 'ar': 'كشف الجنس من صوت الإنسان باستخدام تحليل التنسور', 'pt': 'Detecção de gênero a partir de voz humana usando análise de tensor', 'fr': "Détection du genre à partir de la voix humaine grâce à l'analyse ten", 'es': 'Detección de género a partir de voz humana mediante análisis de tensores', 'ja': 'テンソル解析を用いた人間の声からの性別検出', 'ru': 'Обнаружение пола из человеческого голоса с использованием тензорного анализа', 'zh': '用张量分析从人声中检测性别', 'hi': 'टेंसर विश्लेषण का उपयोग कर मानव आवाज से लिंग का पता लगाना', 'ga': 'Brath Inscne ó Ghuth an Duine le hAnailís Teannasóra', 'ka': 'ადამიანის სიტყვიდან გენერის განახლება ტენსორის ანალიზაციის გამოყენება', 'el': 'Ανίχνευση φύλων από την ανθρώπινη φωνή χρησιμοποιώντας την ανάλυση έντασης', 'hu': 'Nemek felismerése emberi hangból feszültségelemzés segítségével', 'it': "Rilevamento di genere dalla voce umana utilizzando l'analisi della tensione", 'lt': 'Lyčių nustatymas iš žmogaus balso, naudojančio tensorių analizę', 'kk': 'Тенсор анализациясын қолданатын адамдық дыбыстың гендері анықтау', 'mk': 'Детектирање на половите од човековиот глас користејќи тензорска анализа', 'ms': 'Pengesanan Gender dari Suara Manusia menggunakan Analisi Tensor', 'mn': 'Хүмүүсийн дуу хоолоос гендер нээлт', 'ml': 'ടെന്\u200dസോറിനെ ഉപയോഗിക്കുന്ന മനുഷ്യരുടെ ശബ്ദത്തില്\u200d നിന്നുള്ള സംവിധാനം', 'mt': 'Detezzjoni tas-Sess minn Analiżi tat-Tensor bl-Użu tal-Vuċi tal-Bniedem', 'no': 'Gender-oppdaging frå menneskelig stemme som brukar tensoranalyse', 'pl': 'Wykrywanie płci z głosu ludzkiego za pomocą analizy napięcia', 'ro': 'Detectarea genului de la vocea umană folosind analiza tensiunii', 'sr': 'Gender Detection iz ljudskog glasa koristeći tenzorsku analizu', 'si': 'මිනිස් ශබ්දයෙන් ජීන්ඩර් හොයාගන්න', 'so': 'Baaritaanka jinsiga ee codka Human Voice isticmaalka Tensor Analysis', 'sv': 'Genus Detection från mänsklig röst med hjälp av spänningsanalys', 'ta': 'டென்சார் ஆராய்ச்சியை பயன்படுத்தி மனித குரலிலிருந்து பெண் கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'انسان کی آواز سے جنس کا پتچا ٹنسور تحلیل استعمال کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện giới tính từ giọng người dùng phân tích khí', 'bg': 'Откриване на пола от човешки глас чрез анализ на напрежението', 'hr': 'Gender Detection iz ljudskog glasa koristeći tenzorsku analizu', 'da': 'Kønsdetektion fra menneskelig stemme ved hjælp af spændingsanalyse', 'nl': 'Genderdetectie van menselijke stem met behulp van tensor analyse', 'de': 'Geschlechtserkennung durch menschliche Stimme mithilfe von Tensor Analysis', 'id': 'Deteksi Gender dari Suara Manusia Menggunakan Analisi Tensor', 'ko': '장량 분석을 바탕으로 하는 인성 성별 검측', 'fa': 'کشف جنسی از صدای انسان با استفاده از تحلیل تنسور', 'sw': 'Utafiti wa jinsia kutoka Sauti ya Binadamu kwa kutumia uchambuzi wa Tensor', 'tr': 'Tensor Analizi ullanýan Adynyň Sesinden Çikgi Etmek', 'af': 'Gender Opdekking van menslike stem gebruik Tensor Analisie', 'sq': 'Detektimi i gjinit nga Zëri Njeriu duke përdorur analizën e tensionit', 'am': 'Gender Detection from Human Voice Using Tensor Analysis', 'hy': 'Մարդկային ձայնի գենդերային հայտնաբերումը տենսորի վերլուծությամբ', 'bn': 'টেনসার বিশ্লেষণ ব্যবহার করে মানব কণ্ঠস্বর থেকে লিঙ্গ সনাক্তি', 'az': 'İnsan Sesindən Gender Detection using Tensor Analysis', 'bs': 'Gender Detection iz ljudskog glasa koristeći tenzorsku analizu', 'ca': "Detecció de gènere a partir de la veu humana utilitzant l'anàlisi del tensor", 'cs': 'Detekce pohlaví z lidského hlasu pomocí Tensorové analýzy', 'et': 'Sugude tuvastamine inimese häälest pingeanalüüsi abil', 'fi': 'Sukupuolten tunnistus ihmisen äänestä käyttämällä jännitysanalyysia', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Gender Detection from Human Voice Using Tensor Analysis', 'sk': 'Zaznavanje spola iz človeškega glasu z uporabo napetostne analize', 'bo': 'Gender Detection from Human Voice Using Tensor Analysis', 'jv': 'Gender detection from Human VoiceType'}
{'en': 'Speech-based communication is one of the most preferred modes of communication for humans. The human voice contains several important information and clues that help in interpreting the voice message. The gender of the speaker can be accurately guessed by a person based on the received voice of a speaker. The knowledge of the speaker’s gender can be a great aid to design accurate speech recognition systems. GMM based classifier is a popular choice used for gender detection. In this paper, we propose a Tensor-based approach for detecting the gender of a speaker and discuss its implementation details for low resourceful languages. Experiments were conducted using the TIMIT and SHRUTI dataset. An average gender detection accuracy of 91 % is recorded. Analysis of the results with the proposed method is presented in this paper.', 'ar': 'يعد الاتصال القائم على الكلام أحد أكثر طرق الاتصال المفضلة لدى البشر. يحتوي الصوت البشري على العديد من المعلومات والقرائن الهامة التي تساعد في تفسير الرسالة الصوتية. يمكن لأي شخص أن يخمن جنس المتحدث بدقة بناءً على الصوت المستلم للمتحدث. يمكن أن تكون معرفة جنس المتحدث مساعدة كبيرة لتصميم أنظمة دقيقة للتعرف على الكلام. مصنف GMM هو خيار شائع يستخدم لاكتشاف الجنس. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا قائمًا على Tensor للكشف عن جنس المتحدث ومناقشة تفاصيل تنفيذه للغات منخفضة الموارد. أجريت التجارب باستخدام مجموعة البيانات TIMIT و SHRUTI. تم تسجيل متوسط دقة الكشف عن الجنس بنسبة 91 ٪. يتم تقديم تحليل النتائج بالطريقة المقترحة في هذه الورقة.', 'fr': "La communication vocale est l'un des modes de communication préférés des humains. La voix humaine contient plusieurs informations et indices importants qui aident à interpréter le message vocal. Le sexe du locuteur peut être deviné avec précision par une personne sur la base de la voix reçue d'un locuteur. La connaissance du sexe de l'orateur peut être d'une grande aide pour concevoir des systèmes de reconnaissance vocale précis. Le classificateur basé sur GMM est un choix populaire utilisé pour la détection du genre. Dans cet article, nous proposons une approche basée sur Tensor pour détecter le sexe d'un locuteur et discuter des détails de sa mise en œuvre pour les langues peu ingénieuses. Les expériences ont été menées à l'aide de l'ensemble de données TIMIT et SHRUTI. Une précision moyenne de détection du genre de 91\xa0% est enregistrée. L'analyse des résultats avec la méthode proposée est présentée dans cet article.", 'es': 'La comunicación basada en el habla es uno de los modos de comunicación más preferidos por los humanos. La voz humana contiene información y pistas importantes que ayudan a interpretar el mensaje de voz. El género del hablante puede ser adivinado con precisión por una persona en función de la voz recibida del orador. El conocimiento del género del hablante puede ser de gran ayuda para diseñar sistemas de reconocimiento de voz precisos. El clasificador basado en GMM es una opción popular utilizada para la detección de género. En este artículo, proponemos un enfoque basado en Tensor para detectar el género de un hablante y discutimos los detalles de su implementación para idiomas de pocos recursos. Los experimentos se realizaron utilizando el conjunto de datos TIMIT y SHRUTI. Se registra una precisión media de detección de género del 91%. En este artículo se presenta el análisis de los resultados con el método propuesto.', 'pt': 'A comunicação baseada em fala é um dos modos de comunicação mais preferidos para os seres humanos. A voz humana contém várias informações e pistas importantes que auxiliam na interpretação da mensagem de voz. O gênero do falante pode ser adivinhado com precisão por uma pessoa com base na voz recebida de um falante. O conhecimento do gênero do falante pode ser uma grande ajuda para projetar sistemas precisos de reconhecimento de fala. O classificador baseado em GMM é uma escolha popular usada para detecção de gênero. Neste artigo, propomos uma abordagem baseada em tensores para detectar o gênero de um falante e discutimos seus detalhes de implementação para idiomas com poucos recursos. Os experimentos foram conduzidos usando o conjunto de dados TIMIT e SHRUTI. Uma precisão média de detecção de gênero de 91% é registrada. A análise dos resultados com o método proposto é apresentada neste artigo.', 'ja': '音声ベースのコミュニケーションは、人間にとって最も好ましいコミュニケーションモードの1つです。人間の声には、音声メッセージの解釈に役立ついくつかの重要な情報と手がかりが含まれています。話者の性別は、話者の受信した声に基づいて人によって正確に推測されることができる。スピーカーの性別に関する知識は、正確な音声認識システムを設計するのに役立ちます。GMMベースの分類器は、性別検出に使用される一般的な選択肢です。この論文では、スピーカーの性別を検出するためのテンソルベースのアプローチを提案し、リソースの少ない言語のためのその実装の詳細について説明します。実験は、ＴＩＭＩＴ及びＳｈｒｕｔｉデータセットを使用して実施した。平均性別検出精度は91%を記録している。提案された手法による結果の解析を本稿に示す。', 'ru': 'Речевое общение является одним из наиболее предпочтительных способов общения для людей. Человеческий голос содержит несколько важных сведений и подсказок, которые помогают интерпретировать голосовое сообщение. Пол говорящего может быть точно угадан человеком на основе полученного голоса говорящего. Знание пола говорящего может быть большим подспорьем в разработке точных систем распознавания речи. Классификатор на основе GMM является популярным выбором, используемым для определения пола. В этой статье мы предлагаем основанный на тензоре подход к обнаружению пола говорящего и обсуждаем детали его реализации для низко изобретательных языков. Эксперименты проводились с использованием набора данных TIMIT И Shruti. Средняя точность определения пола составляет 91%. Анализ результатов предлагаемым методом представлен в настоящей работе.', 'hi': 'भाषण-आधारित संचार मनुष्यों के लिए संचार के सबसे पसंदीदा तरीकों में से एक है। मानव आवाज में कई महत्वपूर्ण जानकारी और सुराग होते हैं जो ध्वनि संदेश की व्याख्या करने में मदद करते हैं। स्पीकर के लिंग का सही अनुमान एक वक्ता की प्राप्त आवाज के आधार पर एक व्यक्ति द्वारा लगाया जा सकता है। वक्ता के लिंग का ज्ञान सटीक भाषण मान्यता प्रणालियों को डिजाइन करने के लिए एक महान सहायता हो सकती है। जीएमएम आधारित क्लासिफायर लिंग का पता लगाने के लिए उपयोग किया जाने वाला एक लोकप्रिय विकल्प है। इस पेपर में, हम एक वक्ता के लिंग का पता लगाने के लिए एक टेंसर-आधारित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं और कम संसाधनपूर्ण भाषाओं के लिए इसके कार्यान्वयन विवरण पर चर्चा करते हैं। TIMIT और SHRUTI डेटासेट का उपयोग करके प्रयोग किए गए थे। 91% की औसत लिंग पहचान सटीकता दर्ज की गई है। प्रस्तावित विधि के साथ परिणामों का विश्लेषण इस पेपर में प्रस्तुत किया गया है।', 'zh': '盖语音之通信,人伦之最优选通信模式之一也。 人声含数语邮件信息与线索。 言者之性,可以一人据言者之音准。 言者性别于计正者识别系统有大助焉。 盖GMM之分器是所以检测之常也。 于本文中,立一张量以检言者之性别,而论其低资源言之细故也。 用TIMIT、SHRUTI数实验之。 所记平均性别检测准确率为91%。 本文析其所出。', 'ga': 'Tá cumarsáid urlabhra-bhunaithe ar cheann de na modhanna cumarsáide is fearr le daoine. Tá roinnt faisnéise agus leideanna tábhachtacha i nguth an duine a chuidíonn le léirmhíniú na teachtaireachta gutha. Is féidir le duine inscne an chainteora a thomhas go cruinn bunaithe ar ghuth an chainteora a fuarthas. Is féidir leis an eolas ar inscne an chainteora a bheith ina áis iontach chun córais chruinne aitheantais cainte a dhearadh. Is rogha coitianta é aicmitheoir bunaithe ar GMM a úsáidtear chun inscne a bhrath. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige bunaithe ar tensor chun inscne cainteoir a bhrath agus pléimid a shonraí feidhmiúcháin do theangacha ísle acmhainne. Rinneadh turgnaimh ag baint úsáide as tacar sonraí TIMIT agus SHRUTI. Taifeadtar meánchruinneas braite inscne de 91%. Cuirtear anailís ar na torthaí leis an modh molta i láthair sa pháipéar seo.', 'ka': 'სიტყვას დაბათებული კომუნიკაცია ადამიანებისთვის საუკეთესო კომუნიკაციის ერთიან. ადამიანის დლამა აქვს რამდენიმე მნიშვნელოვანი ინფორმაცია და კოლუზები, რომელიც დახმარება სიტყვის შეტყობინებაში. სტუქტორის გენდერი შეიძლება წარმოადგილად იყოს ადამიანი, რომელიც მივიღეთ სტუქტორის მიღებული დლასიდან. დონდერის გენდერის მეცნიერება შეიძლება იყოს ძალიან მნიშვნელოვანი დახმარება სისტემის წარმოადგენისთვის. GMM-ის დაბათებული კლასიფიკაცია არის პოლიპური მონიშნე, რომელიც გენექსის განახლებისთვის გამოყენებული. ამ დოკუნეში, ჩვენ განვითარებთ ტენსორის დაბათებული პროგრამა, რომელიც საუკეთესონის გენექტის განვითარება და განვითარებით მისი მომხმარება დეტალების განსაზღვრება ექსპერიმენტები გამოყენებულია TIMIT და SHRUTI მონაცემების კონფიგურაცია. 91% სინამდვილეში სინამდვილეების განსახულება დაწერა. ამ დოგომაში წარმოდგენების ანალიზაცია პროგრამის მიხედვით.', 'hu': 'A beszédalapú kommunikáció az emberek egyik legkedveltebb kommunikációs módja. Az emberi hang számos fontos információt és nyomot tartalmaz, amelyek segítenek a hangüzenet értelmezésében. A beszélő nemét pontosan kitalálhatja egy személy a beszélő fogadott hangja alapján. Az előadó nemének ismerete nagy segítséget nyújthat a pontos beszédfelismerő rendszerek kialakításában. A GMM alapú osztályozó egy népszerű választás, amelyet a nemek felismerésére használnak. Ebben a tanulmányban egy Tensor alapú megközelítést javasolunk egy előadó nemének felderítésére, és megvitatjuk annak végrehajtásának részleteit az alacsony találékonyságú nyelvek esetében. Kísérleteket végeztünk a TIMIT és SHRUTI adatkészlettel. A nemek átlagos kimutatási pontossága 91%-os. A javasolt módszerrel történő eredmények elemzése ebben a tanulmányban található.', 'el': 'Η επικοινωνία με βάση την ομιλία είναι ένας από τους πιο προτιμώμενους τρόπους επικοινωνίας για τους ανθρώπους. Η ανθρώπινη φωνή περιέχει αρκετές σημαντικές πληροφορίες και στοιχεία που βοηθούν στην ερμηνεία του φωνητικού μηνύματος. Το φύλο του ομιλητή μπορεί να μαντέψει με ακρίβεια από ένα άτομο με βάση τη φωνή που έλαβε ένας ομιλητής. Η γνώση του φύλου του ομιλητή μπορεί να είναι μια μεγάλη βοήθεια για τον σχεδιασμό ακριβών συστημάτων αναγνώρισης ομιλίας. Ο βασισμένος ταξινομητής είναι μια δημοφιλής επιλογή που χρησιμοποιείται για την ανίχνευση φύλου. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση βασισμένη στο Tensor για την ανίχνευση του φύλου ενός ομιλητή και συζητάμε λεπτομέρειες εφαρμογής για τις χαμηλής εφευρετικότητας γλώσσες. Τα πειράματα διεξήχθησαν χρησιμοποιώντας το σύνολο δεδομένων TIMIT και SHRUTI. Καταγράφεται μέση ακρίβεια ανίχνευσης φύλου 91% του. Η ανάλυση των αποτελεσμάτων με την προτεινόμενη μέθοδο παρουσιάζεται στην παρούσα εργασία.', 'it': "La comunicazione vocale è una delle modalità di comunicazione più preferite per gli esseri umani. La voce umana contiene diverse informazioni importanti e indizi che aiutano nell'interpretazione del messaggio vocale. Il sesso dell'oratore può essere accuratamente indovinato da una persona in base alla voce ricevuta di un oratore. La conoscenza del genere dell'oratore può essere un grande aiuto per progettare sistemi di riconoscimento vocale accurati. Il classificatore basato su GMM è una scelta popolare utilizzata per il rilevamento di genere. In questo articolo, proponiamo un approccio basato sul Tensor per rilevare il genere di un relatore e discutere i dettagli della sua implementazione per le lingue a basso contenuto di risorse. Gli esperimenti sono stati condotti utilizzando il set di dati TIMIT e SHRUTI. Viene registrata una precisione media di rilevazione di genere del 91%. L'analisi dei risultati con il metodo proposto è presentata in questo documento.", 'lt': 'Kalba grindžiamas ryšys yra vienas iš labiausiai pageidaujamų žmonių ryšių būdų. Žmogaus balse pateikiama keletas svarbių informacijos ir įrodymų, kurie padeda aiškinti balso pranešimą. The gender of the speaker can be accurately guessed by a person based on the received voice of a speaker.  Kalbėtojo lyties žinios gali labai padėti kurti tikslias kalbos pripažinimo sistemas. GMM grindžiamas klasifikatorius yra populiarus pasirinkimas, naudojamas lyčių nustatymui. Šiame dokumente siūlome, kad būtų galima nustatyti kalbėtojo lytį ir aptarti jo įgyvendinimo detales mažai išteklių turinčioms kalboms. Eksperimentai buvo atlikti naudojant TIMIT ir SHRUTI duomenų rinkinį. An average gender detection accuracy of 91% is recorded.  Rezultatų analizė pasiūlytu metodu pateikiama šiame dokumente.', 'mk': 'Speech-based communication is one of the most preferred modes of communication for humans.  Човечкиот глас содржи неколку важни информации и траги кои помагаат во интерпретацијата на гласовната порака. Генерот на говорникот може да биде прецизно претпоставен од личност базирана на примениот глас на говорникот. Знаењето за полот на говорникот може да биде голема помош за дизајнирање точни системи за препознавање на говорот. Класификаторот базиран на ГММ е популарен избор кој се користи за детекција на полот. In this paper, we propose a Tensor-based approach for detecting the gender of a speaker and discuss its implementation details for low resourceful languages.  Експериментите беа спроведени со користење на датотеката TIMIT и SHRUTI. Просечната прецизност за детекција на полот е 91 отсто. Анализата на резултатите со предложениот метод е претставена во овој документ.', 'ms': 'Komunikasi berdasarkan ucapan adalah salah satu mod komunikasi yang paling disukai bagi manusia. Suara manusia mengandungi beberapa maklumat penting dan petunjuk yang membantu dalam menerangkan mesej suara. Genus pembicara boleh ditebak dengan tepat oleh seseorang berdasarkan suara yang diterima pembicara. Pengetahuan tentang jenis pembicara boleh menjadi bantuan besar untuk merancang sistem pengenalan pidato yang tepat. Pengklasifikasi berasaskan GMM adalah pilihan populer yang digunakan untuk pengesan jenis. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan berdasarkan Tensor untuk mengesan jenis pembicara dan membincangkan perincian pelaksanaannya untuk bahasa-bahasa yang berasal rendah. Eksperimen dilakukan menggunakan set data TIMIT dan SHRUTI. Kesatuan pengesan jenis 91% direkam. Analisi keputusan dengan kaedah yang diusulkan dipaparkan dalam kertas ini.', 'kk': 'Сөйлеу негізінде байланысты - адамдардың ең жақсы байланыс режімінің бірі. Адам дауысы дауыс хабарламасын толықтау үшін көмектесетін бірнеше маңызды мәлімет мен белгілер бар. Орындаушының гендері сөйлейтінің дыбысына негізделген адамға дұрыс табылады. Орындаушының гендерінің білімі дұрыс сөздерді таңдау жүйелерін құрастыру үшін үлкен көмек болуы мүмкін. GMM негіздеген классификатор - гендерді анықтау үшін қолданылатын таңдау. Бұл қағазда біз тенсор негіздеген тәсілді сөйлейтінің гендерін анықтау үшін және оның істеу егжей- тегжейін көмектесетін тілдер үшін талқылаймыз. TIMIT және SHRUTI деректер жиынын қолдану тәжірибелері жасалды. Жазылған орташа гендерді анықтау деген 91% деген дұрыс жазылады. Бұл қағазда тапсырманың нәтижесін талдау.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നത് മനുഷ്യര്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട സംസാരിക്കുന്ന രീതിയിലാണ്. മനുഷ്യന്റെ ശബ്ദത്തില്\u200d കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങളും കൂടുതല്\u200d കാര്യങ്ങളും ഉണ്ട്. ശബ്ദം സന്ദേ സംസാരിക്കുന്ന ഒരു സ്പീക്ടരുടെ ശബ്ദം അടിസ്ഥാനമായി ഒരാള്\u200d ശരിക്കും ഊഹിക്കാന്\u200d സാധിക്കും. സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d കൃത്യമായി സംസാരിക്കുന്ന സംവിധാന ജിഎംഎം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d ആണിനെ കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു പ്രധാനപ് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ടെന്\u200dസോര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രായോഗ്യം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത് സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷകളെ കണ്ടെത്തുന്നത TIMIT, SHRUTI ഡാറ്റാസറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തിയിരിക്കുന്നു. 91% സാധാരണ പെണ്ണിന്റെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ പരിശോധനവും രേഖപ്പെടുത്തി നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയോടൊപ്പം ഫലങ്ങളുടെ അന്വേഷണം ഈ പത്രത്തില്\u200d കാണിക്കുന്നു.', 'no': 'Språkbasert kommunikasjon er ein av dei mest foretrukte kommunikasjonsmodulane for mennesker. Den menneske stemmen inneheld fleire viktige informasjon og kluser som hjelper til å tolka stemmemeldinga. Gjenten av taleren kan gjest nøyaktig av ein person basert på den motteken stemmen av ein taler. Kvitninga om snakkeren sin seks kan vera ein stor hjelp for å utforma nøyaktige taleoppkjenningssystemer. GMM-basert klassifiserer er ein populært val brukt for seks-oppdaging. I denne papiret foreslår vi ein tensor-basert tilnærming for å oppdaga kjønnen til eit taler og diskutera implementeringsdetaljar for låg ressursursspråk. Eksperiment vart gjennomført med TIMIT- og SHRUTI- datasettet. Ein gjennomsnittlig seks-oppdaging av nøyaktighet på 91% er registrert. Analysering av resultatene med den foreslåde metoden er presentert i denne papiret.', 'mt': 'Il-komunikazzjoni bbażata fuq il-kelma hija waħda mill-modi l-aktar ippreferuti ta’ komunikazzjoni għall-bnedmin. Il-vuċi umana fiha diversi informazzjoni u indikazzjonijiet importanti li jgħinu fl-interpretazzjoni tal-messaġġ tal-vuċi. The gender of the speaker can be accurately guessed by a person based on the received voice of a speaker.  L-għarfien dwar is-sess tal-kelliem jista’ jkun għajnuna kbira biex jitfasslu sistemi ta’ rikonoxximent preċiżi tad-diskors. Il-klassifikatur ibbażat fuq il-GMM huwa għa żla popolari użata għad-detezzjoni tas-sessi. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ibbażat fuq it-Tensor biex jinstab is-sess ta’ kelliem u niddiskutu d-dettalji tal-implimentazzjoni tiegħu għal lingwi b’riżorsi baxxi. Saru esperimenti bl-użu tad-dataset TIMIT u SHRUTI. Għandha tiġi rreġistrata preċiżjoni medja tal-individwazzjoni tas-sessi ta’ 91%. L-analiżi tar-riżultati bil-metodu propost hija ppreżentata f’dan id-dokument.', 'pl': 'Komunikacja oparta na mowie jest jednym z najbardziej preferowanych sposobów komunikacji dla ludzi. Ludzki głos zawiera kilka ważnych informacji i wskazówek, które pomagają w interpretacji przekazu głosowego. Płeć mówcy może być dokładnie odgadnięta przez osobę na podstawie otrzymanego głosu mówcy. Znajomość płci mówcy może być świetną pomocą w projektowaniu dokładnych systemów rozpoznawania mowy. Klasyfikator oparty na GMM jest popularnym wyborem stosowanym do wykrywania płci. W niniejszym artykule proponujemy podejście oparte na Tensorze do wykrywania płci mówcy i omówimy szczegóły jego wdrożenia dla języków nisko zaradnych. Eksperymenty przeprowadzono z wykorzystaniem zbioru danych TIMIT i SHRUTI. Rejestruje się średnią dokładność wykrywania płci w wysokości 91% . W artykule przedstawiono analizę wyników przy użyciu proponowanej metody.', 'mn': 'Хүн төрөлхтний хамгийн сонирхолтой харилцааны нэг юм. Хүний дуу нь дуу хоолойг илэрхийлж туслах олон чухал мэдээлэл болон тодорхойлолтуудыг агуулдаг. Үйлдүүлэгчдийн гендерийг илтгэгчийн дуу авсан хүн дээр шууд таамаглаж болно. Үйлдүүлэгчдийн гендерийн мэдлэг нь шууд ярианы хүлээн зөвшөөрүүлэх системүүдийг бүтээхэд гайхалтай тусламж болно. GMM-ийн үндсэн хуваарилагч нь гендер нээлттэй хүмүүсийн сонголт юм. Энэ цаасан дээр бид илтгэгчдийн гендерийг олох боломжтой тенсор суурилсан арга замыг санал болгож, үүнийг хөгжүүлэх талаар маш бага хүчирхэг хэлний тухай ярилцаж байна. ТИМИТ болон ШРУТИ өгөгдлийн санг ашиглан туршилт хийгдсэн. Хүний дундаж гендерийн тодорхойлолтын тодорхойлолт 91% нь бичигдсэн. Үүний талаар санал өгсөн аргын шинжилгээ энэ цаасан дээр тайлбарлаж байна.', 'ro': 'Comunicarea bazată pe vorbire este unul dintre cele mai preferate moduri de comunicare pentru oameni. Vocea umană conține mai multe informații importante și indicii care ajută la interpretarea mesajului vocal. Sexul vorbitorului poate fi ghicit cu precizie de o persoană pe baza vocii primite a unui vorbitor. Cunoașterea sexului vorbitorului poate fi un mare ajutor pentru proiectarea sistemelor de recunoaștere a vorbirii corecte. Clasificatorul bazat pe GMM este o alegere populară utilizată pentru detectarea sexului. În această lucrare, propunem o abordare bazată pe Tensor pentru detectarea sexului unui vorbitor și discutăm detaliile implementării acestuia pentru limbi cu resurse scăzute. Experimentele au fost efectuate folosind setul de date TIMIT şi SHRUTI. Se înregistrează o precizie medie de detectare a sexului de 91%. Analiza rezultatelor cu metoda propusă este prezentată în această lucrare.', 'sr': 'Komunikacija na reèima je jedna od najpreferiranijih načina komunikacije za ljude. Ljudski glas sadrži nekoliko važnih informacija i tragova koji pomažu u interpretaciji glasne poruke. Pol govornika može precizno pogoditi osoba koja se temelji na primanom glasu govornika. Znanje spola govornika može biti velika pomoć za dizajniranje tačnih sustava prepoznavanja govora. Klasifikator baziran na GMM-u je popularan izbor koji se koristi za detekciju spola. U ovom papiru predlažemo pristup na temelju Tenzora za otkrivanje spola govornika i razgovaranje o njenim detaljima implementacije za niske resursno jezike. Eksperimenti su provedeni korištenjem TIMIT i SHRUTI podataka. Prosječna tačnost detektiva spola od 91%. Analiza rezultata predloženog metoda predstavlja se u ovom papiru.', 'so': "Wargelinta hadalku waa mid ka mid ah noocyada ugu wanaagsan ee dadka. Codka dadku wuxuu ku jiraa macluumaad iyo tusaale muhiim ah oo ku saabsan turjumidda codka. Naagga hadalku si qumman ayaa qof ku habboon kara codka hadalka lagu aqbalay. The knowledge of the speaker's gender can be a great aid to design accurate speech recognition systems.  Fasax ku saleysan GMM waa doorasho maaruf ah oo loo isticmaalo baaritaanka jinsiga. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaabab ku saleysan teesor si aan u ogaano jinsiga hadalka, islamarkaasna waxaynu kala sheekaynaynaa waxyaabaha lagu soo dejiyo oo ku saabsan luqadaha hoose ee nooca badan. Imtixaanka waxaa lagu sameeyay isticmaalka TIMIT iyo SHRUTI databases. waxaa lagu qoraa saxda aqoonsiga jinsiga oo ah 91 boqolkiiba. Analysis ka mid ah resultiyada oo ku qoran qaababka la soo jeeday ayaa warqaddan ku qoran.", 'si': 'කියන්න අධාරිත සම්බන්ධයක් මිනිස්සුන්ට සම්බන්ධ විධානය කරන්න හොඳම ක්\u200dරමයක්. මිනිස්සු ශබ්දයේ වැදගත් තොරතුරු සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ශබ්ද පණිවිඩයට උදව් කරන්න. ස්පීකර්ටර්ගේ ජීවිතාව හරියටම අහන්න පුළුවන් කවුරුහරි ස්පීකර්ටර්ගේ ශබ්දය අධාරිත විදිහට. ස්පීකර්ටර්ගේ ජීවිතය ගැන දන්න පුළුවන් විශාල උදව් වෙන්න හරි කතාවක් අඳුරගන්න පද්ධතියක් ස GMM අධාරිත විශේෂකය තමයි ජෙන්ස් හොයාගන්න විශේෂයෙන් භාවිත විකල්පයක්. මේ පත්තරේ අපි ටෙන්සර් අධාරිත භාෂාවක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා. TIMIT සහ SHRUTI දත්ත සැට පාවිච්චි විදිහට පරීක්ෂණා කරලා තියෙනවා. 91% ගේ සාමාන්\u200dය ජෙන්ඩර් හොයාගන්න හරියට ලියාගන්නවා. මේ පත්තරේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා.', 'sv': 'Talbaserad kommunikation är ett av de mest föredragna kommunikationssätten för människor. Den mänskliga rösten innehåller flera viktiga uppgifter och ledtrådar som hjälper till att tolka röstmeddelandet. Talarens kön kan exakt gissas av en person baserat på en talares mottagna röst. Kunskapen om talarens kön kan vara ett bra hjälpmedel för att utforma korrekta taligenkänningssystem. GMM baserad klassificering är ett populärt val som används för könsdetektering. I denna uppsats föreslår vi ett Tensor-baserat tillvägagångssätt för att upptäcka kön hos en talare och diskutera dess genomförandedetaljer för lågresursrika språk. Experiment genomfördes med hjälp av datauppsättningen TIMIT och SHRUTI. En genomsnittlig könsdetektionsnoggrannhet på 91% registreras. Analys av resultaten med den föreslagna metoden presenteras i denna uppsats.', 'ta': 'பேச்சு அடிப்படையான தொடர்பு மனிதர்களுக்கான மிகவும் விருப்பமான தொடர்புகளில் ஒன்று. இந்த மனிதனின் குரலில் சில முக்கியமான தகவல் மற்றும் குறிப்புகள் உள்ளன. அது குரல் செய்தியை விளக்க The gender of the speaker can be accurately guessed by a person based on the received voice of a speaker.  பேசுபவரின் இனம் தெரியும் சரியான பேச்சு அடையாளம் அமைப்புகளை வடிவமைக்க ஒரு மிகப்பெரிய உதவி இருக்க முடியும். GMM அடிப்படையில் வகுப்பாளர் பெண் கண்டுபிடிப்பதற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட பெரிய தேர்வு. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பேச்சாளரின் பெண்ணை கண்டுபிடிக்க ஒரு டென்சார் அடிப்படையிலான முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம் மற்ற TIMIT மற்றும் SHRUTI தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்தி சோதனைகள் இயக்கப்பட்டது. 91% சராசரி பெண் கண்டுபிடிப்பு சரிவாக பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளது. திருத்தப்பட்ட முறைமையுடன் முடிவுகளின் விளக்கம் இந்த காகிதத்தில் கொடுக்கப்படுகிறது.', 'ur': 'بات کی بنیادی ارتباط انسانوں کے لئے سب سے ترجیح دینے والی رستوں میں سے ایک ہے. انسان کی آواز میں بہت اہم معلومات اور نشانیاں ہیں جو آواز پیغام کی تعبیر میں مدد کرتی ہیں۔ صحبت کرنے والے کے جنس کو ایک شخص نے صحبت کرنے والے کی آواز پر بنیاد رکھا ہے۔ صحبت کرنے والے جنس کا علم ایک بڑی مدد ہے کہ صحیح صحبت کی شناخت سیستموں کی طراحی کرے۔ GMM بنیادی کلاسیٹر جنس شناسایی کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک ایسے شخص کی جنس کو پہچان کرنے کے لئے تنسور کی بنیادی طریقہ سے پیش کرتے ہیں اور اس کی عملومات تفصیل کے ذریعے کم رسولی زبانوں کے لئے بحث کرتے ہیں. TIMIT اور SHRUTI ڈاٹ سٹ کے مطابق تجربے کیا گیا تھا۔ ایک متوسط جنس شناسایی دقیق 91% کا ریکورد کیا گیا ہے۔ اس کاغذ میں پیشنهاد کی طریقہ سے نتائج کا تحقیق پیش کیا جاتا ہے.', 'uz': "Name Одамлар овозида овозларни таркиб қилиш учун ёрдам берадиган кўп муҳим маълумот ва манфаатлар бор. Bu gapiruvchi jini gapiruvchi tovush asosida qo'shish mumkin. Bu gapiruvchi jinsiying haqida o'rganish juda yaxshi yordam bo'lishi mumkin. Name Bu hujjatda, biz gapiruvchi jinsiyi aniqlash uchun tensor asosiy usulni o'rganish uchun o'ylab ko'raymiz va biz qisqa murakkab boʻlgan tillarning taʼrifilarini javob beramiz. Name Name Talab qilingan metodi bilan natijalarni analyzer bu qogʻozda koʻrsatiladi.", 'vi': 'Ngôn ngữ là một trong những cách giao tiếp ưa thích nhất cho con người. Giọng nói con người chứa nhiều thông tin và manh mối quan trọng giúp giải thích thông điệp giọng nói. Giới tính của người phát ngôn có thể đoán được chính xác bởi một người dựa trên giọng nói được phát biểu. Sự hiểu biết về giới tính của người nói có thể là một s ự giúp đỡ lớn để thiết kế một hệ thống nhận dạng giọng nói chính xác. Chuyên gia phân loại dựa trên GMM là người ưa thích được dùng để tìm ra giới tính. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp tích cực để phân tích giới tính của người phát biểu và thảo luận chi tiết ứng dụng của nó cho ngôn ngữ ít nguồn lực. Các thí nghiệm đã được tiến hành bằng bộ dữ liệu thời gian và âm ty. Một độ chính xác xác xác xác giới tính trung bình của 97. Phân tích kết quả với phương pháp đã đề nghị được trình bày trong tờ giấy này.', 'bg': 'Речта базирана комуникация е един от най-предпочитаните начини на комуникация за хората. Човешкият глас съдържа няколко важни информация и улики, които помагат при тълкуването на гласовото съобщение. Полът на говорителя може точно да бъде познат от човек въз основа на получения глас на говорителя. Познаването на пола на говорителя може да бъде голяма помощ за проектиране на точни системи за разпознаване на речта. Основан класификатор е популярен избор, използван за откриване на пола. В настоящата статия предлагаме базиран на Тенсор подход за откриване на пола на говорещия и обсъждаме подробностите за неговото прилагане за ниско ресурсно развити езици. Експериментите са проведени с помощта на набора от данни TIMIT и SHRUTI. Записва се средна точност на откриване на пола от 91%. Анализ на резултатите с предложения метод е представен в настоящата статия.', 'hr': 'Komunikacija temeljena na govoru je jedna od najpreferiranijih načina komunikacije za ljude. Ljudski glas sadrži nekoliko važnih informacija i tragova koji pomažu u interpretaciji glasovne poruke. Spol govornika može precizno pogoditi osoba na osnovu primanog glasa govornika. Znanje spola govornika može biti velika pomoć za dizajniranje to čnih sustava priznanja govora. Klasifikator baziran na GMM-u je popularan izbor koji se koristi za otkrivanje spola. U ovom papiru predlažemo pristup na temelju Tenzora za otkrivanje spola govornika i razgovaranje o njenim provedbenim detaljima za niske resursne jezike. Iskusi su provedeni koristeći TIMIT i SHRUTI dataset. Snimljena je prosječna točnost otkrivanja spola od 91%. Analiza rezultata predloženog metoda predstavlja se u ovom papiru.', 'nl': 'Spraakgebaseerde communicatie is een van de meest geprefereerde communicatiewijzen voor mensen. De menselijke stem bevat verschillende belangrijke informatie en aanwijzingen die helpen bij het interpreteren van de spraakboodschap. Het geslacht van de spreker kan nauwkeurig worden geraden door een persoon op basis van de ontvangen stem van een spreker. De kennis van het geslacht van de spreker kan een grote hulp zijn om nauwkeurige spraakherkenningssystemen te ontwerpen. GMM gebaseerde classificator is een populaire keuze die wordt gebruikt voor genderdetectie. In dit artikel stellen we een Tensor-gebaseerde aanpak voor voor het detecteren van het geslacht van een spreker en bespreken we de uitvoeringsdetails voor lage vindingrijke talen. Experimenten werden uitgevoerd met behulp van de TIMIT en SHRUTI dataset. Een gemiddelde nauwkeurigheid van genderdetectie van 91% wordt geregistreerd. De analyse van de resultaten met de voorgestelde methode wordt gepresenteerd in deze paper.', 'da': 'Talebaseret kommunikation er en af de mest foretrukne kommunikationsformer for mennesker. Den menneskelige stemme indeholder flere vigtige oplysninger og spor, der hjælper med at fortolke talebeskeden. Højttalerens køn kan nøjagtigt gættes af en person baseret på en talers modtagne stemme. Viden om talerens køn kan være en stor hjælp til at designe præcise talegenkendelsessystemer. GMM baseret klassificering er et populært valg, der anvendes til kønsdetektion. I denne artikel foreslår vi en Tensor-baseret tilgang til at detektere kønnet af en taler og diskutere dets gennemførelsesdetaljer for lavt opfindsomme sprog. Eksperimenterne blev udført ved hjælp af TIMIT- og SHRUTI-datasættet. Der registreres en gennemsnitlig kønsdetektionsnøjagtighed på 91%. Analyse af resultaterne med den foreslåede metode er præsenteret i dette dokument.', 'de': 'Sprachbasierte Kommunikation ist eine der bevorzugten Kommunikationsformen für Menschen. Die menschliche Stimme enthält mehrere wichtige Informationen und Hinweise, die bei der Interpretation der Sprachbotschaft helfen. Das Geschlecht des Sprechers kann von einer Person anhand der empfangenen Stimme eines Sprechers genau erraten werden. Die Kenntnis des Geschlechts des Sprechers kann eine große Hilfe sein, um genaue Spracherkennungssysteme zu entwerfen. GMM-basierter Klassifikator ist eine beliebte Wahl für die Geschlechtserkennung. In diesem Papier schlagen wir einen Tensor-basierten Ansatz zur Erkennung des Geschlechts eines Sprechers vor und diskutieren seine Implementierungsdetails für wenig einfallsreiche Sprachen. Die Experimente wurden mit dem TIMIT- und SHRUTI-Datensatz durchgeführt. Es wird eine durchschnittliche geschlechtsspezifische Erkennungsgenauigkeit von 91% erfasst. Die Analyse der Ergebnisse mit der vorgeschlagenen Methode wird in dieser Arbeit vorgestellt.', 'id': 'Komunikasi berdasarkan pidato adalah salah satu cara komunikasi yang paling dipilih bagi manusia. Suara manusia mengandung beberapa informasi penting dan petunjuk yang membantu dalam menerjemahkan pesan suara. Gender pembicara dapat ditebak dengan tepat oleh seseorang berdasarkan suara yang diterima pembicara. Pengetahuan tentang jenis pembicara dapat menjadi bantuan besar untuk merancang sistem pengakuan pidato yang akurat. Klasifikasi berdasarkan GMM adalah pilihan populer yang digunakan untuk deteksi jenis. In this paper, we propose a Tensor-based approach for detecting the gender of a speaker and discuss its implementation details for low resourceful languages.  Eksperimen dilakukan menggunakan set data TIMIT dan SHRUTI. Kesatuan deteksi jenis 91% direkam. Analisi hasilnya dengan metode yang diusulkan ditemukan di kertas ini.', 'fa': 'ارتباط بر اساس سخنرانی یکی از ترجیح\u200cترین روش ارتباط برای انسان است. صدای انسان تعدادی از اطلاعات مهم و نشانه\u200cهای مهم دارد که در تعبیر پیام صدا کمک می\u200cکنند. جنس صحبت کننده می تواند دقیقاً توسط شخصی که بر اساس صدای دریافت یک صحبت کننده حدس زده شود. دانش جنسی سخنرانی می تواند یک کمک بزرگی برای طراحی سیستم شناسایی صحیح سخنرانی باشد. گروهبان بنیاد GMM یک انتخاب محبوب برای شناسایی جنس استفاده می\u200cشود. در این کاغذ، ما یک روش بنیاد تنسور را پیشنهاد می\u200cکنیم برای کشف جنسی یک صحبت کننده و در مورد جزئیات عملکرد آن برای زبانهای منابع کم بحث می\u200cکنیم. تجربه\u200cها با استفاده از مجموعه داده\u200cهای TIMIT و SHRUTI انجام شده\u200cاند. دقیقات متوسط کشف جنسی 91 درصد ثبت شده است. تحلیل نتایج با روش پیشنهاد در این کاغذ پیشنهاد می\u200cشود.', 'ko': '음성을 바탕으로 하는 교류는 인류가 가장 좋아하는 교류 방식 중의 하나다.인간의 목소리는 몇 가지 중요한 정보와 단서를 포함하고 있어 음성 정보를 해석하는 데 도움이 된다.말하는 사람의 성별은 한 사람이 받은 말하는 사람의 목소리에 근거하여 정확하게 추측할 수 있다.말하는 사람의 성별에 대한 이해는 정확한 음성인식 시스템을 설계하는 데 큰 도움을 줄 수 있다.GMM 기반 분류기는 흔히 사용하는 성별 검출 방법이다.본고에서 우리는 장량을 바탕으로 하는 말하는 사람의 성별 측정 방법을 제시하고 저자원 언어에서의 실현 세부 사항을 토론했다.실험은 TIMIT 및 SHRUTI 데이터 세트를 사용하여 수행됩니다.성별 검사의 평균 정확도는 91퍼센트다.본고는 제시한 방법의 결과를 분석하였다.', 'sw': 'Mawasiliano yanayotokana na lugha ni moja ya aina bora ya mawasiliano kwa binadamu. Sauti ya binadamu ina taarifa kadhaa muhimu na nyenzo zinazosaidia kutafsiri ujumbe wa sauti. Mwanango wa mzungumzaji anaweza kudhaniwa kwa haki na mtu anayeishi kwa msingi wa sauti ya mzungumzaji. Ujuzi wa jinsia ya mzungumzaji unaweza kuwa msaada mkubwa wa kutengeneza mfumo wa kutambua hotuba sahihi. Mfanuzi anayeishi GMM ni uchaguzi maarufu uliotumiwa kwa ajili ya kutambua jinsia. In this paper, we propose a Tensor-based approach for detecting the gender of a speaker and discuss its implementation details for low resourceful languages.  Majaribio yalifanyika kwa kutumia seti ya data ya TIMIT na SHRUTI. Uelelezi wa wastani wa jinsia umerekodiwa asilimia 91. Uchambuzi wa matokeo hayo na mbinu zilizopendekezwa imewekwa kwenye karatasi hii.', 'tr': 'Söz tabanly komunikaçy adamlar üçin iň seçenekli komunikaçyň biri. Adamlar sesi ses mesajyny beýleki wajyp bilgi we netijesi bar. Sözgürleýän jenaýatynyň sesi alan adam tarapyndan dogry çaklanabilir. Ýalňyşyň jenaýatynyň bilgi dogry çykyş tanyş sistemlerini tasarlamak üçin örän kömek bolup biler. GMM tabanly klassifikatçi jentiller deteksiyony üçin ullanýan popüler seçgi. Bu gazetde, çykyş gürrüňini tanamak üçin tensor tabanly bir ýazşy teklip edýäris we onuň implementasiýasynyň düşük gürrüňli diller üçin esasy berýäris. TIMIT we SHRUTI veri setirini ulanyp bardylar. Jenaplaryň ortalamasynyň takyklygyny 91% ýazylýar. Görkezilen täzelikleriň netijelerini bu kagyzda görkezilýär.', 'af': "Spraak gebaseerde kommunikasie is een van die mees voorkeure modus van kommunikasie vir mense. Die menslike stem bevat verskeie belangrike inligting en sleutels wat help in die uittelding van die stem boodskap. Die gend van die sprekker kan regtig geag word deur 'n persoon gebaseer op die ontvangte stem van 'n sprekker. Die kennis van die sprekker se geneem kan 'n groot hulp wees om die presies spraak herken stelsels te ontwerp. GMM-gebaseerde klassifiseerder is 'n populêre keuse wat gebruik word vir geneemdeteksie. In hierdie papier voorstel ons 'n Tensor-gebaseerde toegang om die gend van 'n spreker te ontdek en om sy implementering details te bespreek vir lae hulpbron tale. Eksperimente is gedoen deur die TIMIT en SHRUTI datastel te gebruik. 'n Gemiddelde gemiddelde geneemdeteksie presies van 91% is opgeneem. Analiseer van die resultate met die voorgestelde metode is in hierdie papier voorgestel.", 'sq': 'Komunikimi bazuar në fjalë është një nga mënyrat më të preferuara të komunikimit për njerëzit. Zëri njerëzor përmban disa informacione të rëndësishme dhe udhëzime që ndihmojnë në interpretimin e mesazhit të zërit. Gjenerali i folësit mund të supozohet saktësisht nga një person bazuar në zërin e marrë të një folësi. Njohja e gjinit të zëdhënësit mund të jetë një ndihmë e madhe për të dizajnuar sisteme të sakta njohjeje të fjalës. Klasifikuesi bazuar në GMM është një zgjedhje popullore e përdorur për zbulimin e gjinisë. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje bazuar në Tensor për zbulimin e gjinit të një folësi dhe diskutimin e detajeve të zbatimit të tij për gjuhë të ulëta me burime. Eksperimentet u kryen duke përdorur sistemin e të dhënave TIMIT dhe SHRUTI. Është regjistruar një saktësi mesatare për zbulimin e gjinisë prej 91%. Analysis of the results with the proposed method is presented in this paper.', 'am': "የንግግር ግንኙነት ለሰዎች ከመልካም መልዕክቶች አንዱ ነው፡፡ የሰው ድምፅ ድምፅ የድምፅ መልእክትን ለመተረጉም የሚረዳ ብዙ አስቸጋሪ መረጃ እና ጉዳይ አላቸው፡፡ የንግግር ዝሙር በሚናገር ድምፅ በተመሠረተ ሰው በሙሉ ይቈጠርበታል። የንግግር ዝሙት ማወቅ የንግግርን ማስታወቂያ ስርዓት መፍጠር ትልቅ እርዳታ ሊሆን ይችላል፡፡ ሴት በዚህ ፕሮግራም፣ የንግግር ቋንቋን ለማግኘት በቆንጆር ላይ የተመሳሰለውን ልማድ እና የዝርዝርናውን የዝርዝርዝርዝሮች ለጥቂት ሀብት ቋንቋዎች እናሳውቃለን፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s የ 91% ጥሩ የሴት ማግኘት ትክክል ነው፡፡ ፍሬዎቹን በተዘጋጀው ሥርዓት በማስተዋል በዚህ ገጽ ውስጥ ነው፡፡", 'hy': 'Խոսքի հիմնված հաղորդակցությունը մարդկանց համար ամենասիրելի հաղորդակցության մեթոդներից մեկն է: Մարդկային ձայնը պարունակում է մի քանի կարևոր տեղեկատվություն և հնարավորություններ, որոնք օգնում են թարգմանել ձայնային հաղորդագրությունը: Խոսնակի սեռը ճշգրիտ կարող է համոզվել խոսնակի ընդունված ձայնի վրա հիմնված մարդու կողմից: Խոսվողի գենդերային գիտելիքը կարող է մեծ օգնությամբ ստեղծել ճշգրիտ խոսքի ճանաչման համակարգեր: ԳՄՄ-ի հիմնված դասակարգիչը հանրահայտ ընտրություն է, որը օգտագործվում է գենդերային հայտնաբերման համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք տենսորի հիմնված մոտեցում խոսնակի գենդերային հայտնաբերելու և քննարկելու նրա իրականացման մանրամասները ցածր ռեսուրսների լեզուների համար: Experiments were conducted using the TIMIT and SHRUTI dataset.  91 տոկոսի միջին գենդերային հայտնաբերման ճշգրտությունը գրանցվում է: Արդյունքների վերլուծությունը նախագծված մեթոդի օգնությամբ ներկայացված է այս թղթի մեջ:', 'az': 'Söz tabanlı iletişim insanlar üçün ən gözəl iletişim yollarından biridir. İnsan səsi səs mesajını təfsil etmək üçün yardım edən çox möhüm məlumat və iplər barəsindədir. Söyləyənin cinsi, söyləyənin səsinə dayanan kişi təqribə təmin edə bilər. Sözlüyün cinsinin bilgi doğru danışma sistemlərini tasarlamaq üçün böyük bir kömək olar. GMM tabanlı klasifikatçı cinsel keşif üçün istifadə edilən məşhur seçimdir. Bu kağızda, bir söhbətçinin cinsini keşfetmək üçün Tensor tabanlı bir metod təklif edirik və onun istifadə edilməsi üçün düşük qüvvətli dillər üçün mübahisə edirik. TİMIT və SHRUTI veri qutusu vasitəsilə imtahan edildi. İnsanların ortalama cins keşfinin doğruluğu 91%-i kaydedildi. Bu kağıtda təklif edilmiş metodların sonuçlarını analizi göstərilir.', 'bn': 'ভাষাভিত্তিক যোগাযোগ হচ্ছে মানুষের জন্য সবচেয়ে পছন্দের যোগাযোগের মাধ্যমে। মানুষের কণ্ঠস্বরে কণ্ঠস্বর বার্তা ব্যাখ্যা করার সাহায্যে বেশ কিছু গুরুত্বপূর্ণ তথ্য ও ক একজন বক্তৃকের কণ্ঠস্বরের ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক একজন ব্যক্তিকে সঠিকভাবে অনুমোদন করতে পারে। স্পিকারের লিঙ্গের জ্ঞান সম্পর্কে সঠিক ভাষণ স্বীকৃতি সিস্টেম গঠনের জন্য একটি বিশাল সাহায্য হতে পারে। লিঙ্গ সন্ধানের জন্য ব্যবহৃত GMM ভিত্তিক শ্রেণীবিভাগ। এই কাগজটিতে আমরা একটি টেনসার ভিত্তিক পদ্ধতি প্রস্তাব করি একজন বক্তৃকের লিঙ্গ সন্ধান করার জন্য এবং কম সম্পদ ভাষার বিস্তারিত বিস্তারিত TIMIT এবং SHRUTI ডাটাসেট ব্যবহার করে পরীক্ষা করা হয়েছে। ৯1% ের সাধারণ লিঙ্গ সনাক্তি সঠিকভাবে রেকর্ড করা হয়েছে। প্রস্তাবিত পদ্ধতি নিয়ে ফলাফলের বিশ্লেষণ এই কাগজে প্রকাশ করা হয়েছে।', 'ca': "La comunicació basada en el discurs és un dels mods de comunicació més preferits per als humans. La veu humana conté diverses informacions importants i indicis que ajuden a interpretar el missatge de veu. El gènere del parlant pot ser adivinat de manera exacta per una person a basada en la veu recibida d'un parlant. El coneixement del gènere de l'orador pot ser una gran ajuda per dissenyar sistemes de reconeixement precisos de la fala. El classificador basat en GMM és una elecció popular utilitzada per la detecció de gènere. In this paper, we propose a Tensor-based approach for detecting the gender of a speaker and discuss its implementation details for low resourceful languages.  Els experiments van fer servir el conjunt de dades TIMIT i SHRUTI. Es registra una mitjana de precisió de detecció de gènere del 91%. L'anàlisi dels resultats amb el mètode proposat es presenta en aquest paper.", 'bs': 'Komunikacija temeljena na govoru je jedna od najpreferiranijih načina komunikacije za ljude. Ljudski glas sadrži nekoliko važnih informacija i tragova koji pomažu u interpretaciji glasovne poruke. Spol govornika može precizno pogoditi osoba koja se temelji na primanom glasu govornika. Znanje spola govornika može biti velika pomoć za dizajniranje to čnih sustava priznanja govora. Klasifikator baziran na GMM-u je popularan izbor koji se koristi za otkrivanje spola. U ovom papiru predlažemo pristup na temelju Tenzora za otkrivanje spola govornika i razgovaranje o njegovim detaljima provedbe za niske resursno jezike. Eksperimenti su provedeni koristeći TIMIT i SHRUTI dataset. Snimljena je prosječna tačnost detektiva spola od 91%. Analiza rezultata predloženog metoda predstavlja se u ovom papiru.', 'cs': 'Komunikace založená na řeči je jedním z nejoblíbenějších způsobů komunikace pro člověka. Lidský hlas obsahuje několik důležitých informací a vodítek, které pomáhají při interpretaci hlasové zprávy. Pohlaví mluvčího může osoba přesně uhodnout na základě přijatého hlasu mluvčího. Znalost pohlaví mluvčího může být velkou pomocí při navrhování přesných systémů rozpoznávání řeči. Klasifikátor založený na GMM je populární volbou používanou pro detekci pohlaví. V tomto článku navrhujeme Tensorový přístup k detekci pohlaví řečníka a diskutujeme detaily jeho implementace pro nízko vynalézavé jazyky. Experimenty byly provedeny pomocí datové sady TIMIT a SHRUTI. Zaznamenává se průměrná přesnost detekce pohlaví 91% v rozsahu. V tomto článku je prezentována analýza výsledků s navrhovanou metodou.', 'fi': 'Puheellinen viestintä on yksi suosituimmista viestintämuodoista ihmisille. Ihmisääni sisältää useita tärkeitä tietoja ja vihjeitä, jotka auttavat tulkitsemaan ääniviestiä. Puhujan sukupuolen voi tarkalleen arvata henkilö puhujan vastaanotetun äänen perusteella. Puhujan sukupuolen tuntemus voi olla suuri apu tarkkojen puheentunnistusjärjestelmien suunnittelussa. GMM-pohjainen luokittelija on suosittu valinta sukupuolen havaitsemiseen. Tässä artikkelissa ehdotamme Tensoriin perustuvaa lähestymistapaa puhujan sukupuolen havaitsemiseksi ja keskustelemme sen toteutuksesta vähävaraisille kielille. Kokeet suoritettiin TIMIT- ja SHRUTI-aineistoilla. Sukupuolten havaitsemisen tarkkuus on keskimäärin 91%. Tässä työssä esitetään tulosten analyysi ehdotetulla menetelmällä.', 'et': 'Kõnepõhine kommunikatsioon on inimeste jaoks üks eelistatuimaid suhtlusviise. Inimhääl sisaldab mitut olulist infot ja vihjeid, mis aitavad häälsõnumi tõlgendada. Kõneleja sugu saab kõneleja vastuvõetud hääle põhjal täpselt ära arvata. Teadmised kõneleja soost võivad olla suureks abiks täpsete kõnetuvastussüsteemide kujundamisel. GMM põhinev klassifitseerija on populaarne valik soo tuvastamiseks. Käesolevas dokumendis pakume välja Tensoril põhineva lähenemisviisi kõneleja soo tuvastamiseks ja arutame selle rakendamise üksikasju vähese ressursiga keelte puhul. Katsed viidi läbi TIMITi ja SHRUTI andmekogumi abil. Registreeritakse soolise tuvastamise keskmine täpsus 91%. Tulemuste analüüs kavandatud meetodiga on esitatud käesolevas dokumendis.', 'he': "תקשורת מבוססת על דיבור היא אחת מהדרכים האהובים ביותר של תקשורת לבני אדם. The human voice contains several important information and clues that help in interpreting the voice message.  מין הרמקול ניתן לנחש בדיוק על ידי אדם מבוסס על קול קבל של הרמקול. The knowledge of the speaker's gender can be a great aid to design accurate speech recognition systems.  מסגר מבוסס על GMM הוא בחירה פופולרית שמשתמשת לגילוי מין. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה מבוססת על טנסור כדי לגלות את מין הרמקול ולדבר על פרטי ההפעלה שלו לשפות נמוכות עם תוצרות. Experiments were conducted using the TIMIT and SHRUTI dataset.  An average gender detection accuracy of 91% is recorded.  ניתוח התוצאות עם השיטה המוצעת מוצגת בעיתון הזה.", 'sk': 'Govorna komunikacija je eden izmed najbolj priljubljenih načinov komunikacije za ljudi. Človeški glas vsebuje več pomembnih informacij in namigov, ki pomagajo razlagati glasovno sporočilo. Spol govornika lahko oseba natančno ugiba na podlagi sprejetega glasu govornika. Poznavanje spola govornika je lahko v veliko pomoč pri oblikovanju natančnih sistemov prepoznavanja govora. GMM osnovan klasifikator je priljubljena izbira, ki se uporablja za zaznavanje spola. V tem prispevku predlagamo pristop, ki temelji na Tensorju, za odkrivanje spola govornika in razpravljamo o podrobnostih njegovega izvajanja za nizko iznajdljive jezike. Eksperimenti so bili izvedeni z uporabo nabora podatkov TIMIT in SHRUTI. Zabeležena je povprečna natančnost zaznavanja spola 91%. Analiza rezultatov s predlagano metodo je predstavljena v tem prispevku.', 'ha': "Mawasiyyan magana da aka ƙayyade shi yana daga hanyar mafiya son mazaɓa wa mutãne. Salon mutum na ƙunsa da wasu maɓalli da ƙarai masu muhimu, da sunaye masu taimako da in bayyana maganar sauti. Sunan da mazaɓa mai magana ana iya ƙayyade wani mutane da aka ba shi saurin mai magana. Bayanin jinin mai magana yana iya ƙari mai girma ga design na'urar sunnahi na'ura. @ item license (short name) Ga wannan takardan, Munã buɗa wata hanyoyi a kan karatun tun kafin da za'a gane jinin da ke faɗi kuma mu yi jayayya da fassararsa masu amfani da lugha masu ƙaranci. An tafiyar da jarrabai da aka yi amfani da tsarin TIMIT da SHRUTI. An rubuta tsarin nuna kwanan jini na tsakanin 91. Ana yi analyi ga matsalar da metoden da aka buƙata a cikin wannan takardar.", 'bo': 'སྒྲ་བརྗོད་དང་གཞི་རྟེན་ནས་འབྲེལ་འདྲིས་ནི་མི་རིགས་ལ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གང་དུ་དགའ་བའི་ཤོག་བྱས། མི་མང་གི་སྐད་དུ་སྐད་ཀྱི་འཕྲིན་དོན་གསལ་བཤད་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། གླེང་སྒྲུང་གཏོང་པར་རོགས སྐད་ཀྱི་སྐྱེས་ཚོར་བ་ནི་གང་ཟག་ཞིག་གིས་ཐད་ནས་ཐད་ཀར་འཆར་ཞིང་བྱེད་སྲིད། སྐད་མོའི་སྐྱེས་པ་སྐོར་གྱི་ཤེས་ཚོགས་ནི་གསལ་པོ་ཞིག་ལས་རོགས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་ཏེ། GMM གཞུང་ཚབ་ཡོད་པའི་དབྱེ་བ་ཞིག་ནི་སྐྱེས་ཆ་བཙལ་བཤེར་གྱི་ཆ་གདམ་ཀ་ཆ་ཞིག་རེད། འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྐྱེས་པ་འདིའི་གཟུགས་རིས་ལ། TIMIT དང་SHRUTI གནད་སྡུད་གཞུང་སྒྲིག་ཆ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་བརྟག་ཞིབ་བྱེད་བྱས་པ སྤྱིར་བཏང་གི་ཞལ་མོའི་རྒྱ་ནག་གི་གསལ་བཤད་མཚམས་91%དཔག་འཛིན་བྱས་ཡོད། གྲུབ་འབྲས་འདིའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་བྱ་རིམ་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་དབྱེ་ཞིབ་སྟོན་ཡོད།', 'jv': 'OptionGroup Sesi uwong sing nduwe akeh akeh informasi lan bantuan kang bantuan liyane Genjer-genjer saiki dipulukno iso diaklem nggawe nguasai perbudhakan sing bisa nguasai perbudhakan winih. Awakdhéwé karo lah sing nganggep kuwi sawar kuwi nggawe luwih apik kanggo nguasai sistem sing isiné awak dhéwé. email-custom-header-Security Nang pepul iki, kita supoyo nggawe balêr-balêr kanggo ngêkaké luwih dumadhi kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe informasi sing apik kanggo langa bantêr iki. Name Genr Ndoleh sawetara dadi kawit karo pertualangan nggawe sapa-sapa kuwi iki.'}
{'en': 'Data-Driven Parametric Text Normalization : Rapidly Scaling Finite-State Transduction Verbalizers to New Languages', 'ar': 'تطبيع النص البارامترى المدفوع بالبيانات: التحجيم السريع لمعلمات تحويل الحالة المحدودة إلى لغات جديدة', 'es': 'Normalización de texto paramétrica basada en datos: escalando rápidamente los verbalizadores de transducción de estados finitos a nuevos idiomas', 'fr': "Normalisation de texte paramétrique pilotée par les données\xa0: mise à l'échelle rapide des verbaliseurs de transduction d'états finis vers de nouveaux langages", 'pt': 'Normalização de texto paramétrico orientado a dados: escalando rapidamente verbalizadores de transdução de estado finito para novos idiomas', 'hi': 'डेटा-संचालित पैरामीट्रिक पाठ सामान्यीकरण: तेजी से स्केलिंग परिमित-राज्य ट्रांसडक्शन वर्बलाइज़र्स को नई भाषाओं में', 'zh': '数驱参数化本规范化:将有限转导语言化器速缩放为新语', 'ja': 'データ駆動型パラメトリックテキストの正規化：新しい言語への有限状態変換バーバライザの迅速なスケーリング', 'ru': 'Параметрическая нормализация текста на основе данных: быстрое масштабирование конечно-состоятельных вербализаторов трансдукции на новые языки', 'ga': 'Normalú Téacs Paraiméadrach arna Thiomáint ag Sonraí: Aistriú Briathartha Deiridh-Stáit a scálú go tapa go Teangacha Nua', 'ka': 'Name', 'el': 'Παραμετρική κανονικοποίηση κειμένου με βάση δεδομένα: Γρήγορη κλιμάκωση των μετατροπέων μεταγωγής τελικής κατάστασης σε νέες γλώσσες', 'hu': 'Adatvezérelt paraméteres szövegnormalizáció: A végállapot-átvitelt verbalizálók gyors méretezése új nyelvekre', 'it': 'Normalizzazione del testo parametrico basata sui dati: scalabilità rapida dei verbalizzatori di traslazione di stato finito in nuove lingue', 'kk': 'Деректер драйверінің параметриялық мәтін нормализациясы: Finite- күйінің жылдамдық масштабын жаңа тілдерге аудару керектері', 'lt': 'Duomenų tvarkymo parametrinis tekstas Normalizacija: greitai didėjantys finitinės valstybės vertimo žodžiai į naujas kalbas', 'mk': 'Нормализација на параметричкиот текст на директорот на податоци: брзо се скалираат вербализациите за пренесување на финитна држава во нови јазици', 'ms': 'Normalisasi Teks Parametrik Pemacu Data', 'ml': 'ഡേറ്റ- ഡ്രൈവ് ഡ്രൈവ് പാരാമ്രിക്ക് പദാവലിയുടെ സ്വഭാവം: പുതിയ ഭാഷകളിലേക്കു് കഠിനമായി ഫിനൈറ്റ്- സ്റ്റേറ്റ', 'mt': 'Data-Driven Parametric Text Normalization: Rapidly Scaling Finite-State Transduction Verbalizers to New Languages', 'mn': 'Data-Driven Parametric Text Normalization: Rapid Scaling Finite-State Transduction Verbalizers to New Languages', 'no': 'Parametrisk tekstnormalisering av datadrivaren: rask skalering av overføringsverktøyar til nye språk', 'pl': 'Parametryczna normalizacja tekstu oparta na danych: Szybkie skalowanie werbalizatorów transdukcji stanu końcowego do nowych języków', 'ro': 'Normalizarea parametrică a textului bazată pe date: Scalarea rapidă a verbalizatorilor de transmitere a stării finite în limbi noi', 'sr': 'Parametrički tekst koji vozi podatke Normalizacija: ubrzano skaliranje konvertacije Finita-države na nove jezike', 'si': 'Data- Driven Parametric Text Normallization: Rapidly Scaling Finite- state Transduction Verballzer to New Links', 'so': 'Normalization of text parameteric text: Rapidly Scaling Finite-State Transfer Verbalizers to New Languages', 'sv': 'Datadriven parametrisk textnormalisering: Snabb skalning av verbaliserare fĂ¶r sluttillstĂ„ndsĂ¶verfĂ¶ring till nya sprĂ„k', 'ta': 'தரவு- இயக்கி அளபுரு உரை சீராக்கம்:', 'ur': 'Data-Driven Parametric Text Normalization: Rapidly Scaling Finite-State Transduction Verbalizers to New Languages', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch hoá văn bản siêu chuẩn bị dữ liệu: Phóng nhanh các đơn phát ngôn ngữ mới', 'bg': 'Задвижвана от данни параметрична текстова нормализация: бързо мащабиране на вербализаторите за трансдукция на крайни състояния към нови езици', 'nl': 'Datagestuurde parametrische tekstnormalisatie: Verbalizers voor eindstatustransductie snel schalen naar nieuwe talen', 'hr': 'Parametrička normalizacija teksta vozača podataka: brzo skaliranje konvertacije Finita-države na nove jezike', 'da': 'Datadrevet parametrisk tekst normalisering: Hurtig skalering af finite-state transduktion Verbalizers til nye sprog', 'de': 'Datengetriebene parametrische Textnormalisierung: Schnelle Skalierung von Verbalizern für Finite-State-Transduktion in neue Sprachen', 'id': 'Normalisasi Teks Parametrik Data-Drive: Penjelasan Transduksi Negara-Finite dengan cepat Skala ke Bahasa Baru', 'fa': 'پارامتریک متن\u200cهای رانندگی داده\u200cها: ترجمه\u200cکننده\u200cهای فنی\u200cهای ایالت به زبان\u200cهای جدید سریع', 'ko': '데이터 구동의 매개 변수화 텍스트 규범화: 유한 상태 설명기를 새로운 언어로 빠르게 확장', 'tr': 'Maglumat sürüjili Parametrik Metin Normal', 'sw': 'Udhalilishaji wa Maandishi ya Uzalendo wa Mataifa ya Data-Driven: Watumiaji wa Uhamasishaji wa Taifa kwa Kihafifu wa Taifa kwenda lugha mpya', 'af': 'Data- Driiwer Parametriese Teks Normaliseering: Rapids Skaleer Finite- State Oordrag Verbaliseerders na Nuwe Taal', 'sq': 'Normalizimi Parametrik i Tekstit i Driven të të dhënave: Shkalla e shpejtë e përkthimit të tekstit në gjuhë të reja', 'hy': 'Data-Driven Parametric Text Normalization: Rapidly Scaling Finite-State Transduction Verbalizers to New Languages', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'ডাটা-ড্রাইভেন প্যারামিট্রিক টেক্সট স্বাভারেশন: প্রাপ্ত পরিমাণ ফিনিট-রাষ্ট্রীয় ট্রান্সট্রান্সট্রান্সড', 'bs': 'Parametrička normalizacija teksta vozača podataka: ubrzano skaliranje konverzacije Finita-države na nove jezike', 'az': 'Veri-S칲r칲c칲 Parametrik Metin Normalizasyonu: Finit-Eyaleti T톛r톛fl톛m톛 Verbalizerl톛ri Yeni Dill톛r톛 Tezlikl톛 Miqyasla', 'ca': 'Data-Driven Parametric Text Normalization: Rapidly Scaling Finite-State Transduction Verbalizers to New Languages', 'cs': 'Datově řízená parametrická normalizace textu: Rychlé škálování Verbalizátorů konečného stavu do nových jazyků', 'et': 'Andmepõhine parameetriline teksti normaliseerimine: lõpliku oleku transduktsiooni verbalisaatorite kiire skaleerimine uutesse keeltesse', 'fi': 'Dataohjattu parametrinen tekstin normalisointi: Finite-State Translation Verbalizer skaalautuu nopeasti uusille kielille', 'jv': 'Normalising data-driven Parameter Text', 'he': 'נורמליזציה טקסט פרמטרית מונעת מידע: מערכת מילים במהירות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Podatkovno usmerjena parametrična normalizacija besedila: hitro skaliranje besedilnih oblik za prenos končnih stanj v nove jezike', 'bo': 'Data-Driven Parametric Text Normalization: Rapidly Scaling Finite-State Transduction Verbalizers to New Languages'}
{'en': 'This paper presents a methodology for rapidly generating FST-based verbalizers for ASR and TTS systems by efficiently sourcing language-specific data. We describe a questionnaire which collects the necessary data to bootstrap the number grammar induction system and parameterize the verbalizer templates described in Ritchie et al. (2019), and a machine-readable data store which allows the data collected through the questionnaire to be supplemented by additional data from other sources. This system allows us to rapidly scale technologies such as ASR and TTS to more languages, including low-resource languages.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة منهجية لتوليد أدوات لفظية تعتمد على FST لأنظمة ASR و TTS من خلال تحديد مصادر البيانات الخاصة باللغة بكفاءة. وصفنا استبيانًا يجمع البيانات اللازمة لتشغيل نظام الاستقراء النحوي للأرقام وتحديد معلمات قوالب المفكرين الموضحة في Ritchie et al. (2019) ، ومخزن بيانات يمكن قراءته آليًا والذي يسمح باستكمال البيانات التي تم جمعها من خلال الاستبيان ببيانات إضافية من مصادر أخرى. يسمح لنا هذا النظام بتوسيع نطاق تقنيات مثل ASR و TTS بسرعة إلى المزيد من اللغات ، بما في ذلك اللغات منخفضة الموارد.', 'fr': "Cet article présente une méthodologie permettant de générer rapidement des verbaliseurs FST pour les systèmes ASR et TTS en fournissant efficacement des données spécifiques à une langue. Nous décrivons un questionnaire qui collecte les données nécessaires pour amorcer le système d'induction de la grammaire des nombres et paramétrer les modèles de verbaliseur décrits dans Ritchie et al. (2019), ainsi qu'un magasin de données lisible par machine qui permet aux données collectées via le questionnaire d'être complétées par des données provenant d'autres sources. Ce système nous permet de mettre rapidement à l'échelle des technologies telles que ASR et TTS vers un plus grand nombre de langues, y compris des langues à faibles ressources.", 'es': 'Este documento presenta una metodología para generar rápidamente verbalizadores basados en FST para sistemas ASR y TTS mediante el abastecimiento eficiente de datos específicos del idioma. Describimos un cuestionario que recopila los datos necesarios para iniciar el sistema de inducción de gramática numérica y parametrizar las plantillas verbalizadoras descritas en Ritchie et al. (2019), y un almacén de datos legible por máquina que permite que los datos recopilados a través del cuestionario se complementen con datos de otras fuentes. Este sistema nos permite escalar rápidamente tecnologías como ASR y TTS a más idiomas, incluidos idiomas de bajos recursos.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma metodologia para gerar rapidamente verbalizadores baseados em FST para sistemas ASR e TTS por meio da fonte eficiente de dados específicos do idioma. Descrevemos um questionário que coleta os dados necessários para inicializar o sistema de indução da gramática numérica e parametrizar os modelos de verbalizador descritos em Ritchie et al. (2019), e um armazenamento de dados legível por máquina que permite que os dados coletados por meio do questionário sejam complementados por dados adicionais de outras fontes. Esse sistema nos permite dimensionar rapidamente tecnologias como ASR e TTS para mais idiomas, incluindo idiomas de poucos recursos.', 'ja': '本稿では、言語固有のデータを効率的に調達することにより、ASRおよびTTSシステムのためのFSTベースの言語化を迅速に生成するための方法論を紹介する。数値文法誘導システムをブートストラップし、Ritchie et al .( 2019)に記載されている言語化テンプレートをパラメータ化するために必要なデータを収集するアンケートと、アンケートを通じて収集されたデータを他のソースからの追加データで補足することができる機械可読データストアについて説明します。このシステムにより、ASRやTTSなどのテクノロジーを、低資源言語を含むより多くの言語に迅速に拡張することができます。', 'zh': '本文言有效特定言语之数,为 ASR TTS 之统,疾生 FST 之措辞器。 臣等述一勘问卷,当问卷收要数以导数语法归统并参数化Ritchie等(2019)口表达器模板,及一机器可读之数存储,其数存储许问卷收数自他源者补之。 宜系统使我们能将ASR和TTS等术速扩到更多语言,以及低资源言语。', 'hi': 'यह पेपर भाषा-विशिष्ट डेटा को कुशलतापूर्वक सोर्स करके एएसआर और टीटीएस सिस्टम के लिए तेजी से एफएसटी-आधारित वर्बलाइज़र उत्पन्न करने के लिए एक पद्धति प्रस्तुत करता है। हम एक प्रश्नावली का वर्णन करते हैं जो संख्या व्याकरण प्रेरण प्रणाली को बूटस्ट्रैप करने के लिए आवश्यक डेटा एकत्र करता है और रिची एट अल (2019) में वर्णित वर्बलाइज़र टेम्पलेट्स को पैरामीटर करता है, और एक मशीन-पठनीय डेटा स्टोर जो प्रश्नावली के माध्यम से एकत्र किए गए डेटा को अन्य स्रोतों से अतिरिक्त डेटा द्वारा पूरक करने की अनुमति देता है। यह प्रणाली हमें कम संसाधन वाली भाषाओं सहित अधिक भाषाओं में एएसआर और टीटीएस जैसी प्रौद्योगिकियों को तेजी से स्केल करने की अनुमति देती है।', 'ru': 'В настоящем документе представлена методология быстрого создания вербализаторов на основе FST для систем ASR и TTS путем эффективного поиска данных, специфичных для языка. Мы описываем анкету, которая собирает необходимые данные для бутстреппинга системы индукции числовой грамматики и параметризации шаблонов вербализаторов, описанных в Ritchie et al. (2019), и машиночитаемое хранилище данных, которое позволяет дополнить данные, собранные через анкету, дополнительными данными из других источников. Эта система позволяет нам быстро масштабировать такие технологии, как ASR и TTS, на большее количество языков, включая языки с небольшими ресурсами.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo modheolaíocht i láthair chun briathra FST-bhunaithe a ghiniúint go tapa do chórais ASR agus TTS trí shonraí a bhaineann go sonrach le teanga a aimsiú go héifeachtach. Déanaimid cur síos ar cheistneoir a bhailíonn na sonraí riachtanacha chun an córas ionduchtaithe gramadaí uimhreach a bhrú chun cinn agus chun na teimpléid briathartha a bhfuil cur síos orthu in Ritchie et al a pharaiméadarú. (2019), agus stór sonraí meaisín-inléite lena bhféadfar na sonraí a bhailítear tríd an gceistneoir a fhorlíonadh le sonraí breise ó fhoinsí eile. Ligeann an córas seo dúinn teicneolaíochtaí mar ASR agus TTS a scála go tapa chuig níos mó teangacha, lena n-áirítear teangacha íseal-acmhainne.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια μεθοδολογία για την ταχεία παραγωγή λεκτικών κειμένων βασισμένων σε FST για συστήματα ASR και TTS με την αποτελεσματική προμήθεια γλωσσικών δεδομένων. Περιγράφουμε ένα ερωτηματολόγιο που συλλέγει τα απαραίτητα δεδομένα για την εκκίνηση του συστήματος επαγωγής γραμματικής αριθμών και την παραμετροποίηση των προτύπων λεκτικών που περιγράφονται στο κ.α. (2019), καθώς και ένα μηχάνημα αναγνώσιμο αρχείο δεδομένων που επιτρέπει στα δεδομένα που συλλέγονται μέσω του ερωτηματολογίου να συμπληρωθούν με πρόσθετα δεδομένα από άλλες πηγές. Αυτό το σύστημα μας επιτρέπει να κλιμακώσουμε γρήγορα τεχνολογίες όπως ASR και TTS σε περισσότερες γλώσσες, συμπεριλαμβανομένων γλωσσών χαμηλού πόρου.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a nyelvspecifikus adatok hatékony beszerzésével szolgáló FST alapú verbalizátorok gyors generálására szolgáló módszertant ASR és TTS rendszerekhez. Leírunk egy olyan kérdőívet, amely összegyűjti a számnyelvtani indukciós rendszer indításához és paraméterezéséhez szükséges adatokat, valamint egy géppel olvasható adattárolót, amely lehetővé teszi, hogy a kérdőíveken keresztül gyűjtött adatokat kiegészítsék más forrásokból származó további adatokkal. Ez a rendszer lehetővé teszi számunkra, hogy gyorsan méretezzük az olyan technológiákat, mint az ASR és a TTS több nyelvre, beleértve az alacsony erőforrású nyelveket is.', 'it': "Questo articolo presenta una metodologia per generare rapidamente verbalizzatori basati su FST per sistemi ASR e TTS attraverso l'approvvigionamento efficiente di dati specifici per il linguaggio. Descriviamo un questionario che raccoglie i dati necessari per avviare il sistema di induzione grammaticale numerica e parametrizzare i modelli di verbalizer descritti in Ritchie et al. (2019), e un archivio dati leggibile meccanicamente che consente di integrare i dati raccolti attraverso il questionario con ulteriori dati provenienti da altre fonti. Questo sistema ci permette di scalare rapidamente tecnologie come ASR e TTS in più lingue, inclusi linguaggi a basso contenuto di risorse.", 'kk': 'Бұл қағаз ASR және TTS жүйелерінің FST-негіздеген вербализаторларды тез жасау методологиясын таңдайды. Тілді ерекше деректерді көмектесу арқылы. Біз санды грамматикалық индукциялық жүйесін жүктеу үшін қажетті деректерді жинап, Ritchie et al. (2019) дегенде сипатталған вербализатор үлгілерін параметрлеу үшін сұрақ сақтап, машиналық оқуға мүмкіндік беретін деректерді басқа көзінен қосымша деректерді қосымша Бұл жүйе ASR және TTS секілді технологияларды көп тілдерге, көп ресурстар тілдеріне қоса, тез түрде өзгертуге мүмкіндік береді.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama metodika greitai kurti ASR ir TTS sistemų FST grindžiamus verbalizatorius veiksmingai gaunant konkrečiai kalbai skirtus duomenis. We describe a questionnaire which collects the necessary data to bootstrap the number grammar induction system and parameterize the verbalizer templates described in Ritchie et al. (2019), and a machine-readable data store which allows the data collected through the questionnaire to be supplemented by additional data from other sources.  Ši sistema leidžia mums greitai plėtoti technologijas, pvz., ASR ir TTS, į daugiau kalbų, įskaitant mažai išteklių turinčias kalbas.', 'mk': 'Овој документ претставува методологија за брзо генерирање на вербализиратори на ФСТ за системите АСР и ТТС со ефикасно извезување на јазички специфични податоци. Опишуваме прашалник кој ги собира потребните податоци за да го поттикне системот за индукција на граматиката со број и да ги параметризира вербализациските шаблони опишани во Ritchie итн. (2019), и машински читлив склад на податоци кој овозможува податоците собрани преку прашалникот да бидат дополнителни со дополнителни податоци од This system allows us to rapidly scale technologies such as ASR and TTS to more languages, including low-resource languages.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan metodologi untuk menghasilkan secara cepat pengepala berdasarkan FST untuk sistem ASR dan TTS dengan sumber secara efisien data khusus bahasa. Kami menggambarkan pertanyaan yang mengumpulkan data yang diperlukan untuk bootstrap sistem induksi grammar nombor dan parameterisasikan templat pembesar perkataan yang diterangkan di Ritchie et al. (2019), dan simpan data boleh dibaca mesin yang membolehkan data yang dikumpulkan melalui pertanyaan untuk ditambah dengan data tambahan dari sumber lain. This system allows us to rapidly scale technologies such as ASR and TTS to more languages, including low-resource languages.', 'ml': 'This paper presents a methodology for rapidly generating FST-based verbalizers for ASR and TTS systems by efficiently sourcing language-specific data.  നമ്മള്\u200d ഒരു ചോദ്യം വിശദീകരിക്കുന്നു. അത് ആവശ്യമുള്ള ഡേറ്റാ സംവിധാനം ബുട്ട്സ്ട്രാക്കുവാനും റിച്ചിയില്\u200d വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന വെര്\u200dബാലിസര്\u200d മാതൃകങ്ങള്\u200d പരാമീറ്റര്\u200d ചെയ്യുന്നു. എഷ ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സാങ്കേതികമായ സാങ്കേതികവിദ്യകളിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d ഭാഷകളിലേക്കും കൂടുതല്\u200d ഭാഷകളിലേക്കും കൂടുതല', 'ka': 'ამ დოკუმენტის მეტოლოგია, რომელიც ASR და TTS სისტემისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის FST-დაფართებული ვერბალიზერების შექმნა ძალიან წარმოადგენა. ჩვენ განახსენებთ კითხვა ნახატი, რომელიც შეიძლება მონაცემების მონაცემები, რომელიც რიცხვის გრამიკური ინდიქციის სისტემის გადატანა და პრამიტერიზება Ritchie et al. (2019) ში განახსენებული ვერბალიზერი შაბლონის შესახებ და მანქანის კითხვა მონაცემე ამ სისტემის შესაძლებელია ჩვენ სწრაფად ტექნოლოგიებს, როგორც ASR და TTS, უფრო მეტი ენაზებისთვის, როგორც ცოტა რესურსის ენაზებისთვის.', 'mt': 'This paper presents a methodology for rapidly generating FST-based verbalizers for ASR and TTS systems by efficiently sourcing language-specific data.  Aħna niddeskrivu kwestjonarju li jiġbor id-dejta neċessarja biex inqabdu s-sistema ta’ induzzjoni tal-grammatika tan-numru u nimparametrizzaw il-mudelli tal-verbalizzatur deskritti f’Ritchie et al. (2019), u ħa żna tad-dejta li tinqara bil-magna li tippermetti li d-dejta miġbura permezz tal-kwestjonarju tiġi ssupplimentata b’dejta addizzjonali minn sorsi oħra. Din is-sistema tippermettilna li nagħmlu skala mgħaġġla ta’ teknoloġiji bħall-ASR u t-TTS għal aktar lingwi, inklużi lingwi b’riżorsi baxxi.', 'mn': 'Энэ цаас хэлний тодорхойлолтой мэдээллийг ашиглаж АСР болон ТТС системийн FST-ээр суурилсан утга зохиолчдыг хурдан бүтээх аргыг харуулдаг. Бид тооны грамматикийн үйлдвэрлэлийн системийг бүрдүүлэх шаардлагатай өгөгдлийг цуглуулж, Ritchie et al. (2019) дээр тайлбарлаж буй өгөгдлийн нэмэлт мэдээллээс нэмэгдүүлэх боломжтой машин уншдаг өгөгдлийн дэлгүүрэг тайлбарлаж байна. Энэ систем бидэнд ASR болон TTS мэт технологиудыг илүү олон хэл, бага боловсролын хэл болон хурдан хэмжээнд хурдан хэмжээнд хүргэж чадна.', 'pl': 'W artykule przedstawiono metodologię szybkiego generowania werbalizatorów opartych na FST dla systemów ASR i TTS poprzez efektywne pozyskiwanie danych specyficznych dla języka. Opisujemy kwestionariusz, który gromadzi dane niezbędne do uruchomienia systemu indukcji gramatyki liczbowej i parametryzacji szablonów werbalizatorów opisanych w Ritchie et al. (2019), oraz magazyn danych nadający się do odczytu maszynowego, który umożliwia uzupełnienie danych zebranych za pośrednictwem kwestionariusza o dodatkowe dane z innych źródeł. System ten pozwala nam szybko skalować technologie takie jak ASR i TTS do większej liczby języków, w tym języków o niskich zasobach.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o metodologie pentru generarea rapidă de verbalizatoare bazate pe FST pentru sistemele ASR și TTS prin aprovizionarea eficientă a datelor specifice limbajului. Descriem un chestionar care colectează datele necesare pentru pornirea sistemului de inducție gramaticală numerică și parametrizarea șabloanelor de verbalizator descrise în Ritchie et al. (2019) și un stoc de date citibil automat care permite datelor colectate prin chestionar să fie completate cu date suplimentare din alte surse. Acest sistem ne permite să scalăm rapid tehnologii precum ASR și TTS la mai multe limbi, inclusiv limbi cu resurse reduse.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja metodologiju za brzo generiranje verbalizera na FST-u za ASR i TTS-ove sustave efikasno izvođenjem podataka o jezicima. Opišemo ispitivač koji skuplja neophodne podatke da bi prebacili sistem indukcije brojeva gramatike i parametrirali verbalizatorske šablone opisane u Ritchie et al. (2019) i prodavnicu podataka koji omogućava da podaci koji su prikupljeni kroz ispitivač dodaju dodatni podaci iz drugih izvora. Ovaj sistem nam omogućava da brzo proširimo tehnologije poput ASR i TTS na više jezika, uključujući jezike niskih resursa.', 'no': 'Denne papiret viser ein metodologi for raskt oppretting av FST-baserte verbaliserande for ASR- og TTS-systemet ved effektivt oppretting av språk-spesifikke data. Vi beskriver eit spørsmål som samler dei nødvendige data for å starta opp nummerinduksjonssystemet og parameterera verbaliseringsmalane som er beskriven i Ritchie et al. (2019) og ein datalager som kan lesast maskinen som tillater data samla gjennom spørsmålet å leggjast til av ekstra data frå andre kjelder. Denne systemet lèt oss raskt skalera teknologi som ASR og TTS til fleire språk, inkludert låg ressursspråk.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ FST-අධාරිත වාර්තාවක් පද්ධතියට ASR සහ TTS පද්ධතියට පරීක්ෂණය සඳහා භාෂාව විශේෂ දත්ත ප්\u200d අපි ප්\u200dරශ්නයක් විවෘත කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරන්න අවශ්\u200dය දත්ත බුට්ස්ට්\u200dරප් කරන්න සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විවෘත කරන්න රිචී et al. (2019), සහ පණිවෘත්තිය පාළුවන් දත්ත සංක මේ පද්ධතිය අපිට ASR සහ TTS වඩා භාෂාවට ඉක්මනින් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් වෙනවා.', 'so': "Warqaddan wuxuu soo saaraa qaab dhaqso ah oo dhaqso u sameeya verbalizers oo ku saleysan FST-based ASR iyo TTS nidaamka si faa’iido ah ugu soo diraya macluumaad cayiman oo luqada ah. Waxaan qoraynaa qoraal wax su'a al ah oo soo ururiya macluumaadka loo baahan yahay in lagu soo boodho nidaamka lambarada oo lagu qoro Ritchie et al. (2019), iyo macluumaad lagu akhriyo oo macluumaadka lagu soo ururiyo qoraalka su'aalaha lagu soo ururiyo in lagu sii daro macluumaad dheeraad ah oo laga soo diro qaar kale. This system allows us to rapidly scale technologies such as ASR and TTS to more languages, including low-resource languages.", 'sv': 'Denna uppsats presenterar en metod för att snabbt generera FST-baserade verbalizers för ASR- och TTS-system genom att effektivt anskaffa språkspecifika data. Vi beskriver ett frågeformulär som samlar in nödvändiga data för att starta nummergrammatikens induktionssystem och parametrisera verbaliseringsmallarna beskrivna i Ritchie m.fl. (2019), samt ett maskinläsbart datalager som gör det möjligt att komplettera de data som samlas in genom frågeformuläret med ytterligare data från andra källor. Detta system gör det möjligt för oss att snabbt skala teknik som ASR och TTS till fler språk, inklusive lågresursspråk.', 'ta': '@ info நாம் ஒரு கேள்வி தேவையான தகவலை சேகரிக்கும் மற்றும் மற்ற மூலத்தில் இருந்து கூடுதல் தகவல் மூலம் சேகரிக்கப்பட்டுள்ள வார்ப்புருவை அளபுருக்கும் மற்றும் சேர்க்கையில் இருந்து தரவுகளை சேர இந்த அமைப்பு ASR மற்றும் TTS போன்ற தொழில்நுட்பத்தை விரைவாக அளவிட அனுமதிக்கும், குறைந்த மூலத்தின் மொழிகள் சேர்த்து', 'ur': 'یہ کاغذ ASR اور TTS سیسٹم کے لئے فوری طور پر FST-based verbalizers کی پیدائش کے لئے ایک طریقہ پیش کرتا ہے۔ ہم ایک سؤال نائر کی توصیف کرتے ہیں جو نیمری گرامماری انڈاکشن سیسٹم کو بوٹ سٹراپ کرنے کے لئے لازم دارتیاں جمع کرتا ہے اور ریچی اور ال (2019) میں توصیف کیا ہوا verbalizer ٹیپلٹم کو پارامتریزی کرتا ہے اور ایک ماشین پڑھنے کے قابل ڈیٹ اسٹوری جو سوال نائر کے ذریعے جمع کئے ہوئے ڈی یہ سیسٹم ہمیں تیز طور پر تکنولوژی کا اندازہ دیتا ہے جیسے ASR اور TTS اور زیادہ زبانوں کے ساتھ، کم منبع زبانوں کے ساتھ۔', 'uz': "Ushbu qogʻoz ASR va TTS tizimlari uchun tez ishlab chiqaruvchi FST asosida verbalizer uchun metodini koʻrsatiladi. Bu qogʻoz tilni foydalanish uchun foydalanadi. Biz savol jadvalni aytib beramiz, bu soni grammatik induksiya tizimini yuklash uchun kerakli maʼlumotni ajratish va Ritchie et al (2019) ichida yaratilgan verbalizer namunasini parametrlash va o'qib boʻladigan maʼlumot saqlash imkoniyatini yaratish imkoniyatini yaratish mumkin va boshqa manba uchun qoʻshimcha maʼlumotlarni qoʻshish mumkin. Bu tizim bizga ASR va TTS kabi teknologiyalarni tez tartib qilish imkoniyatini ko'proq tillarda, kam rasm tillarini qo'shish imkoniyatini beradi.", 'vi': 'Tờ giấy này trình bày một phương pháp để phát triển nhanh chóng kết quả các kết hợp từ trang ASR và RTS bằng cách tìm kiếm dữ liệu ngôn ngữ. Chúng tôi mô tả một câu hỏi thu thập dữ liệu cần thiết để khởi động hệ thống cảm ứng ngôn ngữ số và phân đo hoá các mẫu văn kết được mô tả ở Ritchie et al. (bộ nhớ bộ phận và một kho dữ liệu có quyền đọc máy cho phép dữ liệu thu thập thông qua câu hỏi được thêm thông tin từ các nguồn khác. Hệ thống này cho phép chúng ta áp dụng các công nghệ quy mô nhanh như ASR và TTP đến nhiều ngôn ngữ hơn, kể cả ngôn ngữ có ít nguồn.', 'bg': 'Настоящата статия представя методология за бързо генериране на вербализатори на базата на ФСТ за системи чрез ефективно извличане на специфични за езика данни. Описваме въпросник, който събира необходимите данни за стартиране на системата за индукция на числовата граматика и параметризиране на вербализаторните шаблони, описани в Ричи и др. (2019), и машинно четим запас от данни, който позволява събраните чрез въпросника данни да бъдат допълнени с допълнителни данни от други източници. Тази система ни позволява бързо да мащабираме технологии като на повече езици, включително езици с нисък ресурс.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja metodologiju za brzo proizvedenje verbalizera na FST-u za ASR i TTS sustave učinkovito izvođenjem podataka o jezicima. Opišemo ispitivač koji prikuplja potrebne podatke kako bi se priključili sistem indukcije broja gramatike i parametrirali verbalizatorske šablone opisane u Ritchie et al. (2019) i trgovini podataka za čitanje strojeva koji omogućava dodatnim podacima koji su prikupljeni kroz ispitivač dodatno podacima iz drugih izvora. Ovaj sustav nam omogućava brzo mjeriti tehnologije poput ASR i TTS na više jezika, uključujući jezike niskih resursa.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en metode til hurtigt at generere FST-baserede verbalizere til ASR- og TTS-systemer ved effektivt at indhente sprogspecifikke data. Vi beskriver et spørgeskema, der indsamler de nødvendige data til at starte nummergrammatikinduktionssystemet og parametrisere verbaliseringsskabelonerne beskrevet i Ritchie m.fl. (2019), og en maskinlæsbar datalagring, der gør det muligt at supplere de data, der indsamles via spørgeskemaet, med yderligere data fra andre kilder. Dette system giver os mulighed for hurtigt at skalere teknologier som ASR og TTS til flere sprog, herunder sprog med lav ressource.', 'nl': 'Deze paper presenteert een methodologie voor het snel genereren van FST-gebaseerde verbalisatoren voor ASR- en TTS-systemen door efficiënt sourcen van taalspecifieke gegevens. We beschrijven een vragenlijst die de nodige gegevens verzamelt om het nummergrammatica inductiesysteem op te starten en de verbalizer templates zoals beschreven in Ritchie et al. (2019) te parametriseren, en een machineleesbare gegevensopslag waarmee de gegevens die verzameld worden via de vragenlijst kunnen worden aangevuld met aanvullende gegevens uit andere bronnen. Met dit systeem kunnen we technologieën zoals ASR en TTS snel schalen naar meer talen, waaronder low-resource talen.', 'de': 'Dieser Beitrag präsentiert eine Methodik zur schnellen Generierung von FST-basierten Verbalizern für ASR- und TTS-Systeme durch effiziente Beschaffung sprachspezifischer Daten. Wir beschreiben einen Fragebogen, der die notwendigen Daten sammelt, um das Nummerngramik-Induktionssystem zu bootpen und die in Ritchie et al. (2019) beschriebenen Verbalizer-Vorlagen zu parametrisieren, sowie einen maschinenlesbaren Datenspeicher, der es ermöglicht, die durch den Fragebogen gesammelten Daten durch zusätzliche Daten aus anderen Quellen zu ergänzen. Mit diesem System können wir Technologien wie ASR und TTS schnell auf mehrere Sprachen skalieren, einschließlich ressourcenarmer Sprachen.', 'id': 'This paper presents a methodology for rapidly generating FST-based verbalizers for ASR and TTS systems by efficiently sourcing language-specific data.  Kami menggambarkan sebuah pertanyaan yang mengumpulkan data yang diperlukan untuk bootstrap sistem induksi gramatika nomor dan parameterisasi templat verbalizator yang disebutkan di Ritchie et al. (2019), dan sebuah toko data yang dapat dibaca mesin yang memungkinkan data yang dikumpulkan melalui pertanyaan untuk disediakan oleh data tambahan dari sumber lain. Sistem ini memungkinkan kita mempercepat skala teknologi seperti ASR dan TTS ke bahasa yang lebih banyak, termasuk bahasa sumber daya rendah.', 'fa': 'این کاغذ روش\u200cشناسی برای بسیار سریع تولید کردن ویژه\u200cکننده\u200cهای بنیاد FST برای سیستم\u200cهای ASR و TTS را با تولید داده\u200cهای ویژه\u200cهای زبان\u200cهای موثرت نشان می\u200cدهد. ما یک بازجویی را توصیف می\u200cکنیم که داده\u200cهای لازم را برای پرداخت سیستم تولید گرامی شماره\u200cها جمع می\u200cکند و پارامتریزی می\u200cکنیم کلمات تولید کننده را در ریچی et al. (2019) و یک فروشگاه داده\u200cهای قابل خواندن دستگاه که اجازه می\u200cدهد داده\u200cها را از طریق بازجویی جمع می\u200cکند که با داده\u200cهای اضافه این سیستم به ما اجازه می دهد به سرعت تکنولوژی مثل ASR و TTS به زبانهای بیشتری مقیاس کنیم، شامل زبانهای کم منابع.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta mbinu za kutengeneza wataalamu wenye asili ya FST kwa ajili ya mfumo wa ASR na TTS kwa ufanisi wa taarifa maalum za lugha. Tunaelezea jukwaa la maswali ambalo linakusanya takwimu zinazohitajika kuzuia mfumo wa mfumo wa viwanda vya grammani na kulinganisha namba zinazoelezwa Ritchie et al. (2019), na duka la taarifa za mashine zinazosomeka ambazo zinaruhusu taarifa zilizokusanywa kupitia jukwaa la maswali ili kusaidiwa na taarifa za ziada kutoka vyanzo vingine. Mfumo huu unaturuhusu teknolojia kwa haraka kama vile ASR na TTS kwa lugha zaidi, ikiwa ni pamoja na lugha za rasilimali chini.', 'tr': 'Bu kagyz FST-de ASR we TTS sistemalary üçin täzelikli dillerden hasaplanjak bilen FST-de tabanly verbalizer täzelikleri döretmek üçin bir methodologiýany görkezýär. Biz bir soraglama nairasyny Ritchie et al. (2019) we bellenen hatlary tarapyndan جمع edilen maglumatlary çykarmak üçin gerekli maglumatlary toplaýar we çykyş sistemini parameterleyiriz. Bu sistem bize ASR we TTS ýaly tehnologiýalary köp dillere, iň az resurslar dili bilen meýilleşdirmek üçin mümkin edýär.', 'ko': '본고는 언어에 특정한 데이터를 효과적으로 획득함으로써 ASR과 TTS 시스템에서 FST를 기반으로 하는 말하는 사람을 신속하게 생성하는 방법을 제시했다.우리는 디지털 문법 귀납 시스템을 유도하기 위해 필요한 데이터를 수집하고 리치 등(2019)에서 기술한 언어 표현 템플릿과 기계적으로 읽을 수 있는 데이터 저장을 매개 변수화하는 설문지를 묘사했다. 이 데이터 저장은 설문지를 통해 수집한 데이터를 다른 출처의 추가 데이터로 보충할 수 있도록 한다.이 시스템은 저자원 언어를 포함한 ASR과 TTS 등 기술을 더 많은 언어로 빠르게 확장할 수 있도록 해 준다.', 'sq': 'Ky dokument paraqet një metodologji për krijimin e shpejtë të verbalizuesve bazuar në FST për sistemet ASR dhe TTS duke nxjerrë në mënyrë të efektshme të dhëna specifike gjuhës. Ne përshkruajmë një pyetësor që mbledh të dhënat e nevojshme për të nisur sistemin e induksionit të gramatikës numërore dhe për të parametrizuar modelet e verbalizuesit të përshkruara në Ritchie et al. (2019), dhe një magazinë të dhënash të lexueshme nga makina që lejon të dhënat e mbledhura nëpërmjet pyetësorit të komplementohen me të dhëna shtesë nga burime të tjera. Ky sistem na lejon të shkallojmë me shpejtësi teknologjitë si ASR dhe TTS në më shumë gjuhë, duke përfshirë gjuhë me burime të ulëta.', 'am': 'This paper presents a methodology for rapidly generating FST-based verbalizers for ASR and TTS systems by efficiently sourcing language-specific data.  በሪtchie et al (2019) እና በመጠያቂያው ላይ የተሰበሰቡትን መረጃዎችን ለመጨመር የሚችሉትን የግራማር ጉዳይ ስርዓት ለመጀመሪያ እና በተለየው የverbalizer templates እና በመስመር ላይ የሚቻለውን የድምፅ አካባቢ አዳራጅ እና በመጠያቂያው ላይ የተሰበሰቡትን መረጃዎች ከሌሎች ክፍሎች ዳታ እንዲጨመር ይችላልን፡፡ ይህም ስርዓት እንደASR እና TTS በተጨማሪዎች ቋንቋዎች፣ ከታናሹ ምዕራፍ ቋንቋዎች ጋር የፍጥረት ቴክኖሎጂዎችን ለመስጠት ይችላል፡፡', 'af': "Hierdie papier stel 'n metodologie voorsien vir vinnig genereer FST-gebaseerde verbaliseerders vir ASR en TTS stelsels deur effektief uitvoer taal-spesifieke data. Ons beskrywe 'n vraagnaier wat die nodige data versamel om die nommer grammatiese induksie stelsel te boot en die verbaliseerder templates beskrywe in Ritchie et al. (2019), en 'n masjien leesbaarde data stoor wat toelaat die data versamel deur die vraagnaier om deur addisionele data van ander bronne te word bygevoeg. Hierdie stelsel laat ons toe om vinnig teknologies soos ASR en TTS te skaal na meer tale, insluitend lae hulpbron tale.", 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է մի մեթոդոլոգիա, որպեսզի արագ ստեղծվի SST-ի հիմնված բերբալիզացիչներ ASR-ի և SST-ի համակարգերի համար, արդյունավետ ստանալով լեզվի կոնկրետ տվյալներ: Մենք նկարագրում ենք հարցազրույցի, որը հավաքում է անհրաժեշտ տվյալները, որպեսզի սկսենք գրամագրական ինդուկցիայի համակարգը և պարամարիզեցնենք Ռիչի և այլներում (2019 թ․-ին) նկարագրված բերբալիզացիայի մոդելները, և մեքենայով կարելի է կարդալ տվյալների պահեստը, որը թույլ է տա This system allows us to rapidly scale technologies such as ASR and TTS to more languages, including low-resource languages.', 'az': 'Bu kağıt ASR və TTS sistemləri üçün FST tabanlı verbalizeri tələm-tələsik yaratmaq üçün metodoloji göstərir. Biz istədiyimiz sual nairəsini Ritchie et al. (2019) ilə tanınmış verbalizer nəzarətlərini yığmaq üçün ehtiyacı verilən məlumatları yığmaq və başqa mənbələrdən əlavə verilən məlumatların əlavə edilməsinə izin verir. Bu sistem bizə, ASR və TTS kimi, düşük ressurs dillərini də dahil edərək, daha çox dillərə tələm-tələm təklif etməyə imkan verir.', 'bn': 'এই পত্রিকা দ্রুত এসএসএস ভিত্তিক ভার্বালেজার তৈরি করার জন্য একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করেছে যা কার্যকর ভাষায় উৎসাহিত ভাষার নির্দিষ্ট তথ আমরা একটি প্রশ্নের সংক্রান্ত তথ্য সংগ্রাম শিল্প ব্যবস্থার জন্য প্রয়োজনীয় তথ্য সংগ্রহ করে রিচ্চি এবং আল-এ বর্ণনা করা ভার্বালালিজার মন্দিরগুলোকে তার প্যারামিটার করি, এবং একটি মেশিন-পাঠ এই সিস্টেম আমাদের দ্রুত প্রযুক্তি যেমন এসার এবং টিটিএস আরও ভাষায় যেমন কম সম্পদ ভাষার মধ্যে রয়েছে।', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja metodologiju za brzo generiranje verbalizera na FST-u za ASR i TTS-ove sustave efikasno izvođenjem jezičkih podataka. Opišemo ispitivač koji prikuplja potrebne podatke za prebacivanje sustava indukcije brojeva gramatike i parametriranje verbalizatorskih šablona opisanih u Ritchie et al. (2019) i prodavnicu podataka za čitanje strojeva koja omogućava da podaci koji se prikupljaju kroz ispitivač dodaju dodatni podaci iz drugih izvora. Ovaj sistem nam omogućava da brzo proširimo tehnologije poput ASR i TTS na više jezika, uključujući jezike niskih resursa.', 'ca': "Aquest paper presenta una metodologia per generar ràpidament verbalitzadors basats en FST per als sistemes ASR i TTS obtenint dades específices de llenguatge. Descrivem un cuestionari que recolliu les dades necessàries per arrancar el sistema d'inducció de gramàtiques number àtiques i paràmetritzar els models de verbalització descrits a Ritchie et al. (2019), i un magatzem de dades llegibles per màquina que permet que les dades recollides a través del cuestionari siguin suplementades per dades adicionals d'altres fonts. Aquest sistema ens permet escalar ràpidament tecnologies com ASR i TTS a més llengües, incloent llengües de baix recursos.", 'cs': 'Tento článek představuje metodiku pro rychlé generování FST-založených verbalizátorů pro ASR a TTS systémy efektivním získáváním jazykově specifických dat. Popisujeme dotazník, který shromažďuje potřebná data pro spuštění systému indukce gramatiky čísel a parametrizaci šablon verbalizátoru popsaných v Ritchie et al. (2019), a strojově čitelný datový úložiště, který umožňuje doplnit data shromážděná prostřednictvím dotazníku o další data z jiných zdrojů. Tento systém nám umožňuje rychle škálovat technologie jako ASR a TTS do více jazyků, včetně jazyků s nízkými zdroji.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustatakse metoodikat FST-põhiste sõnalisaatorite kiireks genereerimiseks ASR- ja TTS-süsteemidele, hankides tõhusalt keelepõhiseid andmeid. Kirjeldame küsimustikku, mis kogub vajalikke andmeid numbrigrammatika induktsioonisüsteemi käivitamiseks ja Ritchie et al. (2019) kirjeldatud sõnalisaatorite mallide parametriseerimiseks, ning masinloetavat andmesalvestust, mis võimaldab küsimustiku kaudu kogutud andmeid täiendada teistest allikatest pärit lisaandmetega. See süsteem võimaldab meil kiiresti skaalata tehnoloogiaid nagu ASR ja TTS rohkem keeli, sealhulgas vähese ressursiga keeli.', 'fi': 'Tässä työssä esitellään menetelmä FST-pohjaisten sanalyyttien nopeaan tuottamiseen ASR- ja TTS-järjestelmille hankkimalla tehokkaasti kielikohtaista tietoa. Kuvaamme kyselylomakkeen, jossa kerätään tarvittavat tiedot lukukieliopin induktiojärjestelmän käynnistämiseksi ja parametrisoidaan Ritchie et al. (2019) kuvatut sanalyysimallit, sekä koneellisesti luettavan tietovaraston, jonka avulla kyselylomakkeella kerättyä tietoa voidaan täydentää muista lähteistä saatavalla lisätiedolla. Tämän järjestelmän avulla voimme skaalata nopeasti teknologioita, kuten ASR ja TTS useille kielille, mukaan lukien vähävaraiset kielet.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena metodologija za hitro ustvarjanje besedilnikov na osnovi FST za ASR in TTS sisteme z učinkovitim naborom jezikovno specifičnih podatkov. Opisujemo vprašalnik, ki zbira potrebne podatke za zagon sistema številčne slovnice in parametrizacijo besedilnih predlog, opisanih v Ritchie et al. (2019), ter strojno berljivo shranjevanje podatkov, ki omogoča dopolnitev podatkov, zbranih prek vprašalnika, z dodatnimi podatki iz drugih virov. Ta sistem nam omogoča hitro razširitev tehnologij, kot sta ASR in TTS, v več jezikov, vključno z jeziki z nizkimi viri.', 'ha': "Wannan avir na ƙunsa da wata hanyoyi wa mai ƙiƙiro gaugãwa na ƙiƙiro verbalizers ga Fstan-based wa ATR da TSS da data na sourcer-na-ƙayyade lugha na fassara. Tuna bayyana wani jayan tambayar ta da ke samun data da ake amfani da shi dõmin a ƙara tsarin shirin namani na grammar kuma ka ƙayyade Templaten mai verbalizar da aka faɗa a Rithie et al. (2019), da kuma an sami data da ake karatun na mashine da za'a yarda da a sami data cikin jerin da za'a iya ƙara shi da wasu zane-zane. Wannan na'urar da mu yi amfani da in cika technyoyin gaugãwa kamar shirin haske da TSS zuwa wasu harshe masu ƙaranci, kamar lugha masu ƙaranci.", 'he': 'העבודה הזו מציגה מטודולוגיה לייצור במהירות של מילים מבוססים על FST למערכות ASR וט.טי.אס. על ידי מידע יעיל מסוים לשפה. אנו מתארים שאולון שאוסף את הנתונים הנדרשים כדי להתחיל את מערכת ההפעלה של התרמית המספר ולפרמטריזם את הדגמנים של המפתח המתארים ב Ritchie et al. (2019), וחסן נתונים קריאים במכונה שמאפשר למידע שנאסף דרך השאלון להוסיף על ידי נתונים נוספים ממקורים אחרים. המערכת הזאת מאפשרת לנו לקדם מהר טכנולוגיות כמו ASR וטי.טי.אס. לשפות נוספות, כולל שפות משאבים נמוכות.', 'jv': 'Perintah sing nggawe sistem sistem sing paling-sistem kanggo nggawe barang-sistem pakan karo ASR karo TTS kuwi nggawe barang kelas kuwi nggawe barang langgambar. Awakdhéwé ngpisan question kebebasané data sing nggawe nggawe Daftar nggawe sistem buktuan nggawe dadi nggawe dadi nggawe barang nggawe Sistem iki supoyo awak dhéwé iso nggolaké teknêlogi liyane ASR karo TTS kanggo langa luwih basa, ning basa sing akeh akeh perusahaan.', 'bo': 'ཤོག We describe a questionnaire which collects the necessary data to bootstrap the number grammar induction system and parameterize the verbalizer templates described in Ritchie et al. (2019), and a machine-readable data store which allows the data collected through the questionnaire to be supplemented by additional data from other sources. མ་ལག་འདིས་ང་ཚོར་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་ཉུང་བའི་རིགས་རིགས་ཀྱི་འགྱུར་བ་དང་།'}
{'en': 'Adapting a Welsh Terminology Tool to Develop a Cornish Dictionary', 'ar': 'تكييف أداة المصطلحات الويلزية لتطوير قاموس كورنيش', 'es': 'Adaptación de una herramienta terminológica galesa para desarrollar un diccionario de córnico', 'pt': 'Adaptando uma ferramenta de terminologia galesa para desenvolver um dicionário córnico', 'fr': "Adaptation d'un outil terminologique gallois pour développer un dictionnaire cornouaillais", 'ja': 'コーニッシュ辞書を作成するためのウェールズ語用語ツールの適応', 'zh': '调威尔士术语具以发康沃尔语词典', 'hi': 'एक कॉर्निश शब्दकोश विकसित करने के लिए एक वेल्श शब्दावली उपकरण को अनुकूलित करना', 'ru': 'Адаптация терминологического инструмента валлийского языка для разработки корнуэльского словаря', 'ga': 'Uirlis Téarmaíochta Breatnaise a Chur in oiriúint chun Foclóir Coirnis a Fhorbairt', 'el': 'Προσαρμογή ενός εργαλείου ορολογίας στα Ουαλικά για την ανάπτυξη ενός λεξικού στα Κορνικά', 'hu': 'Egy walesi terminológiai eszköz hozzáigazítása egy cornish szótár kialakításához', 'ka': 'ველსი ტერმინოლოგიის ხელსაწყოთა კორნული სიტყვანის განვითარება', 'it': 'Adattare uno strumento di terminologia gallese per sviluppare un dizionario cornico', 'kk': 'Корнша сөздігін жасау үшін Вельс терминология құралын адаптау', 'lt': 'Welsh Terminology Tool adapting to develop a Cornish Dictionary', 'mk': 'Name', 'ms': 'Menyesuaikan Alat Terminologi Welsh untuk mengembangkan Kamus Cornish', 'ml': 'വെല്\u200dഷ് ടെര്\u200dമിനോളജി ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഒരു കോര്\u200dണിഷ് നിഘണ്ടുവെക്കുന്നതിനായി ലഭ്യമാക്കുന്നു', 'mt': 'L-adattament ta’ għodda ta’ Terminoloġija Welċiża għall-Iżvilupp ta’ Dikjarnarju tal-Korn', 'mn': 'Вельсийн терминологийн хэрэгсэл Корний Дүкбэрийг хөгжүүлэхэд', 'pl': 'Dostosowanie walijskiego narzędzia terminologicznego do opracowywania słownika korńskiego', 'ro': 'Adaptarea unui instrument de terminologie galeză pentru a dezvolta un dicționar cornian', 'no': 'Tilpass eit velsk terminologisk verktøy for å utvikla eit kornisk ordbok', 'sr': 'Prilagoditi veštinski terminološki alat za razvoj korniskog rečnika', 'so': 'Tilmaamaha qalabka Terminology ee Welsh si uu u kordhiyo luqada kornishka', 'si': 'Name', 'sv': 'Anpassa ett walesiskt terminologiverktyg för att utveckla en cornisk ordbok', 'ta': 'Adapting a Welsh Terminology Tool to Develop a Cornish Dictionary', 'ur': 'کورنی دی اکشنوری کے لئے ویلش ٹریمینولوژی ابزار اڈیٹ کیے جاتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sửa công cụ viết tắt của Wales để phát triển một bộ hiệu điển ngô', 'bg': 'Адаптиране на уелски терминологичен инструмент за разработване на корнийски речник', 'nl': 'Een Welsh Terminologie Tool aanpassen om een Cornish Woordenboek te ontwikkelen', 'da': 'Tilpasning af et walisisk terminologiværktøj til at udvikle en cornisk ordbog', 'hr': 'Prilagoditi Welsh terminološki alat za razvoj konjskog rečnika', 'de': 'Anpassung eines walisischen Terminologietools zur Entwicklung eines cornischen Wörterbuchs', 'id': 'Menyesuaikan Alat Terminologi Welsh untuk mengembangkan Kamus Cornish', 'ko': '웨일스 용어 도구를 사용하여 콘월어 사전을 개발하다', 'fa': 'تغییر دادن یک ابزار ترمینالوژی ولش برای توسعه یک کلمات کورنیدی', 'sw': 'Kutengeneza Kifaa cha Terminalology cha Welsh kwa Kujenga Lugha ya Kikornisha', 'tr': 'Kornçe sözlüki geliştirmek üçin bir Walis Terminolojik Aralygy Jaýynlaşdyrma', 'af': "Aanpasser 'n Wels Terminologie ProgramName", 'sq': 'Përpërshtatja e një Mjet Terminologjik Welsh për zhvillimin e një fjalori Kornish', 'am': 'የመዝገበ ቃላት ምርጫዎች', 'hy': 'Ուելսիական տերմինոլոգիայի գործիք հարմարեցնելը կորնիկ բառարանի զարգացման համար', 'az': 'Korniski Sözlük Gelişdirmək üçün Welsh Terminoloji Aracı', 'bn': 'একটি কোর্নিশ অভিধান ডেভেলপ করার জন্য একটি ওয়েল্শ টার্মিনোলজি টুল আপডেট করা হচ্ছে', 'bs': 'Prilagoditi Welsh terminološki alat za razvoj konjskog rečnika', 'ca': 'Adaptar una eina galesa de terminologia per desenvolupar un diccionari corni', 'cs': 'Přizpůsobení velšského terminologického nástroje pro vývoj kornského slovníku', 'et': 'Walesi terminoloogia tööriista kohandamine corni sõnaraamatu väljatöötamiseks', 'fi': 'Walesin terminologiatyökalun mukauttaminen cornin sanakirjan kehittämiseen', 'jv': 'Ngubah ngewigat Panjenengan Terminal Walsh Tool kanggo nggawe Diketengatan Kersh', 'he': 'Name', 'ha': 'Yi amfani da Shirin Mataimakin Tsariya na Kwamfyuta Ciki', 'sk': 'Prilagajanje valižanskega terminološkega orodja za razvoj korenjskega slovarja', 'bo': 'ཝེལ་ཤི་མཐའ་འཁོར་གྱི་ལག་ཆ་སྤྲོད་ནས་གཙོ་རིམ་གང་ཟག་ཞིག་གི་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'Cornish and Welsh are closely related Celtic languages and this paper provides a brief description of a recent project to publish an online bilingual English / Cornish dictionary, the Gerlyver Kernewek, based on similar work previously undertaken for Welsh. Both languages are endangered, Cornish critically so, but both can benefit from the use of language technology. Welsh has previous experience of using language technologies for language revitalization, and this is now being used to help the Cornish language create new tools and resources, including lexicographical ones, helping a dispersed team of language specialists and editors, many of them in a voluntary capacity, to work collaboratively online. Details are given of the Maes T dictionary writing and publication platform, originally developed for Welsh, and of some of the adaptations that had to be made to accommodate the specific needs of Cornish, including their use of Middle and Late varieties due to its development as a revived language.', 'ar': 'تعتبر الكورنيش والويلزية من اللغات السلتية وثيقة الصلة ، وتقدم هذه الورقة وصفًا موجزًا لمشروع حديث لنشر قاموس ثنائي اللغة للغة الإنجليزية / الكورنيش ، وهو قاموس Gerlyver Kernewek ، استنادًا إلى عمل مماثل تم إجراؤه مسبقًا للويلزية. كلتا اللغتين مهددة بالانقراض ، وهذا أمر خطير للغاية ، لكن كلا اللغتين يمكن أن تستفيد من استخدام تكنولوجيا اللغة. يتمتع الويلزي بخبرة سابقة في استخدام تقنيات اللغة لتنشيط اللغة ، ويتم استخدام هذا الآن لمساعدة لغة الكورنيش في إنشاء أدوات وموارد جديدة ، بما في ذلك المعجم ، ومساعدة فريق متبعثر من المتخصصين في اللغة والمحررين ، والعديد منهم بقدرة تطوعية ، للعمل بشكل تعاوني عبر الإنترنت. يتم تقديم التفاصيل لمنصة كتابة ونشر قاموس Maes T ، والتي تم تطويرها في الأصل للويلزية ، وبعض التعديلات التي كان يجب إجراؤها لاستيعاب الاحتياجات المحددة للكورنيش ، بما في ذلك استخدامها للأصناف المتوسطة والمتأخرة بسبب تطورها لغة متجددة.', 'pt': 'O córnico e o galês são línguas celtas intimamente relacionadas e este artigo fornece uma breve descrição de um projeto recente para publicar um dicionário bilíngue inglês/córnico on-line, o Gerlyver Kernewek, com base em trabalho semelhante realizado anteriormente para o galês. Ambas as línguas estão ameaçadas, o Cornish criticamente, mas ambas podem se beneficiar do uso da tecnologia da linguagem. Welsh tem experiência anterior no uso de tecnologias linguísticas para revitalização linguística, e isso agora está sendo usado para ajudar a língua córnica a criar novas ferramentas e recursos, incluindo lexicográficos, ajudando uma equipe dispersa de especialistas e editores linguísticos, muitos deles em capacidade voluntária , para trabalhar colaborativamente online. São dados detalhes da plataforma de redação e publicação do dicionário Maes T, originalmente desenvolvida para o galês, e de algumas das adaptações que tiveram que ser feitas para acomodar as necessidades específicas do cornish, incluindo o uso de variedades médias e tardias devido ao seu desenvolvimento como uma linguagem revivida.', 'es': 'El cornualles y el galés son lenguas celtas estrechamente relacionadas y este artículo proporciona una breve descripción de un proyecto reciente para publicar un diccionario bilingüe de inglés/cornualles en línea, el Gerlyver Kernewek, basado en un trabajo similar realizado anteriormente para el galés. Ambos idiomas están en peligro, el córnico es crítico, pero ambos pueden beneficiarse del uso de la tecnología del lenguaje. El galés tiene experiencia previa en el uso de tecnologías lingüísticas para la revitalización del idioma, y ahora se utiliza para ayudar al idioma de Cornualles a crear nuevas herramientas y recursos, incluidos los lexicográficos, ayudando a un equipo disperso de especialistas y editores de idiomas, muchos de ellos de forma voluntaria, a trabajar en colaboración en línea. Se dan detalles de la plataforma de redacción y publicación de diccionarios Maes T, originalmente desarrollada para galés, y de algunas de las adaptaciones que se tuvieron que hacer para adaptarse a las necesidades específicas del córnico, incluido el uso de variedades medias y tardías debido a su desarrollo como lengua revivida.', 'fr': "Le cornouaillais et le gallois sont des langues celtiques étroitement liées et cet article fournit une brève description d'un projet récent de publication d'un dictionnaire bilingue anglais/cornouaillais en ligne, le Gerlyver Kernewek, basé sur des travaux similaires précédemment entrepris pour le gallois. Les deux langues sont menacées, le cornouaillais de manière critique, mais les deux peuvent bénéficier de l'utilisation de la technologie linguistique. Le gallois a déjà utilisé les technologies langagières pour revitaliser la langue, et cette expérience est maintenant utilisée pour aider la langue cornouaillaise à créer de nouveaux outils et ressources, y compris des outils lexicographiques, aidant ainsi une équipe dispersée de spécialistes et de rédacteurs linguistiques, dont beaucoup à titre bénévole, à travailler en collaboration en ligne. Des détails sont donnés sur la plateforme d'écriture et de publication du dictionnaire Maes T, initialement développée pour le gallois, et sur certaines des adaptations qui ont dû être apportées pour répondre aux besoins spécifiques du cornouaillais, y compris leur utilisation des variétés moyennes et tardives en raison de son développement en tant que langue renouvelée.", 'ja': 'コーニッシュ語とウェールズ語はケルト語と密接に関連しており、この論文では、以前にウェールズ語のために行われた同様の研究に基づいて、オンラインバイリンガルの英語/コーニッシュ辞書、Gerlyver Kernewekを出版するための最近のプロジェクトについて簡単に説明しています。 どちらの言語も絶滅が危惧されているため、コーニッシュは危機的な状況にあるが、どちらも言語技術の使用から利益を得ることができる。 ウェールズ語は、言語テクノロジーを言語活性化に使用した過去の経験があり、これは現在、コーニッシュ言語が辞書学的なものを含む新しいツールとリソースを作成するのを助けるために使用されており、分散された言語専門家と編集者のチームを助けています。彼らの多くは自発的な立場でオンラインで協力的に働くことができます。 ウェールズ語のために最初に開発されたMaes T辞書の執筆と出版プラットフォームの詳細と、復活した言語としての発展に起因するミドル品種とレイト品種の使用を含む、コーニッシュの特定のニーズに対応するために行われなければならなかったいくつかの適応の詳細が説明されています。', 'ru': 'Корнийский и валлийский языки тесно связаны между собой кельтскими языками, и в настоящем документе приводится краткое описание недавнего проекта по публикации двуязычного онлайн-словаря английского/корнуэльского языка, Gerlyver Kernewek, основанного на аналогичной работе, ранее проделанной для валлийского языка. Оба языка находятся под угрозой исчезновения, что критически важно для корнуэльского языка, но оба языка могут извлечь выгоду из использования языковых технологий. Уэльс имеет предыдущий опыт использования языковых технологий для возрождения языка, и в настоящее время он используется для того, чтобы помочь корнуэльскому языку создать новые инструменты и ресурсы, в том числе лексикографические, помогая разрозненной команде языковых специалистов и редакторов, многие из которых работают в добровольном качестве, работать совместно в Интернете. Приведена подробная информация о платформе написания и публикации словаря Maes T, первоначально разработанной для валлийского языка, и некоторых адаптациях, которые должны были быть сделаны для удовлетворения конкретных потребностей корнуэльского языка, включая их использование средних и поздних разновидностей в связи с его развитием в качестве возрожденного языка.', 'zh': '康沃尔语与威尔士语密相关凯尔特语,本文简言最近一项目,其项目基于前为威尔士语类,出版在线双语英语/康沃尔语词典Gerlyver Kernewek。 此二语皆濒临灭绝,康沃尔语尤然,然二者皆可以言术受益。 威尔士语前有语言兴言之验,今所以助康沃尔语创造新器、资源,包词典纂具、资源,助一语言专家、编辑之散团队,其中多自愿,在线协作。 备言初为威尔士语开Maes T词典及出版平台,及为足康沃尔语特定需而必改者,盖由其兴复之言而用中晚期变种也。', 'hi': 'कॉर्निश और वेल्श बारीकी से सेल्टिक भाषाओं से संबंधित हैं और यह पेपर एक ऑनलाइन द्विभाषी अंग्रेजी / कॉर्निश शब्दकोश, गेर्लीवर केर्नेवेक को प्रकाशित करने के लिए हाल ही में एक परियोजना का एक संक्षिप्त विवरण प्रदान करता है, जो वेल्श के लिए पहले किए गए समान काम पर आधारित है। दोनों भाषाएं खतरे में हैं, कॉर्निश गंभीर रूप से तो, लेकिन दोनों भाषा प्रौद्योगिकी के उपयोग से लाभान्वित हो सकते हैं। वेल्श के पास भाषा पुनरुद्धार के लिए भाषा प्रौद्योगिकियों का उपयोग करने का पिछला अनुभव है, और इसका उपयोग अब कॉर्निश भाषा को नए उपकरण और संसाधन बनाने में मदद करने के लिए किया जा रहा है, जिसमें लेक्सिकोग्राफिकल शामिल हैं, भाषा विशेषज्ञों और संपादकों की एक बिखरी हुई टीम की मदद करते हैं, उनमें से कई स्वैच्छिक क्षमता में, सहयोगी रूप से ऑनलाइन काम करने के लिए। विवरण Maes T शब्दकोश लेखन और प्रकाशन मंच के बारे में दिए गए हैं, जो मूल रूप से वेल्श के लिए विकसित किए गए थे, और कुछ अनुकूलनों के बारे में जिन्हें कॉर्निश की विशिष्ट आवश्यकताओं को समायोजित करने के लिए बनाया जाना था, जिसमें एक पुनर्जीवित भाषा के रूप में इसके विकास के कारण मध्य और देर से किस्मों का उपयोग शामिल था।', 'ga': 'Is teangacha Ceilteacha atá gaolmhar go dlúth le Coirnis agus Breatnais agus tugann an páipéar seo cur síos gairid ar thionscadal le déanaí chun foclóir dátheangach Béarla/Cornaise ar líne a fhoilsiú, an Gerlyver Kernewek, bunaithe ar obair chomhchosúil a rinneadh don Bhreatnais roimhe seo. Tá an dá theanga i mbaol, an Choirnis go criticiúil mar sin, ach is féidir leis an dá theanga leas a bhaint as úsáid na teicneolaíochta teanga. Tá taithí roimhe seo ag an mBreatnais ar theicneolaíochtaí teanga a úsáid le haghaidh athbheochan teanga, agus tá sé seo á úsáid anois chun cabhrú leis an gCoirnis uirlisí agus acmhainní nua a chruthú, lena n-áirítear cinn foclóireachta, ag cabhrú le foireann scaipthe speisialtóirí agus eagarthóirí teanga, go leor acu ar bhonn deonach. , oibriú le chéile ar líne. Tugtar sonraí ar ardán scríbhneoireachta agus foilsithe fhoclóra Maes T, a forbraíodh don Bhreatnais ar dtús, agus ar chuid de na hoiriúnuithe a bhí le déanamh chun freastal ar shainriachtanais na Coirnis, lena n-áirítear a n-úsáid de chineálacha Meánacha agus Déanacha de bharr a forbartha mar teanga athbheochana.', 'hu': 'A kornia és a walesi szorosan rokon kelta nyelvek, és ez a tanulmány rövid leírást nyújt egy közelmúltbeli projektről, amelynek célja egy online kétnyelvű angol/kornia szótár, a Gerlyver Kernewek kiadása, a walesi számára korábban végzett hasonló munka alapján. Mindkét nyelv veszélyeztetett, a kornyai kritikus így, de mindkettő hasznos lehet a nyelvtechnológia használatából. A walesi már korábbi tapasztalattal rendelkezik a nyelvi technológiák felhasználásával kapcsolatban a nyelv újraélesztéséhez, és ezt most arra használják, hogy segítsen a corni nyelv új eszközök és erőforrások létrehozásában, beleértve a lexikográfiai eszközöket is, segítve a nyelvi szakemberek és szerkesztők szétszórt csapatát, közülük sokan önkéntes minőségben, hogy együttműködjenek online. Részletesen ismertetjük az eredetileg walesi számára kifejlesztett Maes T szótár író és kiadványozó platformot, valamint néhány olyan adaptációt, amelyeket a korni sajátos igényeknek megfelelően kellett végrehajtani, beleértve a közép- és késői fajták használatát is, mivel újraélesztett nyelvként fejlődött ki.', 'el': 'Τα Κορνικά και τα Ουαλικά είναι στενά συνδεδεμένες κελτικές γλώσσες και η παρούσα εργασία παρέχει μια σύντομη περιγραφή ενός πρόσφατου έργου δημοσίευσης ενός διαδικτυακού δίγλωσσου λεξικού Αγγλικών/Κορνικών, του Gerlyver Kernewek, βασισμένου σε παρόμοια εργασία που έχει αναληφθεί προηγουμένως για τα Ουαλικά. Και οι δύο γλώσσες κινδυνεύουν, ιδιαίτερα στα κορνικά, αλλά και οι δύο μπορούν να επωφεληθούν από τη χρήση της γλωσσικής τεχνολογίας. Τα Ουαλικά έχουν προηγούμενη εμπειρία στη χρήση γλωσσικών τεχνολογιών για την αναζωογόνηση της γλώσσας, και αυτό χρησιμοποιείται τώρα για να βοηθήσει την κορνική γλώσσα να δημιουργήσει νέα εργαλεία και πόρους, συμπεριλαμβανομένων των λεξικογραφικών, βοηθώντας μια διάσπαρτη ομάδα γλωσσικών ειδικών και συντακτών, πολλά από αυτά με εθελοντική ιδιότητα, να εργαστούν συνεργατικά στο διαδίκτυο. Λεπτομερείς πληροφορίες δίνονται για την πλατφόρμα γραφής και δημοσίευσης λεξικού Maes T, που αρχικά αναπτύχθηκε για τα Ουαλικά, καθώς και για ορισμένες από τις προσαρμογές που έπρεπε να γίνουν για να ικανοποιήσουν τις συγκεκριμένες ανάγκες των Κορνικών, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης των μεσαίων και ύστερων ποικιλιών λόγω της ανάπτυξής του ως αναγεννημένη γλώσσα.', 'ka': 'კორნიში და გველსი უბრალოდ დაკავშირებული კელტიკური ენები და ეს გვერდი უბრალოდ პროექტის გამოსახულება, რომელიც ინტერნოლიური ანგლისური/კორნისური სიტყვანი, Gerlyver Kernewek, სხვა სამუშაო მუშაოდ დავა ორივე ენები გადარჩენა, კორნული კრიტიკურად ამიტომ, მაგრამ ორივე ენის ტექნოლოგიის გამოყენება შესაძლებელია. სოლექსის წინა გამოყენება ენის ტექნოლოგიების გამოყენება ენის რევიტალიზაციისთვის, და ეს ახლა გამოყენება კორნული ენის შექმნა ახალი ხელსაწყოები და რესურსების შექმნა, включая ლექქსიკოგრაფიური ხელსაწყოები, სპეციალური და რედაქტორის მე T სიტყვანის წერილების და პუბუციაციის პლატეტატის განსაზღვრებულია, რომელიც განვითარებულია გალისთვის და რამდენიმე ადაპტატის განსაზღვრებულია, რომელიც კორნისური განსაზღვრებულებების განსაზღვრებელია, სხვადასხვა შუ', 'it': "Il cornico e il gallese sono lingue celtiche strettamente correlate e questo articolo fornisce una breve descrizione di un recente progetto per pubblicare un dizionario inglese/cornico bilingue online, il Gerlyver Kernewek, basato su un lavoro simile precedentemente intrapreso per il gallese. Entrambe le lingue sono minacciate, in modo critico il cornico, ma entrambe possono beneficiare dell'uso della tecnologia linguistica. Il gallese ha una precedente esperienza nell'utilizzo delle tecnologie linguistiche per la rivitalizzazione linguistica, e questa viene ora utilizzata per aiutare la lingua cornica a creare nuovi strumenti e risorse, anche lessicografiche, aiutando un team disperso di specialisti e redattori linguistici, molti dei quali a titolo volontario, a lavorare collaborativamente online. Vengono forniti dettagli sulla piattaforma di scrittura e pubblicazione del dizionario Maes T, originariamente sviluppata per il gallese, e di alcuni adattamenti che hanno dovuto essere fatti per soddisfare le esigenze specifiche del corno, compreso il loro uso di varietà medio e tardo a causa del suo sviluppo come lingua rivitalizzata.", 'kk': 'Корнша және Вельс тілдері жақын қатынас бар, және бұл қағаз жаңа жобаны онлайн екі тіл ағылшын/ Корнша сөздігін, Герливер Kernewek, Вельс тілінде алдында жасалған ұқсас жұмысының негізінде жазылады. Екі тіл қауіпсіздік, корншалық қауіпсіздік, бірақ екеуі тіл технологиясының пайдалануынан пайдалануға болады. Вельс тілдерді қайталау үшін тіл технологияларын қолдану алдыңғы тәжірибесі бар. Бұл қазір Корондық тілде жаңа құралдар мен ресурстарды құру үшін қолданылады. Лексикографикалық құрылдар, тіл специалисттер мен редакторлар тобына, олардың көпшілі Майс T сөздік жазу мен басып шығару платформасының егжей- тегжейлері, бастапқы Вельс үшін жасалған, және корншалық кейбір адаптацияларының кейбір қажеттерін қамтамасыз ету үшін қолданылатын адаптацияларының, олардың орташа ж', 'lt': 'Kornų ir valsų kalbos yra glaudžiai susijusios keltų kalbos, o šiame dokumente pateikiamas trumpas pastarojo meto projekto, skirto internetiniam dvikalbiam anglų ir kornų žodynui Gerlyver Kernewek skelbti, aprašymas, pagrįstas panašiu darbu, anksčiau atliktu valsų kalboje. Abi kalbos kelia grėsmę, kornų kalba kritiškai, tačiau abi gali pasinaudoti kalbų technologijomis. Velšas turi ankstesnę kalbų technologijų naudojimo kalbų atgaivinimui patirtį, ir dabar ji naudojama siekiant padėti kornų kalbai kurti naujas priemones ir išteklius, įskaitant lexikografinius, padedant disperguotai kalbų specialistų ir redaktorių grupei, daugeliui jų savanoriškai, bendradarbiauti internete. Išsami informacija pateikiama apie Maes T žodyno rašymo ir leidybos platform ą, kuri iš pradžių buvo sukurta valsų kalbai, ir apie kai kuriuos pritaikymus, kurie turėjo būti padaryti atsižvelgiant į konkrečius Kornų kalbos poreikius, įskaitant jų naudojimą Vidurio ir vėlavimo veislėmis dėl jos vystymosi kaip atgaivinta kalba.', 'mk': 'Cornish and Welsh are closely related Celtic languages and this paper provides a brief description of a recent project to publish an online bilingual English/Cornish dictionary, the Gerlyver Kernewek, based on similar work previously undertaken for Welsh.  Both languages are endangered, Cornish critically so, but both can benefit from the use of language technology.  Велш има претходно искуство во користењето на јазичните технологии за ревитализација на јазикот, а ова сега се користи за да му помогне на корнискиот јазик да создаде нови алатки и ресурси, вклучувајќи ги и лексикографските, помагајќи на распределен тим на јазични специјалисти и уредници, многумина од нив во доброво Подаваат детали за пишувањето и објавувањето на речникот Maes T, првично развиен за Велш, и за некои од адаптациите кои мораа да бидат направени за да се прилагодат конкретните потреби на Корниш, вклучувајќи ја и нивната употреба на средните и доцните различности поради неговиот развој како обновен јазик.', 'ms': 'Cornish dan Welsh adalah bahasa Celtic yang berkaitan rapat dan kertas ini menyediakan deskripsi singkat projek baru-baru ini untuk menerbitkan kamus Bahasa Inggeris/Cornish dalam talian, Gerlyver Kernewek, berdasarkan kerja yang sama sebelumnya dilakukan untuk Welsh. Kedua-dua bahasa berbahaya, Cornish kritikal begitu, tetapi kedua-dua boleh berguna dari penggunaan teknologi bahasa. Welsh mempunyai pengalaman sebelumnya mengenai menggunakan teknologi bahasa untuk menghidupkan semula bahasa, dan ini kini digunakan untuk membantu bahasa Cornish mencipta alat dan sumber baru, termasuk alat-alat lexikografik, membantu pasukan terpancar ahli bahasa dan penyunting, kebanyakan dari mereka dalam kuasa sukarela, untuk bekerja secara kolaboratif online. Perincian diberikan tentang platform penulisan dan penerbitan kamus Maes T, yang asalnya dikembangkan untuk Welsh, dan beberapa penyesuaian yang perlu dibuat untuk mengakomodasikan keperluan khusus Cornish, termasuk penggunaan mereka jenis tengah dan lambat disebabkan pembangunannya sebagai bahasa hidup semula.', 'mt': 'Cornish and Welsh are closely related Celtic languages and this paper provides a brief description of a recent project to publish an online bilingual English/Cornish dictionary, the Gerlyver Kernewek, based on similar work previously undertaken for Welsh.  Iż-żewġ lingwi huma mhedda, b’mod kritiku l-Korniż, iżda t-tnejn jistgħu jibbenefikaw mill-użu tat-teknoloġija tal-lingwi. Il-Welsh għandu esperjenza preċedenti fl-użu ta’ teknoloġiji lingwistiċi għar-rivitalizzazzjoni tal-lingwi, u dan issa qed jintuża biex jgħin lill-lingwa Kornika to ħloq għodod u riżorsi ġodda, inklużi dawk lexikografiċi, biex tgħin tim mifrux ta’ speċjalisti u editori lingwistiċi, ħafna minnhom f’kapaċità volontarja, biex jaħdmu b’mod kollaborattiv onlajn. Details are given of the Maes T dictionary writing and publication platform, originally developed for Welsh, and of some of the adaptations that had to be made to accommodate the specific needs of Cornish, including their use of Middle and Late varieties due to its development as a revived language.', 'mn': 'Корний болон Вельс хоёр хэлний хэлний хоорондоо холбоотой Цельтик хэлнүүд бөгөөд энэ цаас саяхан Вельсийн хоёр хэлний англи/Корний үгийг хэвлэх төслийн тодорхойлолт гаргадаг. Хоёр хэл хоёулаа аюултай, корний чухал зүйл гэсэн үг. Гэхдээ хоёулаа хэл технологиос ашиглаж чадна. Уэльс хэл дахин сэргээх үед хэл технологийг ашиглах өмнө туршлага байгаа. Энэ нь одоо Корнын хэл дээр шинэ хэрэгсэл болон нөөцийг бүтээхэд ашиглаж байна. Лексикографик нь хэл мэргэжилтнүүд болон редакторуудын тусламжтай, ихэнх нь сайн дурын чадвартай, интернэт хам Мэйс Т үеийн бичил болон хэвлэлийн платформаас илэрхийлэгддэг. Эхлээд Вельсийн хувьд хөгжүүлсэн зарим адаптациуд нь Корнийгийн хэрэгцээг удирдах хэрэгцээг олгох боломжтой болсон.', 'no': 'Kornisk og velsk er nærare relaterte keltske språk, og denne papiret gjev ei kort skildring av eit nyleg prosjekt for å publisera eit internett bilinguelt engelsk/kornisk ordbok, Gerlyver Kernewek, basert på liknande arbeid som tidlegare utført for velsk. Begge språk er vanskeleg, kornisk kritisk så, men begge kan bruka språk-teknologi. Velsk har førre opplevelse med å bruka språk-teknologiar for å gjenoppretta språk, og dette blir no brukt for å hjelpa kornisk språk for å laga nye verktøy og ressursar, inkludert leksikografiske, hjelpa til ein forstørra gruppe med språk-spesialistar og redigeringar, mange av dei i ein frivilleg kapasitet for å arbeide samarbeidleg på nettet. Detaljar er gitt av Maes T-ordbokstaven for skriving og publikasjon, som opprinnelig utvikla for velsk, og av nokre av tilpassingane som måtte gjerast for å oppfylle dei spesifikke behov for Kornisk, inkludert bruken av Middels og Late variasjonar på grunn av utviklinga sitt som nytt språk.', 'pl': 'Cornish i walijski są ściśle powiązanymi językami celtyckimi, a niniejszy artykuł zawiera krótki opis ostatniego projektu opublikowania dwujęzycznego słownika angielskiego/koreńskiego, Gerlyver Kernewek, opartego na podobnych pracach wcześniej podjętych dla walijskiego. Oba języki są zagrożone, cornish krytycznie, ale oba mogą skorzystać z wykorzystania technologii językowych. Walijski posiada wcześniejsze doświadczenie w wykorzystywaniu technologii językowych do rewitalizacji języków, które są obecnie wykorzystywane, aby pomóc językowi Cornish tworzyć nowe narzędzia i zasoby, w tym leksykograficzne, pomagające rozproszonemu zespołowi specjalistów i redaktorów językowych, wielu z nich dobrowolnie, w współpracy online. Podano szczegóły na temat platformy pisania i publikacji słownika Maes T, pierwotnie opracowanej dla walijskiego, oraz niektórych adaptacji, które musiały zostać wykonane, aby dostosować się do specyficznych potrzeb języka Cornish, w tym ich użycia odmian średnich i późnych ze względu na jego rozwój jako ożywiony język.', 'ro': 'Cornish și galeza sunt limbi celtice strâns legate și această lucrare oferă o scurtă descriere a unui proiect recent de publicare a unui dicționar bilingv engleză/cornish, Gerlyver Kernewek, bazat pe lucrări similare întreprinse anterior pentru galeza. Ambele limbi sunt pe cale de dispariție, cornișul critic, dar ambele pot beneficia de utilizarea tehnologiei lingvistice. Galeza are experiență anterioară în utilizarea tehnologiilor lingvistice pentru revitalizarea limbii, iar aceasta este acum folosită pentru a ajuta limba corniană să creeze noi instrumente și resurse, inclusiv cele lexicografice, ajutând o echipă dispersată de specialiști și editori lingvistici, mulți dintre ei în capacitate voluntară, să lucreze în colaborare online. Detalii sunt date despre platforma de scriere și publicare a dicționarului Maes T, dezvoltată inițial pentru galeză, și despre unele dintre adaptările care au trebuit făcute pentru a satisface nevoile specifice ale cornișului, inclusiv utilizarea soiurilor de mijloc și târziu datorită dezvoltării sale ca limbă reînviată.', 'sr': 'Korniski i Velšci su bliski povezani keltski jezici i ovaj papir pruža kratko opis nedavnog projekta kako bi objavio internetski dvojezički engleski/korniski rečnik Gerlyver Kernewek, na temelju sličnog posla koji je prethodno poduzeo za Veleški. Obje jezike su ugrožene, korniski kritično tako, ali oboje mogu koristiti od koristi jezičke tehnologije. Welsh ima prethodno iskustvo korištenja jezičkih tehnologija za revitalizaciju jezika, a to se sada koristi da pomogne Kornskom jeziku u stvaranju novih alata i resursa, uključujući leksikografijske, pomažući raspršenom timu jezičkih specijalista i editora, mnogim od njih u dobrovoljnoj kapaciteti, da rade suradno na internetu. Detalji se daju na platformu Maes T rečnika pisanja i publikacije, koja je prvo razvila za Velšce, i na neke od adaptacija koje su morale biti napravljene kako bi se upotrebljavali specifične potrebe Korniska, uključujući njihovu upotrebu srednjih i kasnih raznolika zbog njegovog razvoja kao oživljenog jezika.', 'ml': 'കോര്\u200dണിഷും വെല്\u200dഷും അടുത്ത് ബന്ധപ്പെട്ട സെല്\u200dടിക്ക് ഭാഷകളുമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d വെല്\u200dഷിന് മുമ്പ് നടത്തിയ ഒരു ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് ഇംഗ്ലീഷ്/കോര്\u200dനിഷ് നിഘണ് രണ്ടു ഭാഷകളും അപകടത്തിലാണ്, കൊര്\u200dനിഷ് അതുകൊണ്ട്, പക്ഷെ ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നതില്\u200d നിന് വെല്\u200dഷിന് ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കാനുള്ള മുമ്പുള്ള അനുഭവങ്ങളുണ്ട്. ഇത് കോര്\u200dണിഷ് ഭാഷ പുതിയ ഉപകരണങ്ങളും വിഭവങ്ങളും ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്നു. ലെക്സിക്സിക്കോഗ്രാഫിക് മേസ് ടി നിഘണ്ടി എഴുതുന്നതിന്റെയും പ്രകടന പ്ലാറ്റഫോമിന്റെയും വിശദീകരണങ്ങള്\u200d കൊടുത്തിരിക്കുന്നു. ആദ്യം വെല്\u200dഷിന്റെ വിശിഷ്ടമായ ആവശ്യങ്ങളെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടിരുന്ന ചി', 'si': 'කෝර්නිෂ් සහ වෙල්ෂ් සම්බන්ධයෙන් සෙල්ටික් භාෂාවය සමඟ සම්බන්ධයි, මේ පත්තු වෙල්ෂ් වෙනුවෙන් අන්තිම ව්\u200dයාපෘතියක් ප්\u200dරකාශ කරලා ඉන දෙන්නම භාෂාවල් අනතුරු වෙනවා, කෝර්නිෂ් විශේෂයෙන් එහෙම විදියට, ඒත් දෙන්නම භාෂා තාක්ෂණය වෙල්ෂ් වලින් භාෂාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සඳහා භාෂා තාක්ෂණාව භාවිත කරන්න පුළුවන් අභාවිත වෙනවා, ඒ වගේම මේක කෝර්නිෂ් භාෂාවේ අලුත් උපකරණය සහ උපකරණය සඳහ විස්තර දෙන්නේ මේස් ට් වචනය ලියන්න සහ ප්\u200dරකාශ ප්ලේටම් ගැන, මුලින්ම වෙල්ෂ් වෙනුවෙන් විකාශ කරලා, සහ කොර්නිෂ් වලින් විශේෂ අවශ්\u200dය විශේෂ කරුණ', 'so': 'Cornish and Welsh are closely related Celtic languages and this paper provides a brief description of a recent project to publish an online bilingual English/Cornish dictionary, the Gerlyver Kernewek, based on similar work previously undertaken for Welsh.  Labada luqadood waa dhibaato, Kornish si muhiim ah ayay u isticmaali karaan isticmaalka teknolojiga luqada. Welsh waxay leedahay khibrad hore oo ku saabsan isticmaalka teknolojiyada afka, taasina waxaa looga isticmaali karaa in luqada Kornishka laga sameeyo qalabka cusub iyo resources, kuwaas oo ka mid ah xeyndaabka la xiriira iyo sawiraadka luuqada, kuwaas oo badan oo ka mid ah awoodooda iskaa’aan ah, si iskuul looga shaqeeyo internetka. Wixii faa’iido ah waxaa laga helaa qorshaha qoraalka iyo warqadda lagu soo qoray ee macluumaadka T ee qoraalka iyo warqadda lagu soo qoray ee ugu horraysay Welsh, iyo qaar ka mid ah habbooyinka loo sameeyo in la barwaaqo baahida gaarka ah ee Kornish, kuwaas oo ku jira isticmaalkooda noocyada dhexe iyo ugu dambeeya sida afkiisa soo noolaaday.', 'sv': 'Korniska och walesiska är nära besläktade keltiska språk och denna uppsats ger en kort beskrivning av ett nyligen genomfört projekt för att publicera en online tvåspråkig engelsk/cornisk lexikon, Gerlyver Kernewek, baserat på liknande arbete som tidigare utförts för walesiska. Båda språken är hotade, Corniska kritiskt, men båda kan dra nytta av användningen av språkteknik. Walesiska har tidigare erfarenhet av att använda språkteknik för att återuppliva språket, och detta används nu för att hjälpa det corniska språket att skapa nya verktyg och resurser, inklusive lexikografiska sådana, och hjälpa ett spridt team av språkspecialister och redaktörer, många av dem frivilligt, att arbeta tillsammans online. Detaljer ges om Maes T ordbok skrivnings- och publiceringsplattform, ursprungligen utvecklad för walesiska, och om några av de anpassningar som måste göras för att tillgodose de specifika behoven hos cornish, inklusive deras användning av mellanstora och sena sorter på grund av dess utveckling som ett återupplivat språk.', 'ta': 'கார்னிஷ் மற்றும் வெல்ஷ் அருகில் தொடர்புடைய செல்டிக் மொழிகள் மற்றும் இந்த காகிதத்தில் வெல்ஷுக்கு முன்னோக்கி செய்யப்பட்ட ஒரு தற்போதைய திட்டத்தின் சிற இரண்டு மொழிகளும் ஆபத்தால் கார்னிஷ் முக்கியமாக இருக்கின்றன, ஆனால் இருவரும் மொழி தொழில்நுட்பம் பயன்படுத்த வெல்ஷின் மொழி தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்ப தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்த முந்திய அனுபவத்தின் அனுபவத்தில் உள்ளது, இது கார்னிஷ் மொழி புதிய கருவிகளையும் வளங்களையும் உருவாக்க உதவுகிறது, லெ மேய் T அகராதி எழுதுதல் மற்றும் பொதிப்பு தளபுகளின் விவரங்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, முதலில் வெல்ஷ் உருவாக்கப்பட்டது, மற்றும் கார்னிஷின் குறிப்பிட்ட தேவைகளை பொருத்த வேண்டிய', 'ur': 'Cornish and Welsh are closely related Celtic languages and this paper provides a brief description of a recent project to publish an online bilingual English/Cornish dictionary, the Gerlyver Kernewek, based on similar work previously undertaken for Welsh. دونوں زبانوں کو خطر میں ڈال دیا گیا ہے، کورنیس کی خطر سے، لیکن دونوں زبان تکنولوژی کے استعمال سے فائدہ پہنچا سکتے ہیں۔ ویلش کی پہلی تجربہ ہے زبان تکنولوژی کی استعمال کرنے کے لئے، اور اب یہ کرنی زبان کی مدد کرنے کے لئے نو ابزار اور منابع بنانے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں، لکسیکوگرافی کے شامل، زبان مخصوص اور ویڈیٹر کی تیم کی مدد کرتا ہے، ان میں سے بہت سے ایک خواہشات کے قابلیت میں، ان کے ساتھ آزاد کار کرنے کے لئے۔ مائس ٹی لکھنے اور منظورات کی پٹرومین کی تفصیل دی گئی ہے جو پہلی بار ویلش کے لئے پھیلائی گئی ہے اور ان میں سے بعض اڈپٹرومین کی ضرورت کے ساتھ کرنیش کی تعمیر کرنا چاہیے ہیں، اور ان کی وسط اور Late مختلف استعمال کی وجہ سے اس کی تغییر کی زبان کے باعث اس کی تغییر', 'uz': "Name Икки тиллар хавфдадирлар, Kornish muhim, lekin ikkita tilning teknologiya foydalanishidan foydalana oladi. Welsh tilni tahrirlash uchun birinchi taʼminlovchi tajriba bor. Bu tilni tahrirlash uchun yangi vositalar va rasmlar yaratishga qo'llaniladi, leksikografik qoidalari va tahrirchalar guruhini yordam beradi. Ularning ko'pchiligi tahrirchalar va tahrirchalar qo'shilgan odamlarni o'zgarishga ishlab chiqadi. Name", 'vi': 'Cornish và Welsh là các ngôn ngữ Celtic có liên quan, và bài báo này cung cấp một mô tả ngắn về một dự án gần đây về việc xuất bản từ điển Anh-Cornish (Anh) trực tuyến (Anh) của Đức, dựa trên các tác phẩm tương tự của Wales. Cả hai ngôn ngữ đều bị đe dọa nghiêm trọng ở Cornish, nhưng cả hai đều có thể được lợi dụng kỹ thuật ngôn ngữ. Welsh có kinh nghiệm sử dụng các kỹ thuật ngôn ngữ để tái tạo ngôn ngữ, và bây giờ được dùng để giúp ngôn ngữ Cornish tạo ra các công cụ và nguồn lực mới, bao gồm cả ngôn ngữ, giúp một đội chuyên gia ngôn ngữ và soạn thảo, rất nhiều trong khả năng tự nguyện, hợp tác cùng nhau trên mạng. Được cung cấp chi tiết về bản từ điển Maes T, văn bản và nền xuất bản, vốn được phát triển cho xứ Wales, và một số sửa đổi cần phải thực hiện để đáp ứng nhu cầu đặc biệt của Cornish, gồm việc sử dụng các loại giữa và Trễ vì nó phát triển như một ngôn ngữ phục hồi.', 'bg': 'Корнийският и уелският са тясно свързани келтски езици и тази статия предоставя кратко описание на скорошен проект за публикуване на онлайн двуезичен английски/корнийски речник, базиран на подобна работа, предприета преди това за уелския. И двата езика са застрашени, но и двата езика могат да се възползват от използването на езиковата технология. Уелски има предишен опит в използването на езикови технологии за ревитализация на езика и сега това се използва, за да помогне на корнийския език да създаде нови инструменти и ресурси, включително лексикографски такива, като помага на разпръснат екип от езикови специалисти и редактори, много от които доброволно, да работи съвместно онлайн. Подробности са дадени за платформата за писане и публикуване на речник Мейс Т, първоначално разработена за уелски, и за някои от адаптациите, които трябваше да бъдат направени, за да се отговори на специфичните нужди на корниш, включително използването на средни и късни сортове поради развитието му като възроден език.', 'nl': 'Cornish en Welsh zijn nauw verwante Keltische talen en dit artikel geeft een korte beschrijving van een recent project om een online tweetalig Engels/Cornish woordenboek te publiceren, de Gerlyver Kernewek, gebaseerd op soortgelijk werk dat eerder voor Welsh werd ondernomen. Beide talen zijn bedreigd, Cornish kritisch dus, maar beide kunnen profiteren van het gebruik van taaltechnologie. Welsh heeft eerdere ervaring met het gebruik van taaltechnologieën voor taalrevitalisatie, en dit wordt nu gebruikt om de Cornische taal te helpen nieuwe tools en bronnen te creëren, waaronder lexicografische tools, die een verspreid team van taalspecialisten en redacteuren, waarvan velen vrijwillig zijn, helpen om online samen te werken. Details worden gegeven van het Maes T woordenboek schrijf- en publicatieplatform, oorspronkelijk ontwikkeld voor het Welsh, en van enkele aanpassingen die moesten worden gemaakt om tegemoet te komen aan de specifieke behoeften van het Cornish, met inbegrip van het gebruik van Midden- en Late variëteiten vanwege de ontwikkeling ervan als een herleefde taal.', 'da': 'Cornish og walisisk er tæt beslægtede keltiske sprog, og denne artikel giver en kort beskrivelse af et nyligt projekt om at udgive en online tosproget engelsk/cornisk ordbog, Gerlyver Kernewek, baseret på lignende arbejde tidligere udført for walisisk. Begge sprog er truede, Cornish kritisk, men begge kan drage fordel af brugen af sprogteknologi. Walisisk har tidligere erfaring med at bruge sprogteknologier til sprogrevitalisering, og dette bruges nu til at hjælpe det corniske sprog med at skabe nye værktøjer og ressourcer, herunder leksikografiske, og hjælpe et spredt team af sprogspecialister og redaktører, mange af dem frivilligt, til at arbejde sammen online. Nærmere oplysninger er givet om Maes T ordbog skrive og udgivelse platform, oprindeligt udviklet til walisisk, og om nogle af de tilpasninger, der måtte foretages for at imødekomme de specifikke behov i cornish, herunder deres brug af midterste og sene sorter på grund af dens udvikling som et genoplivet sprog.', 'hr': 'Korneski i Velski su bliski povezani keltski jezici i ovaj papir pruža kratko opis nedavnog projekta kako bi objavio internetski dvojezički engleski/korneski rečnik Gerlyver Kernewek, na temelju sličnog posla koji je ranije obavljen za Veleški. Obje jezike su ugrožene, korniski kritično tako, ali oboje mogu koristiti korist jezičke tehnologije. Welsh ima prethodno iskustvo korištenja jezičkih tehnologija za revitalizaciju jezika, a to se sada koristi za pomoć Kornskom jeziku u stvaranju novih alata i resursa, uključujući leksikografijske, pomažući raspršenom timu jezičkih specijalista i urednika, mnogim od njih u dobrovoljnom kapacitetu, raditi suradno na internetu. Detalji se daju o platformi pisanja i publikacije Maes T riječnika, koja je prvo razvijena za Velšce, te o nekim prilagođavanjima koje su morale napraviti kako bi se usmjeriti specifične potrebe Korniska, uključujući njihovu uporabu srednjih i kasnih raznolikova zbog njegovog razvoja kao oživljenog jezika.', 'de': 'Cornisch und Walisisch sind eng verwandte keltische Sprachen, und dieses Papier enthält eine kurze Beschreibung eines kürzlich durchgeführten Projekts zur Veröffentlichung eines zweisprachigen Englisch/Cornisch Online-Wörterbuchs, des Gerlyver Kernewek, basierend auf ähnlichen Arbeiten, die zuvor für Walisisch durchgeführt wurden. Beide Sprachen sind gefährdet, Cornisch kritisch, aber beide können vom Einsatz der Sprachtechnologie profitieren. Walisisch verfügt über frühere Erfahrungen mit der Verwendung von Sprachtechnologien zur Sprachwiederbelebung, und dies wird jetzt verwendet, um der cornischen Sprache zu helfen, neue Werkzeuge und Ressourcen zu schaffen, einschließlich lexikographischer Werkzeuge, die einem verteilten Team von Sprachspezialisten und Redakteuren, viele von ihnen freiwillig, helfen, online zusammenzuarbeiten. Details werden über die Schreib- und Publikationsplattform Maes T Wörterbuch gegeben, die ursprünglich für Walisisch entwickelt wurde, und einige der Anpassungen, die vorgenommen werden mussten, um den spezifischen Bedürfnissen des Cornischen gerecht zu werden, einschließlich der Verwendung von mittleren und späten Sorten aufgrund seiner Entwicklung als wiederbelebte Sprache.', 'id': 'Cornish dan Welsh adalah bahasa Celtic yang berhubungan dekat dan kertas ini menyediakan deskripsi singkat proyek baru-baru ini untuk mempublikasikan kamus Inggris/Cornish bilingual online, Gerlyver Kernewek, berdasarkan kerja yang sama sebelumnya dilakukan untuk Welsh. Kedua bahasa berbahaya, Cornish kritis begitu, tapi keduanya dapat berguna dari penggunaan teknologi bahasa. Welsh memiliki pengalaman sebelumnya dalam menggunakan teknologi bahasa untuk revitalisasi bahasa, dan ini sekarang digunakan untuk membantu bahasa Cornish menciptakan alat dan sumber daya baru, termasuk alat-alat lexikografis, membantu tim terhapus spesialis bahasa dan editor, banyak dari mereka dalam kapasitas sukarela, untuk bekerja secara kolaboratif online. Perincian diberikan tentang penulisan dan platform publikasi kamus Maes T, yang awalnya dikembangkan untuk Welsh, dan beberapa adaptasi yang harus dibuat untuk mengakomodasi kebutuhan khusus Cornish, termasuk penggunaan mereka dari berbagai jenis Middle and Late karena pengembangan sebagai bahasa yang dibesarkan kembali.', 'fa': 'کرنچ و ولش زبان سلتیک نزدیک ارتباط دارند و این کاغذ توصیف کوتاه از یک پروژه اخیر برای انتشار یک لغوی انگلیسی/کورنیدی آنلاین، Gerlyver Kernewek، بر اساس کار مشابهی که قبلاً برای ولش انجام شده است، توصیف می کند. هر دو زبان در خطر هستند، کرنلاندی در خطر، ولی هر دو می توانند از استفاده از تکنولوژی زبان سود دهند. ولش تجربه قبلی از استفاده از تکنولوژی زبان برای بازگرداندن زبان دارد، و این الان برای کمک به زبان کورندی ابزار و منابع جدید ایجاد می شود، شامل یک تیم زبان\u200cگرافیک، کمک به یک تیم ویژه\u200cکننده و ویژه\u200cکننده زبان\u200cها و بسیاری از آنها در توانایی داوطلب، برای همکاری در آنلاین است. Detailes are given by the Maes T dictionary writing and publication platform, originally developed for Welsh, and of some of the adaptations that had to be made to accommodate the specific needs of Cornish, including their use of Middle and Late varieties due to its development as a revived language.', 'sw': 'Cornish and Welsh are closely related to Celtic language and this paper provides a brief description of a recent project to publish a dictionary of English/Cornish lugha mbili, the Gerlyver Kernewek, based on the same work previously conducted for Welsh. Lugha hizo mbili zinahatarishwa, Kikornish kwa sababu hiyo, lakini wote wawili wanaweza kufaidika kwa matumizi ya teknolojia ya lugha. Welsh imekuwa na uzoefu wa zamani wa kutumia teknolojia ya lugha kwa ajili ya kurekebisha upya lugha, na hivi sasa inatumika kusaidia lugha ya Kikornisha kutengeneza zana mpya na rasilimali, ikiwa ni pamoja na zile za kisaikolojia, wakisaidia timu ya wataalamu na wahariri waliotawanyika katika lugha, wengi wao kwa uwezo wa kujitolea, kufanya kazi kwa ushirikiano mtandaoni. Tafsiri zinapewa kuhusu jukwaa la kuandika na kuchapisha lugha ya Maes T, lililoundwa kwa awali kwa ajili ya Welsh, na baadhi ya mabadiliko yaliyopaswa kufanywa ili kupunguza mahitaji maalum ya ki-Cornish, ikiwa ni pamoja na matumizi yao ya tofauti za Kati na Mara kutokana na maendeleo yake kama lugha inayofufuliwa.', 'ko': '콘월어와 웨일스어는 밀접한 관계를 가진 켈트어로 본고는 최근의 프로젝트를 간략하게 소개한다. 이 프로젝트는 이전에 웨일스어를 위해 했던 비슷한 작업을 바탕으로 온라인 이중 언어 영어/콘월어 사전 Gerlyver Kernewek을 출판했다.이 두 언어 모두 멸종 위기에 처해 있는데, 콘월어도 마찬가지지만, 모두 언어 기술의 사용에서 이익을 얻을 수 있다.웨일스 사람들은 이전에 언어 기술을 사용하여 언어를 진흥시킨 경험이 있는데, 지금은 이 경험을 이용하여 콘월어를 도와 새로운 도구와 자원을 창조하고 있다. 사전 편찬 도구와 자원을 포함하여 분산된 언어 전문가와 편집진(그중 많은 사람들이 자발적으로)의 온라인 협업을 돕고 있다.본고는 최초로 웨일스어를 위해 개발된Maes T 사전의 작성과 출판 플랫폼, 그리고 콘월어의 특수한 수요에 적응하기 위해 수정된 부분, 즉 콘월어가 부흥 언어의 발전으로 사용된 중만기 변체를 포함한다.', 'af': "Korniese en Welse is naby verwante keltiese tale en hierdie papier verskaf 'n kort beskrywing van 'n onlangse projek om 'n onlangse bilinguele Engels/Korniese woordeboek, die Gerlyver Kernewek, gebaseer op soortgelyke werk wat voorheen vir Welse aangeneem is. Beide tale is gevaar, kornisse krities so, maar beide kan voordeel van die gebruik van taal teknologie. Welse het vorige erfaring van die gebruik van taal teknologies vir taal herstelling, en dit is nou gebruik word om die Kornisse taal nuwe nutsprogramme en hulpbronne te skep, insluitend leksikografiese, te help 'n verspreidige span van taal spesialiste en redigeerders, baie van hulle in 'n vrolikheid kapasiteit, om te werk collaborativeer online. Besonderhede word gegee van die Maes T woordeboek skryf en publikasie platform a, oorspronklik ontwikkeld vir Wels, en van sommige van die aanpassings wat gemaak moes word om die spesifieke behoefte van Kornees te onderhou, insluitend hulle gebruik van Middelste en Late verskillighede vanweë sy ontwikkeling as 'n lewendig taal.", 'sq': 'Kornish dhe Welsh janë gjuhë celtike të lidhura ngushtë dhe kjo letër ofron një përshkrim të shkurtër të një projekti të fundit për të botuar një fjalor në internet të dygjuhës angleze/kornish, Gerlyver Kernewek, bazuar në punë të ngjashme të kryer më parë për Welsh. Both languages are endangered, Cornish critically so, but both can benefit from the use of language technology.  Welsh ka përvojë të mëparshme të përdorimit të teknologjive gjuhësore për ringjalljen e gjuhës, dhe kjo tani është duke u përdorur për të ndihmuar gjuhën kornish të krijojë mjete dhe burime të reja, duke përfshirë a to lexikografike, duke ndihmuar një ekip të shpërndarë specialistësh dhe redaktorësh gjuhësh, shumë prej tyre në një kapacitet vullnetar, për të punuar bashkëpunimisht në internet. Detaje janë dhënë për pjattaformën e shkrimit dhe publikimit të fjalorit Maes T, fillimisht të zhvilluar për Welsh dhe për disa nga përshtatjet që duhej bërë për të përshtatur nevojat specifike të Kornishit, duke përfshirë përdorimin e tyre të llojeve të mesme dhe të vonuara për shkak të zhvillimit të saj si një gjuhë të ringjallur.', 'am': 'Cornish እና Welsh በአቅራቢያ የዜሊክ ቋንቋዎች የሚጠያየቁ ናቸው፡፡ Both languages are endangered, Cornish critically so, but both can benefit from the use of language technology.  Welsh የቋንቋ ቴክኖጂ ለቋንቋ ማስታወስ የሚጠቀም የቀድሞው እውቀት አለበት፣ ይህም የኮርኒ ቋንቋ አዲስ መሣሪያ እና ሀብት መፍታትን ለመፍጠር፣ ሌክሲኮፖርቲካውያን፣ በተበተለየ የቋንቋ አስተማሪዎች እና አስተዳሪዎች የቋንቋ ደብዳቤዎችን ለመረዳት ነው፣ ብዙዎቹ በራሳቸው ችሎታ በመስመር ለመሥራት የሚጠቅሙ፡፡ የመጀመሪያው ለWelsh የተዘጋጀ ማህበራዊ የT መዝገብ ጽሑፍ እና የፕሬጀክት ፕላውንት እና የቆርኒ ጥያቄን ለመቀበል የሚያስፈልጉት አንዳንዶቹ ተርጓሜዎች ይሰጣሉ፤ በመካከለኛው እና በኋለኛው ቋንቋ በመጠቀም የተለያዩ ልዩ ቋንቋ ነው፡፡', 'tr': 'Kornçe we Welçe dilleriň ýakyn görnüşli keltik dilleri we bu kagyz häzirki Walşa üçin edilen işleýän işlerine dayanan Gerlyver Kernewek (iňlisçe/kornçe dil) iňlis/dil dilini a çmak üçin soňky bir tassyýat saýlaýar. Iki dil hem tehlikeje edip bilýär, Kornisçe şeýle däl, ýöne ikisi de dil teknolojisiniň ullanyşyndan faydalap biler. Diller yzarlamak üçin dil teknolojilerini ulanmak üçin öňki tecrübesi bar we bu häzir Kornisçe dillerine täze guramlar we çeşmeler bejermek üçin ulanylýar, olaryň köpüsi bolan dil spesialistleriniň we düzenleyicileriniň toparyna kömek edýär. Maes T sözlük ýazma we publikasy platformasynda, ilkinji gezek Welşiýa üçin gelişmiş we Kornisýanyň häzirki isleýçlerini ýerine ýetirmek üçin edilen kynçylyklaryň käbir adaptasy bilen, olaryň orta we soňky dilini ýetişdirmek üçin ullanýarlar.', 'hy': 'Կորնիզեն և վելերեն սերտորեն կապված են կելտիկ լեզուներով, և այս հոդվածը կարճ նկարագրություն է տալիս Վերջերս անցած նախագծի մասին, որպեսզի հրատարակենք առցանց երկլեզու անգլերեն և կորնիզյան բառարան՝ Գերլիվեր Քերնովեքը, հիմնված նախկինում Երկու լեզուներն էլ վտանգված են, կորնիզեն, բայց երկուսն էլ կարող են օգտագործել լեզվի տեխնոլոգիաները: Ուելշը նախորդ փորձ ունի լեզվի տեխնոլոգիաների օգտագործման համար լեզվի վերականգնելու համար, և սա հիմա օգնում է կորնիացի լեզվին ստեղծել նոր գործիքներ և ռեսուրսներ, ներառյալ լեքսիկոգրաֆիկ գործիքներ, օգնել լեզվի մասնագետների և խմբագիրների տարածված թիմին, որոնցից շատե Մասնամասնություններ են տրվում Maes T բառարանի գրման և հրատարակման հարթակի մասին, որը սկզբնական ձևով զարգացել է Ուելշի համար, և որոշ հարմարեցման մասին, որոնք պետք է կատարվեին Կորնիզի հատուկ կարիքներին համապատասխանելու համար, ներառյալ միջին և ուշ բազմազանությունների օգտագործումը, քանի որ այն զար', 'az': 'Kornish və Welsh dilləri yaxınlaşdırılmış Keltik dillərindir və bu kağıt, keçmişdəki Welsh üçün işlədikləri kimi işlərə dayanan online iki dilli İngilizce/Kornish sözlüyünü yayındırmaq üçün yeni proyektin qısa bir təsbiqini təmin edir. İki dil də təhlükəsizlik edir, Kornçu də təhlükəsizlik edir, amma ikisi də dil teknolojisinin istifadəsindən fayda verə bilər. Dili yenidən diriltmək üçün dil teknolojilərini istifadə etmək üçün əvvəlki təcrübəsi var. Bu indi Korniski dillərin yeni vasitələri və resurslar yaratmaq üçün istifadə edilir, leksikografiqlər də dahil olaraq, dil spesialistlərinin və editorların, onların çoxunun gönüllü qabiliyyətdə çalışmağa kömək edir. Maes T sözlük yazmaq və yayınlama platformu ilə məlumatlar verilir, ilk olaraq Welsh üçün hazırlanmış, və korniski məlumatlarının məlumatlarını yerinə yetirmək üçün hazırlanmış bəzi adaptasiyaların, orta və Late müxtəlif dillərinin istifadəsini də dahil edərlər.', 'bn': 'কোর্নিশ এবং ওয়েল্শ কাছাকাছি সেল্টিক ভাষার সম্পর্কে সম্পর্কিত এবং এই পাতাটি একটি সাম্প্রতিক প্রকল্পের বিস্তারিত বর্ণনা প্রদান করেছে যাতে অনলাইনে একটি দুই ভাষায় ই দুই ভাষা বিপদজনক, কোর্নিশ সমালোচনার জন্য, কিন্তু উভয় ভাষা ভাষা প্রযুক্তির ব্যবহার থেকে লাভ করতে পারে। ভাষা পুনরুদ্ধারের জন্য ভাষার প্রযুক্তির অভিজ্ঞতা ব্যবহার করে ভাষার প্রযুক্তি ব্যবহার করা হয়েছে এবং এখন এটি কোর্নিশ ভাষাকে নতুন টুল ও সম্পদ তৈরি করতে সাহায্য করার জন্য ব্যবহার করা হচ্ছে, যার মধ্যে  মেজ টি সংবাদপত্র লেখা এবং প্রকাশিত প্লাটফর্মের বিস্তারিত বিবরণ প্রদান করা হয়েছে, প্রাথমিকভাবে ওয়েল্শের জন্য উন্নয়ন করা হয়েছে এবং কিছু প্রয়োজন কোর্নিশের নির্দিষ্ট প্রয়োজনের স', 'bs': 'Korniski i Velski su bliski povezani keltski jezici i ovaj papir pruža kratko opis nedavnog projekta kako bi objavio internetski dvojezički engleski/korniski rečnik Gerlyver Kernewek, na temelju sličnog posla koji je prethodno obavljen za Veleški. Obje jezike su ugrožene, korniski kritično tako, ali oboje mogu imati korist od koristi jezičke tehnologije. Welsh ima prethodno iskustvo upotrebe jezičkih tehnologija za revitalizaciju jezika, a to se sada koristi kako bi Kornski jezik pomogao stvaranju novih alata i resursa, uključujući leksikografične, pomagao raspršiti tim jezičkih specijalista i editora, mnogi od njih u dobrovoljnom kapacitetu, da rade suradno na internetu. Detalji se daju o platformi pisanja i publikacije Maes T rečnika, koja je prvo razvijena za Velšce, i o nekim adaptacijama koje su morale napraviti kako bi se usmjeriti specifične potrebe Korniska, uključujući njihovu upotrebu srednjih i kasnih različitih različitih različitih različitih različitih razvoja zbog razvoja kao oživljeni jezik.', 'ca': "El corni i el galès són llengües cel·ltiques estretament relacionades i aquest paper proporciona una breu descripció d'un projecte recent de publicació en línia d'un diccionari bilingüe anglès/cornès, Gerlyver Kernewek, basat en una feina similar emprenyada anteriorment per al galès. Ambdues llengües estan en perill, críticament cornisc, però ambdues poden beneficiar-se de l'ús de la tecnologia del llenguatge. El galès té experiència anterior en l'ús de tecnologies de llenguatge per a revitalitzar el llenguatge, i ara està utilitzat per ajudar al corni a crear noves eines i recursos, incloent les lexicogràfiques, ajudant un equip dispersat d'especialistes en llenguatges i editors, molts d'ells en calitat voluntaria, a treballar en línia col·laborativament. Se proporcionen detalls sobre la plataforma d'escriptura i publicació del diccionari Maes T, originalment desenvolupada per al galès, i algunes de les adaptacions que havien de ser fetes per satisfer les necessitats específices del corni, incloent l'ús de varietats mitjana i tardia a causa del seu desenvolupament com a llenguatge revivat.", 'cs': 'Corniština a velština jsou úzce příbuzné keltské jazyky a tento článek poskytuje stručný popis nedávného projektu na publikaci online dvojjazyčného slovníku angličtina/kornština Gerlyver Kernewek, založeného na podobné práci dříve prováděné pro velštinu. Oba jazyky jsou ohroženy, cornština kriticky, ale oba mohou mít prospěch z použití jazykových technologií. Velština má předchozí zkušenosti s využíváním jazykových technologií pro revitalizaci jazyků, které se nyní používají k tomu, aby pomohly kornštině vytvářet nové nástroje a zdroje, včetně lexikografických, které pomáhají rozptýlenému týmu jazykových specialistů a editorů, mnoho z nich dobrovolně, spolupracovat online. Podrobnosti jsou uvedeny o psaní a publikační platformě slovníku Maes T, původně vyvinuté pro velštinu, a o některých úpravách, které musely být provedeny tak, aby vyhověly specifickým potřebám kornštiny, včetně jejich použití střední a pozdní odrůdy kvůli jejímu vývoji jako oživeného jazyka.', 'et': 'Korni ja walsi keel on tihedalt seotud keldi keeled ja käesolev töö annab lühikirjelduse hiljutisest projektist avaldada veebikeelne kahekeelne inglise/korni keele sõnastik Gerlyver Kernewek, mis põhineb sarnasel tööl varem walsi keele kohta. Mõlemad keeled on ohustatud, korni keel kriitiliselt nii, kuid mõlemad saavad kasu keeltehnoloogia kasutamisest. Walesi keel on varasemad kogemused keeltehnoloogiate kasutamisel keele taaselustamiseks ja seda kasutatakse nüüd selleks, et aidata korni keelel luua uusi vahendeid ja ressursse, sealhulgas leksikograafilisi, aidates hajutatud keelespetsialistide ja toimetajate meeskonnal, paljud neist vabatahtlikult, töötada koostöös internetis. Üksikasjad on esitatud Maes T sõnastiku kirjutamise ja avaldamise platvormi kohta, mis oli algselt välja töötatud Walesi keele jaoks, ning mõned kohandused, mis tuli teha, et vastata korni keele erivajadustele, sealhulgas keskmise ja hilise keele kasutamine tänu selle arengule taaselustatud keelena.', 'fi': 'Kornia ja walesin kieli ovat läheisesti sukulaisia kelttiläisiä kieliä, ja tässä artikkelissa on lyhyt kuvaus tuoreesta projektista julkaista kaksikielinen englanti/kornia-sanakirja Gerlyver Kernewek, joka perustuu vastaavaan työhön, joka on aiemmin tehty walesin kielellä. Molemmat kielet ovat uhanalaisia, cornish kriittisesti niin, mutta molemmat voivat hyötyä kieliteknologian käytöstä. Walesilla on aikaisempaa kokemusta kieliteknologioiden käytöstä kielten elvyttämisessä, ja tätä käytetään nyt auttamaan kornian kieltä luomaan uusia työkaluja ja resursseja, mukaan lukien leksikografisia, auttaen hajanaista kieliasiantuntijoita ja toimittajia, joista monet vapaaehtoisesti, työskentelemään yhteistyössä verkossa. Tarkemmat tiedot Maes T -sanakirjan kirjoitus- ja julkaisualustasta, joka kehitettiin alun perin walesille, ja joistakin mukautuksista, jotka oli tehtävä vastaamaan kornin erityistarpeita, mukaan lukien keski- ja myöhäislajikkeiden käyttö sen kehittymisen vuoksi elpyneenä kielenä.', 'jv': 'Kerneles karo Kembrek karo perbudhakan langkung barang keltik karo pepulan iki nggawe nguasar kelas karo perbudhakan sing dibenakake nggawe barang nggawe barang urip bantuan ingkang karo corneles, Gembrek Kernew, sing wis saben nggawe geranggap bantuan nggo Kembrek karo perbudhakan banget nggo Kembrek. Sugeng-Sugeng langkung ngerasakno, kelas kuwi nggawe gerapakan ngerasakno, njuk saiki iki dadi bisa nguasakno tentang kanggo nggunakake tresno. Kamulyan ing mbengkuyung karo nggawe gerangguna luwih teknêngguna kanggo nggawe barang, lan iki ngêngé ngéwangi ngéwangi kanggo nggawe barang nggawe tarjamahan karo perusahaan anyar lan ngêngêngêng, gambar ngêngêngé tarjamahan kanggo nggawe kesempatan lan editoran, akeh-akeh sing ngeneje kapan a voluntar kanggo nggawe online. Detalé mengko karo Maes T dikondari nggambar lan kelas kuwi pirsak, nguasai sakjane nggawe barang kelas barang nggawe barang kelas karo pertama karo iso nggawe jadasara sakjane kanggo kelas nggawe jadasar kelas Korea, terus nyimpen Sengan Sak Jagad lan sakjane sakjane Jagad sing berarti arep kuwi dianggap banjur.', 'sk': 'Korenjščina in valižansčina sta tesno sorodna keltska jezika in ta prispevek vsebuje kratek opis nedavnega projekta za objavo spletnega dvojezičnega slovarja angleščine/korenjščine Gerlyver Kernewek, ki temelji na podobnem delu, ki je bilo predhodno opravljeno za valižščino. Oba jezika sta ogrožena, korenjščina kritično tako, vendar lahko oba koristi od uporabe jezikovne tehnologije. Valižanski jezik ima dosedanje izkušnje z uporabo jezikovnih tehnologij za revitalizacijo jezika, kar se zdaj uporablja za pomoč korenjskemu jeziku pri ustvarjanju novih orodij in virov, vključno z leksikografskimi, s čimer pomaga razpršeni skupini jezikovnih strokovnjakov in urednikov, mnogih od njih prostovoljno, da sodeluje na spletu. Podrobnosti so navedene o platformi Maes T za pisanje in publikacijo slovarjev, prvotno razviti za valižansko, in o nekaterih prilagoditvah, ki jih je bilo treba narediti za prilagoditev specifičnim potrebam korenjščine, vključno z njihovo uporabo srednjih in poznih sort zaradi njenega razvoja kot oživljenega jezika.', 'he': 'Cornish and Welsh are closely related Celtic languages and this paper provides a brief description of a recent project to publish an online bilingual English/Cornish dictionary, the Gerlyver Kernewek, based on similar work previously undertaken for Welsh.  שני השפות מסוכנות, קורנית מבחינה קריטית כך, אבל שניהם יכולים להשתמש בטכנולוגיה לשפה. לוולש יש ניסיון קודם של השימוש בטכנולוגיות שפת לחדשת שפת, וזה משתמש כעת כדי לעזור לשפה הקורנית ליצור כלים ומשאבים חדשים, כולל אלה לקסיקוגרפיים, לעזור צוות מפורסם של מומחים לשפת ועורכים, רבים מהם בתכונה נדיבית, לעבוד באופן משותף באינטרנט. מפרטים נותנים על המילון של מייס טי כתיבת ופלאפורסמה, המקורית פותחת עבור וולש, וכמה מהשינויים שהיו צריכים להתאים לצורכים המיוחדים של קורניש, כולל השימוש שלהם במגוונים האמצעיים ואחריים בגלל הפיתוח שלה כשפה מחדשת.', 'ha': "Cornish and welsh are nearly related to some nearly related language of celtic and this newspaper offers an gaya wani description short of a takardar nan dõmin ya nuna wani littãfi na farko zuwa Inglizi na biyu-language/Cornish dictionary, the Gerlyver Kerneka, a kan karatun kamar aikin aiki wanda aka gabãtar ta ta yi aiki for welsh. Dukan harshe biyu za'a yi haske, Cornish na yi muhimmi, amma dukansu sunã iya amfani da amfani da isticmen technical lugha. welsh yana da wani erfari na zaman da ya yi amfani da technyologi na kure harshen, kuma wannan ana amfani da a yanzu harshen Cornish dõmin ya halitta zanen zane da ruwan zartar da kuma kuma, tare da leksikografi, yana taimakon komai mai rarraba jama'a na masu cikin harshe da waharin, masu yawa daga gare su cikin abincin da akan mutane, dõmin su yi aiki na aikin nasara a mitan. An ba da Cikakken Bayani na rubutun da takardar takardar Maes T, na farko an developed dõmin Wuta, kuma daga cikin wasu jujjuya da aka buƙata ta dõmin a yarda da umarni masu ƙayyade Cornish, kamar kuma suna amfani da su masu ƙaranci da kuma ƙarami-daban-daban sabo da aka buɗe shi kamar wata harshe na rãyarwa.", 'bo': 'མའོ་རིས་དང་ཝེ་ལི་ཤོག་བྱང་ཚོས་མཐུན་ཅན་གྱི་སྐོར་དང་ཤོག་བྱང་འདིས་ཕར་ཆེན་སྐྱེན་པའི་ལས་འགུལ་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་ནས་དྲ་རྒྱའི་སྐད་ཡིག་དང་གཙོ་རིས་བརྗོད་ སྐད་ཡིག་གཉིས་ཀྱིས་གནོད་འགྱུར་བ་དང་། ཀོར་ནིའི་ཕྱོགས་འགྱུར་བར་ཆེན་ཡིན། ཡིན་ནའང་། སྐད་ཡིག་འཕྲིན་རིག སྐད་ཡིག་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་མཁན་གྱི་སྐད་ཡིག་ལག་ཆ་དང་རྐྱེན་ཐོག་ལས། ད་ལྟ་འོངས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ཅིག ཞིབ་ཕྲེ།'}
{'en': 'On the Exploration of English to Urdu Machine Translation', 'ar': 'حول استكشاف الترجمة الآلية من الإنجليزية إلى الأردية', 'fr': "À propos de l'exploration de la traduction automatique de l'anglais vers l'ourdou", 'es': 'Sobre la exploración de la traducción automática del inglés al urdu', 'pt': 'Sobre a exploração da tradução automática de inglês para urdu', 'ja': 'ウルドゥー語機械翻訳への英語の探求について', 'zh': '其英语至乌尔都语机器翻译之索也', 'hi': 'अंग्रेजी से उर्दू मशीन अनुवाद की खोज पर', 'ru': 'Об исследовании машинного перевода с английского на урду', 'ga': 'Ar Iniúchadh Ó Bhéarla go Urdais Aistriúchán Meaisín', 'ka': 'ანგლისური განსხვავებაზე Urdu მაქინის განსხვავებაზე', 'hu': 'Az angol - urdu gépi fordítás feltárása', 'el': 'Σχετικά με την εξερεύνηση της Αγγλικής σε Ουρντού Μηχανικής Μετάφραση', 'it': "Sull'esplorazione della traduzione automatica dall'inglese all'urdu", 'kk': 'Ағылшын тілінің Urdu машинаның аудармасына зерттеу', 'lt': 'On the Exploration of English to Urdu Machine Translation', 'mk': 'За истражување на англиски на урдуски машински превод', 'ms': 'On the Exploration of English to Urdu Machine Translation', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷിന്\u200dറെ പരിശോധനത്തില്\u200d ഉര്\u200dദ്ദു മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'Dwar l-Esplorazzjoni tal-Ingliż għat-Traduzzjoni tal-Magna Urdu', 'mn': 'Англи хэлний Урду машины хөгжлийн судалгаанд', 'no': 'På utforskinga av engelsk til Urdu- maskinsomsetjinga', 'pl': 'O eksploracji tłumaczenia maszynowego z języka angielskiego na język urdu', 'sr': 'Na istraživanju engleskog za prevod Urdu mašine', 'ro': 'Despre explorarea traducerii automate din engleză în urdu', 'so': 'Turjumista Ingiriiska ee Urdu Machine', 'si': 'Name', 'sv': 'Om utforskning av engelska till urdu maskinöversättning', 'ta': 'Name', 'ur': 'انگلیسی انگلیسی کی تعلیم پر اوردو ماشین تعلیم پر', 'uz': 'Name', 'vi': '♪ Khám phá tiếng Anh sang tiếng Urdu Machine Translation ♪', 'bg': 'За изследването на машинния превод от английски до урду', 'nl': 'Over de verkenning van het Engels naar het Urdu Machine Translation', 'hr': 'Na istraživanju engleskog na Urdu strojnog prevoda', 'da': 'Om udforskning af engelsk til urdu maskinoversættelse', 'de': 'Zur Erforschung der maschinellen Übersetzung des Englischen ins Urdu', 'id': 'Dalam Penjelasan Bahasa Inggris ke Perjemahan Mesin Urdu', 'ko': '영어부터 우르두어까지', 'sw': 'Kuhusu Tafsiri ya Kiingereza kwa Mashine ya Urdu', 'tr': 'Iňlisçe Urdu Makina terjime edeniň söňünde', 'af': 'Op die Utspraak van Engels na Urdu Masjien Vertaling', 'sq': 'Në Shqyrtimin e Anglishtit në përkthimin e Urdu Machine', 'hy': 'Անգլերենի ուսումնասիրության և ուրդու մեքենայի թարգմանության մասին', 'am': 'On the Exploration of English to Urdu Machine Translation', 'az': '캻ngiliz톛 il톛 Urdu Makinesi T톛rc칲m칲nd톛', 'bn': 'ইংরেজির অভিজ্ঞতায় উর্দু মেশিনের অনুবাদ', 'ca': "En l'exploració de l'anglès a la traducció Urdu de màquines", 'bs': 'Na istraživanju engleskog na Urdu mašinskog prevoda', 'fa': 'در توسعه انگلیسی به ترجمه ماشین اوردو', 'cs': 'O průzkumu strojového překladu z angličtiny do urdštiny', 'et': 'Inglise keele ja urdu masintõlke uurimine', 'fi': 'Englannin ja urdun konekäännöksen tutkimisesta', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་གི་དཔྱད་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ནས་', 'sk': 'O raziskovanju strojnega prevoda angleščine v urdu', 'jv': 'Nanging Pimboksi Inggris kanggo Terjamahan Pangan Urdu', 'he': 'על חקירת אנגלית לתרגום מכונת אורדו'}
{'en': 'Machine Translation is the inevitable technology to reduce communication barriers in today’s world. It has made substantial progress in recent years and is being widely used in commercial as well as non-profit sectors. Such is only the case for European and other high resource languages. For English-Urdu language pair, the technology is in its infancy stage due to scarcity of resources. Present research is an important milestone in English-Urdu machine translation, as we present results for four major domains including Biomedical, Religious, Technological and General using Statistical and Neural Machine Translation. We performed series of experiments in attempts to optimize the performance of each system and also to study the impact of data sources on the systems. Finally, we established a comparison of the data sources and the effect of language model size on statistical machine translation performance.', 'ar': 'الترجمة الآلية هي تقنية لا مفر منها لتقليل حواجز الاتصال في عالم اليوم. لقد أحرز تقدمًا كبيرًا في السنوات الأخيرة ويستخدم على نطاق واسع في القطاعات التجارية وغير الهادفة للربح. هذا هو الحال فقط بالنسبة للغات الأوروبية وغيرها من اللغات عالية الموارد. بالنسبة للزوج اللغوي الإنجليزية-الأردية ، فإن التكنولوجيا في مرحلتها الأولى بسبب ندرة الموارد. يعد البحث الحالي معلمًا هامًا في الترجمة الآلية من الإنجليزية إلى الأردية ، حيث نقدم نتائج لأربعة مجالات رئيسية تشمل الطب الحيوي والديني والتكنولوجي والعامة باستخدام الترجمة الآلية الإحصائية والعصبية. أجرينا سلسلة من التجارب في محاولات لتحسين أداء كل نظام وأيضًا لدراسة تأثير مصادر البيانات على الأنظمة. أخيرًا ، أنشأنا مقارنة بين مصادر البيانات وتأثير حجم نموذج اللغة على أداء الترجمة الآلية الإحصائية.', 'es': 'La traducción automática es la tecnología inevitable para reducir las barreras de comunicación en el mundo actual. Ha hecho progresos sustanciales en los últimos años y se está utilizando ampliamente en los sectores comerciales y sin fines de lucro. Este es solo el caso de los idiomas europeos y otros idiomas de alto nivel de recursos. Para el par de idiomas inglés-urdu, la tecnología se encuentra en su etapa inicial debido a la escasez de recursos. La investigación actual es un hito importante en la traducción automática inglés-urdu, ya que presentamos los resultados de cuatro dominios principales, incluidos biomédico, religioso, tecnológico y general que utilizan la traducción automática estadística y neuronal. Realizamos una serie de experimentos en un intento de optimizar el rendimiento de cada sistema y también de estudiar el impacto de las fuentes de datos en los sistemas. Finalmente, establecimos una comparación de las fuentes de datos y el efecto del tamaño del modelo lingüístico en el rendimiento de la traducción automática estadística.', 'pt': 'A tradução automática é a tecnologia inevitável para reduzir as barreiras de comunicação no mundo de hoje. Ele fez progressos substanciais nos últimos anos e está sendo amplamente utilizado em setores comerciais e sem fins lucrativos. Tal é apenas o caso das línguas europeias e outras línguas de alto recurso. Para o par de idiomas inglês-urdu, a tecnologia está em estágio inicial devido à escassez de recursos. A pesquisa atual é um marco importante na tradução automática Inglês-Urdu, pois apresentamos resultados para quatro domínios principais, incluindo Biomédico, Religioso, Tecnológico e Geral, usando Tradução Automática Estatística e Neural. Realizamos uma série de experimentos na tentativa de otimizar o desempenho de cada sistema e também estudar o impacto das fontes de dados nos sistemas. Finalmente, estabelecemos uma comparação das fontes de dados e o efeito do tamanho do modelo de linguagem no desempenho estatístico da tradução automática.', 'fr': "La traduction automatique est la technologie incontournable pour réduire les obstacles à la communication dans le monde d'aujourd'hui. Il a fait des progrès considérables ces dernières années et est largement utilisé dans les secteurs commerciaux et à but non lucratif. Ce n'est le cas que pour les langues européennes et les autres langues à ressources élevées. Pour la paire de langues anglais-ourdou, la technologie en est à ses balbutiements en raison de la rareté des ressources. Les recherches actuelles constituent une étape importante dans la traduction automatique anglais-ourdou, car nous présentons des résultats dans quatre domaines principaux\xa0: biomédical, religieux, technologique et général utilisant la traduction automatique statistique et neuronale. Nous avons réalisé une série d'expériences dans le but d'optimiser les performances de chaque système et d'étudier l'impact des sources de données sur les systèmes. Enfin, nous avons établi une comparaison des sources de données et de l'effet de la taille du modèle linguistique sur les performances statistiques de traduction automatique.", 'ja': '機械翻訳は、今日の世界でコミュニケーションの障壁を減らすために避けられない技術です。近年、実質的な進歩を遂げ、商業部門だけでなく非営利部門にも広く活用されている。ヨーロッパやその他の資源の多い言語に限ってはそうである。英語とウルドゥー語のペアでは、リソースが不足しているため、このテクノロジーは初期段階にあります。現在の研究は、統計的および神経機械翻訳を使用して、生物医学、宗教、技術、および一般を含む4つの主要な領域の結果を提示するため、英語-ウルドゥー語機械翻訳の重要なマイルストーンです。各システムのパフォーマンスを最適化し、データソースのシステムへの影響を検討するための一連の実験を実施しました。最後に、統計的機械翻訳パフォーマンスに対するデータソースと言語モデルサイズの影響の比較を確立した。', 'zh': '机器翻译者,当今世界减通障之术也。 近年以来,取实质性进展,广泛应用于商非营利之司。 唯欧洲及他高资言语如此。 其于英语 - 乌尔皆是也,资源稀缺,术处其端。 方今之论,英语 - 乌尔都语机器翻译之要里程碑,以吾用计神经机器翻译见四要,至于生物医学,宗教,术数也。 行一实验,优化一统之性,而究数据源对系统之化。 最后,立数据源较及言语大小,计机器翻译性能。', 'ru': 'Машинный перевод - это неизбежная технология для снижения коммуникационных барьеров в современном мире. В последние годы в этой области был достигнут значительный прогресс, и она широко используется как в коммерческом, так и в некоммерческом секторах. Так обстоит дело только с европейскими и другими высокоресурсными языками. Для английско-урдуйской языковой пары технология находится в зачаточном состоянии из-за нехватки ресурсов. Настоящее исследование является важной вехой в машинном переводе на английский-Урду, поскольку мы представляем результаты для четырех основных областей, включая биомедицинский, религиозный, технологический и общий с использованием статистического и нейронного машинного перевода. Мы провели серию экспериментов в попытках оптимизировать производительность каждой системы, а также изучить влияние источников данных на системы. Наконец, мы провели сравнение источников данных и влияния размера языковой модели на производительность статистического машинного перевода.', 'hi': 'मशीन अनुवाद आज की दुनिया में संचार बाधाओं को कम करने के लिए अपरिहार्य तकनीक है। इसने हाल के वर्षों में काफी प्रगति की है और व्यापक रूप से वाणिज्यिक और गैर-लाभकारी क्षेत्रों में उपयोग किया जा रहा है। ऐसा केवल यूरोपीय और अन्य उच्च संसाधन भाषाओं के लिए मामला है। अंग्रेजी-उर्दू भाषा की जोड़ी के लिए, संसाधनों की कमी के कारण प्रौद्योगिकी अपने प्रारंभिक चरण में है। वर्तमान अनुसंधान अंग्रेजी-उर्दू मशीन अनुवाद में एक महत्वपूर्ण मील का पत्थर है, क्योंकि हम सांख्यिकीय और तंत्रिका मशीन अनुवाद का उपयोग करके बायोमेडिकल, धार्मिक, तकनीकी और सामान्य सहित चार प्रमुख डोमेन के लिए परिणाम प्रस्तुत करते हैं। हमने प्रत्येक प्रणाली के प्रदर्शन को अनुकूलित करने और सिस्टम पर डेटा स्रोतों के प्रभाव का अध्ययन करने के प्रयासों में प्रयोगों की श्रृंखला का प्रदर्शन किया। अंत में, हमने डेटा स्रोतों की तुलना और सांख्यिकीय मशीन अनुवाद प्रदर्शन पर भाषा मॉडल के आकार के प्रभाव की स्थापना की।', 'ga': 'Is teicneolaíocht dosheachanta é Aistriú Meaisín chun bacainní cumarsáide a laghdú i saol an lae inniu. Tá dul chun cinn suntasach déanta aige le blianta beaga anuas agus tá sé in úsáid go forleathan in earnálacha tráchtála agus neamhbhrabúis. Ní amhlaidh atá an cás ach amháin i gcás teangacha Eorpacha agus teangacha ard-acmhainne eile. Maidir le péire teangacha Béarla-Urdu, tá an teicneolaíocht ina thús mar gheall ar ghanntanas acmhainní. Is cloch mhíle thábhachtach é an taighde reatha san aistriúchán meaisín Béarla-Urdais, agus muid ag cur torthaí i láthair do cheithre mhórréimse lena n-áirítear Bithleighis, Reiligiúnach, Teicneolaíoch agus Ginearálta ag baint úsáide as Aistriúchán Meaisín Staitistiúil agus Néarach. Rinneamar sraith turgnamh in iarrachtaí feidhmíocht gach córais a bharrfheabhsú agus freisin staidéar a dhéanamh ar thionchar foinsí sonraí ar na córais. Mar fhocal scoir, bhunaíomar comparáid idir na foinsí sonraí agus an éifeacht atá ag méid na samhla teanga ar fheidhmíocht aistriúcháin meaisín staitistiúil.', 'ka': 'მაქსინური გაგრძელება არის უცნობილური ტექნოლოგია, რომელიც დღეს მსოფლიოში კომუნიკაციის ბარირების შემცირება. ის შემდეგ წლის განმავლობაში მნიშვნელოვანი პროგრესი გავაკეთეთ და იყენება კომპერიკური და უფრო კომპერიკური sektorში. ასე არის მხოლოდ ეგოპონური და სხვა დიდი რესურსის ენების შესახებ. ინგლისური-სურდის სახელისთვის, ტექნოლოგია თავის ბავშვების ფაეზაში არის რესურსების შემდეგ. მიმდინარე შესწავლობა არის მნიშვნელოვანი სისტემა ანგლისურ-სურდის მანქანის გასაგრძელებაში, როგორც ჩვენ გავაკეთებთ 4 მნიშვნელოვანი დიომენეების გასაგრძელება, როგორც ბიომედიციო ჩვენ ექსპერიმენტების სერიმენტები გავაკეთეთ ყველა სისტემის გამოყენებას და ასევე მონაცემების გამოყენებას სისტემისზე. საბოლოოდ, ჩვენ მონაცემების გამოყენება და ენის მოდელის ზომის ეფექტიკური მაქსინური გაგრძელება.', 'hu': 'A gépi fordítás az elkerülhetetlen technológia a mai világban a kommunikációs akadályok csökkentésére. Az elmúlt években jelentős előrelépést ért el, és széles körben használják a kereskedelmi és nonprofit ágazatokban egyaránt. Ez csak az európai és más nagy forrású nyelvek esetében érvényes. Az angol-urdu nyelvpár esetében a technológia az erőforrások hiányának köszönhetően csecsemőkorban van. A jelenlegi kutatás fontos mérföldkő az angol-urdu gépi fordításban, mivel négy fő területre vonatkozó eredményeket mutatunk be, köztük Bioorvosi, Vallási, Technológiai és Általános Statisztikai és Neurális Gépi Fordítással. Kísérletsorozatot végeztünk az egyes rendszerek teljesítményének optimalizálására és az adatforrások rendszerekre gyakorolt hatásának tanulmányozására. Végül összehasonlítottuk az adatforrásokat és a nyelvi modell méretének hatását a statisztikai gépi fordítás teljesítményére.', 'el': 'Η μηχανική μετάφραση είναι η αναπόφευκτη τεχνολογία για τη μείωση των επικοινωνιακών φραγμών στον σημερινό κόσμο. Έχει σημειώσει σημαντική πρόοδο τα τελευταία χρόνια και χρησιμοποιείται ευρέως στον εμπορικό και μη κερδοσκοπικό τομέα. Αυτό ισχύει μόνο για τις ευρωπαϊκές και άλλες γλώσσες υψηλού επιπέδου. Για το γλωσσικό ζεύγος Αγγλικών-Ουρντού, η τεχνολογία βρίσκεται στα νηπιακά της στάδια λόγω της έλλειψης πόρων. Η παρούσα έρευνα αποτελεί σημαντικό ορόσημο στην αγγλική-ουρντού μηχανική μετάφραση, καθώς παρουσιάζουμε αποτελέσματα για τέσσερις μεγάλους τομείς, συμπεριλαμβανομένων της βιοιατρικής, της θρησκευτικής, της τεχνολογικής και της γενικής χρήσης στατιστικής και νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης. Πραγματοποιήσαμε σειρά πειραμάτων σε προσπάθειες βελτιστοποίησης της απόδοσης του κάθε συστήματος και μελέτης της επίδρασης των πηγών δεδομένων στα συστήματα. Τέλος, πραγματοποιήσαμε μια σύγκριση των πηγών δεδομένων και της επίδρασης του μεγέθους του μοντέλου γλώσσας στη στατιστική απόδοση μηχανικής μετάφρασης.', 'it': "La traduzione automatica è la tecnologia inevitabile per ridurre le barriere comunicative nel mondo di oggi. Negli ultimi anni ha compiuto notevoli progressi ed è ampiamente utilizzato nei settori commerciali e non profit. Ciò vale solo per le lingue europee e altre lingue ad alto contenuto di risorse. Per la coppia di lingue inglese-urdu, la tecnologia è nella sua fase iniziale a causa della scarsità di risorse. La ricerca attuale è una pietra miliare importante nella traduzione automatica inglese-urdu, in quanto presentiamo i risultati per quattro principali settori tra cui biomedico, religioso, tecnologico e generale utilizzando la traduzione automatica statistica e neurale. Abbiamo effettuato una serie di esperimenti nel tentativo di ottimizzare le prestazioni di ogni sistema e anche di studiare l'impatto delle fonti di dati sui sistemi. Infine, abbiamo stabilito un confronto tra le fonti di dati e l'effetto della dimensione del modello linguistico sulle prestazioni statistiche della traduzione automatica.", 'lt': 'Mašin ų vertimas yra neišvengiama technologija, skirta sumažinti ryšių kliūtis šiandieniniame pasaulyje. It has made substantial progress in recent years and is being widely used in commercial as well as non-profit sectors.  Toks yra tik Europos ir kitų didelių išteklių kalbų atveju. Anglų ir urdų kalbų poros atveju technologija jau pradedama veikti dėl išteklių trūkumo. Šiuo metu atliekami moksliniai tyrimai yra svarbus akcentas vertant anglų ir urdų kalbomis, nes mes pateikiame rezultatus keturioms pagrindinėms sritims, įskaitant biomedicinos, religijos, technologijų ir bendrojo pobūdžio vertimą statistinėmis ir neuronėmis mašinomis. Bandėme optimizuoti kiekvienos sistemos veiksmingumą ir taip pat ištirti duomenų šaltinių poveikį sistemoms. Galiausiai nustatėme duomenų šaltinių ir kalbos modelio dydžio poveikio statistiniams vertimo mašinomis rezultatams palyginimą.', 'kk': 'Машина аудару - бүгін әлемдегі коммуникациялық барьерлерді азайту үшін көмектесмейтін технология. Соңғы жылдарда бұл көп жұмыс істеді және коммерциялық және ашық емес секторларда көп қолданылады. Бұл тек Еуропалық және басқа көп ресурс тілдерінің үлгісі. Ағылшын-Урду тілдерінің екі үшін, технология ресурстардың қажеттілігі себебі балаларында. Назардағы зерттеулері - ағылшын- Урду машинаның аудармасында маңызды сәтті. Біз биомедикалық, религиозлық, технологиялық және жалпы статистикалық және невралдық машинаның аудармасына қолданатын төрт негіз Біз әрбір жүйеңіздің оқиғасын оптимизациялау және жүйеңіздің деректер көзінің нәтижесін зерттеу үшін бірнеше тәжірибелерді жасадық. Соңында, біз деректер көзінің салыстыруын және тіл үлгісінің өлшемін статистикалық компьютердің аудармаларының көлеміне салыстырдық.', 'mk': 'Машинска превед е неизбежната технологија за намалување на комуникациските бариери во денешниот свет. It has made substantial progress in recent years and is being widely used in commercial as well as non-profit sectors.  Таков е само случајот за европските и другите јазици со високи ресурси. За парот англиско-урдуски јазик, технологијата е во својата фаза на детството поради недостатокот на ресурси. Сегашното истражување претставува важен чекор во преводот на англиско-урдуската машина, бидејќи ги претставуваме резултатите за четири главни домени, вклучувајќи го и Биомедицинскиот, религиозниот, технолошкиот и генерален превод со статистичка и неурална ма Извршивме серија експерименти во обиди за оптимизација на перформансата на секој систем и исто така за проучување на влијанието на изворите на податоци на системите. Конечно, воспоставивме споредба на изворите на податоци и ефектот на големината на јазичкиот модел на статистичките машински преводи.', 'ms': 'Penerjemahan Mesin adalah teknologi yang tidak dapat dihindari untuk mengurangi penghalang komunikasi di dunia hari ini. Ia telah membuat kemajuan yang besar dalam tahun-tahun terakhir dan sedang digunakan secara luas dalam sektor komersial dan sektor yang tidak menguntungkan. Yang demikian hanyalah bagi bahasa sumber Eropah dan bahasa sumber yang tinggi lainnya. Untuk pasangan bahasa Inggeris-Urdu, teknologi adalah dalam tahap masa kecil kerana kekurangan sumber. Present research is an important milestone in English-Urdu machine translation, as we present results for four major domains including Biomedical, Religious, Technological and General using Statistical and Neural Machine Translation.  Kami melakukan siri eksperimen dalam cubaan untuk optimumkan prestasi setiap sistem dan juga untuk mempelajari kesan sumber data pada sistem. Akhirnya, kami menetapkan perbandingan sumber data dan kesan saiz model bahasa pada prestasi terjemahan mesin statistik.', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് ഇന്ന് ലോകത്തിലെ കമ്മിക്ഷന്\u200d തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന സാങ്കേതികമാണ്. കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d അതിന്റെ വലിയ പുരോഗങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. വ്യവസാനത്തിലും ലാഭകരമില്ലാത്ത വിഭാഗങ്ങള ഇങ്ങനെയാണ് യൂറോപ്പിക്കും മറ്റു വലിയ വിഭവങ്ങളുടെയും ഭാഷകള്\u200dക്കും കേസ്. For English-Urdu language pair, the technology is in its infancy stage due to scarcity of resources.  ഇപ്പോഴത്തെ പഠനം ഇംഗ്ലീഷ്-Urdu മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട മൈല്\u200d കല്ലാണ്. ബിയോമിഡിക്കല്\u200d, മതത്വം, ടെക്നോളജിക്കല്\u200d, ജനറല്\u200d സ്റ്റേറ്റിസ്റ് എല്ലാ സിസ്റ്റത്തിന്റെയും പ്രഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്താനും വിവരങ്ങളുടെ സ്രോതസ്സുകളുടെ പ്രഭാവം പഠിപ്പിക്കാനും ഞങ്ങള്\u200d ഒര അവസാനം, നമ്മള്\u200d ഡേറ്റാ സൂര്യങ്ങളുടെയും ഭാഷ മോഡലിന്റെ വലിപ്പം സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു. സ്റ്റാസ്റ്റിക്കല്\u200d യന്ത്', 'mt': "It-Traduzzjoni tal-Magni hija t-teknoloġija inevitabbli biex jitnaqqsu l-ostakli tal-komunikazzjoni fid-dinja tal-lum. Sar progress sostanzjali f'dawn l-aħħar snin u qed jintuża b'mod wiesa' fis-setturi kummerċjali kif ukoll dawk mingħajr skop ta' qligħ. Dan huwa biss il-każ għal-lingwi Ewropej u lingwi oħra b’riżorsi għoljin. Għall-pari lingwistiku Ingliż-Urdu, it-teknoloġija tinsab fl-istadju tat-tfulija tagħha minħabba n-nuqqas ta’ riżorsi. Ir-riċerka preżenti hija pass importanti fit-traduzzjoni tal-magni Ingliż-Urdu, billi nippreżentaw riżultati għal erba’ oqsma ewlenin inklużi t-Traduzzjoni tal-Magni Bijomediċinali, Reliġjużi, Teknoloġiċi u Ġenerali bl-użu tat-Traduzzjoni tal-Magni Statistiċi u Newrali. Saru sensiela ta’ esperimenti f’tentattivi li noptimizzaw il-prestazzjoni ta’ kull sistema u wkoll li nistudjaw l-impatt tas-sorsi tad-dejta fuq is-sistemi. Fl-a ħħar nett, stabbilixxejna paragun tas-sorsi tad-dejta u l-effett tad-daqs tal-mudell lingwistiku fuq il-prestazzjoni tat-traduzzjoni tal-magni tal-istatistika.", 'no': 'Maskineoversettelsen er den uavhengige teknologien for å redusera kommunikasjonsbehandlingar i dagens verden. Det har gjort stor framdrift i siste år og blir brukt i kommersielle og ikkje-profitsektorar. Dette er berre tilfellet for europeiske og andre høge ressursspråk. For engelsk-Urdu-språkspare er teknologien i sin infantestaden på grunn av feil av ressursar. Dette forskningen er ein viktig milestone i omsetjinga av engelsk- Urdu-maskin, som vi presenterer resultat for fire store domene, inkludert biomedisk, religisk, teknologisk og generell ved bruk av statistisk og neuralmaskinsomsetjing. Vi utførte rekkje eksperimenter i prøver å optimalisera utviklinga av kvar system og også å studera effekten av datakjeldene på systemet. Etter slutt, vi oppretta ei samanlikning av datakjeldene og effekten av språk-modellen på statistiske omsetjingar.', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe jest nieuniknioną technologią zmniejszającą bariery komunikacyjne w dzisiejszym świecie. W ostatnich latach poczyniła ona znaczne postępy i jest szeroko stosowana w sektorze handlowym, jak i non-profit. Dotyczy to tylko języków europejskich i innych języków o wysokich zasobach. Dla pary językowej angielsko-urdu technologia jest w początkowym stadium ze względu na niedobór zasobów. Obecne badania stanowią ważny kamień milowy w tłumaczeniu maszynowym angielsko-urdu, ponieważ prezentujemy wyniki dla czterech głównych dziedzin, w tym biomedycznego, religijnego, technologicznego i ogólnego przy użyciu statystycznego i neuronowego tłumaczenia maszynowego. Przeprowadziliśmy serię eksperymentów w celu optymalizacji wydajności każdego systemu, a także zbadania wpływu źródeł danych na systemy. Na koniec dokonano porównania źródeł danych oraz wpływu wielkości modelu językowego na statystyczne tłumaczenie maszynowe.', 'mn': 'Машин орчуулалт бол өнөөдрийн ертөнцөд харилцааны саад хязгаарыг багасгах боломжгүй технологи юм. Энэ нь сүүлийн жилүүдэд маш их хөгжлийг хийсэн бөгөөд худалдааны, ашгийн бус секторд ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Энэ бол зөвхөн Европын болон бусад баялаг эх үүсвэрийн хэлнүүд. Англи-Урду хэл хоёрын хувьд энэ технологи багадаа багадаа байдаг. Одоогийн судалгаа нь Англи-Урду машины хөрөнгө оруулалтын чухал салбар юм. Бид биомедицины, шашин, технологи болон ерөнхийлөгч Статистикийн, мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтыг ашиглаж байгаа дөрвөн чухал Бид систем бүрийн ажиллагааг сайжруулахын тулд олон туршилтуудыг хийсэн. Мөн мэдээллийн эх үүсвэрийн нөлөөг систем дээр судлах. Эцэст нь бид өгөгдлийн эх үүсвэрүүдийг харьцуулж, хэл загварын хэмжээг статистикийн орчуулах үйл ажиллагаанд харьцуулсан.', 'ro': 'Traducerea automată este tehnologia inevitabilă pentru a reduce barierele de comunicare în lumea de astăzi. Aceasta a înregistrat progrese substanțiale în ultimii ani și este utilizată pe scară largă în sectoarele comerciale și non-profit. Acest lucru este valabil numai pentru limbile europene și alte limbi cu resurse ridicate. Pentru perechea de limbi engleză-urdu, tehnologia este în stadiul incipient din cauza deficitului de resurse. Cercetările prezente reprezintă o etapă importantă în traducerea automată engleză-urdu, deoarece prezentăm rezultatele pentru patru domenii majore, inclusiv biomedicală, religioasă, tehnologică și generală, folosind traducerea automată statistică și neurală. Am efectuat o serie de experimente în încercarea de a optimiza performanța fiecărui sistem și de a studia impactul surselor de date asupra sistemelor. În cele din urmă, am stabilit o comparație a surselor de date și efectul dimensiunii modelului lingvistic asupra performanței traducerii automate statistice.', 'sr': 'Prevedenje mašine je neizbežna tehnologija za smanjenje komunikacijskih barijera u današnjem svijetu. Poslednjih godina je postigao značajan napredak i široko se koristi u komercijalnim i bezprofitnim sektorima. To je samo slučaj za evropske i druge visoke resurse. Za parove engleskog Urdu, tehnologija je u svojoj fazi djetinjstva zbog nedostatka resursa. Sadašnje istraživanje je važan prevod stroja engleskog Urdu, jer predstavljamo rezultate četiri glavne domene uključujući biomedicinu, religioznu, tehnološku i generalnu koristeći statistički i neurološki prevod stroja. Izvršili smo niz eksperimenata u pokušajima optimizacije učinka svakog sistema i proučavali uticaj izvora podataka na sisteme. Konačno smo usporedili izvore podataka i učinak veličine jezika na statistički izvor prevoda mašine.', 'si': 'අද ලෝකයේ සම්බන්ධ අවධානය අවධානය කරන්න බැරි තාක්ෂණය. ඒක අලුත් අවුරුදු වලින් ගොඩක් ප්\u200dරභාවිත වැඩ කරලා තියෙනවා ඒ වගේම ව්\u200dයාපාරය සහ ප්\u200dරයෝජනයක් නැති විද මේක තමයි යුරෝපියානු සහ අනිත් උත්සාහ භාෂාවට විතරයි. ඉංග්\u200dරීසිය-උර්ඩු භාෂා ජෝඩුවෙන්, තාක්ෂණය තමයි එයාගේ පුරුදු ස්ථානයේ ඉන්නේ පුරුදු ස්ථ ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය තමයි ඉංග්\u200dරීසිය-උර්ඩු මැෂින් පරීක්ෂණයේ වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් ඉන්ග්\u200dරීසිය-උර්ඩු මැෂින් පරික්ෂණය, අපි  අපි හැම පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් හොඳින් පරීක්ෂණය කරනවා සහ පද්ධතියේ දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා. අන්තිමේදී, අපි දත්ත මූල්\u200dයයෝ සහ භාෂා මොඩල් ප්\u200dරශ්නයක් ස්ථාපනය කරලා තියෙන්නේ ස්ථානයික පණ', 'so': 'Turjumidda mashiinka waa teknolojiga aan la suurtagal karin in hoos u dhigo qalcadaha xiriirka maanta. Sannadihii la soo dhowaaday waxay horumarisay horumar badan, waxaana lagu isticmaalaa ganacsiga iyo qeybaha aan faa’iido lahayn. Taas oo kaliya waxaa loola jeedaa luuqadaha Yurub iyo luqadaha kale ee rasmiga sare. Luqada Ingiriiska-Urdu waa labo, teknolojiyadu waxay ku jirtaa jaranjarkiisa ilmaha leh sababtoo ah dhibaato badan. Waxbarashada joogtada ah waa qori muhiim ah oo ku qoran turjumista Ingiriiska-Urdu, sababtoo ah waxaynu soo qaadanaynaa resulto u ah afar deegaan oo waaweyn, kuwaas oo ah Biomedical, Diimaha, Teknolojical iyo General isticmaalaya tarjumaadka isticmaalka isticmaalka isticmaalka iyo maciinka Neural. Waxaan sameynay jirrabooyin badan si aan ugu hagaajinno tababarka nidaamka oo dhan iyo sidoo kale si aan u barno saamaynta ay saamayn ku leedahay suurooyinka macluumaadka nidaamka. Ugu dambaysta waxaan dhisnay tusaale ahaan noocyada macluumaadka iyo saameynta muusikada luuqada oo ku saabsan sameynta tarjumista machine turjumista.', 'sv': 'Maskinöversättning är den oundvikliga tekniken för att minska kommunikationshinder i dagens värld. Den har gjort betydande framsteg under de senaste åren och används i stor utsträckning inom såväl kommersiella som ideella sektorer. Detta gäller endast europeiska språk och andra språk med hög resurs. För engelsk-urdu språkpar är tekniken i sin linda på grund av brist på resurser. Nuvarande forskning är en viktig milstolpe inom engelsk-urdu maskinöversättning, eftersom vi presenterar resultat för fyra stora områden inklusive biomedicinsk, religiös, teknisk och allmän med hjälp av statistisk och neural maskinöversättning. Vi utförde en serie experiment för att optimera prestandan hos varje system och även för att studera datakällornas påverkan på systemen. Slutligen upprättade vi en jämförelse av datakällorna och effekten av språkmodellstorlek på statistisk maskinöversättning prestanda.', 'ta': 'இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு இன்று உலகில் தொடர்பு தடுப்புகளை குறைக்க முடியாத தொழில்நுட்பம். அண்மைய ஆண்டுகளில் அது பெரிய முன்னேற்றம் செய்துள்ளது மற்றும் வியாபாரத்தில் மற்றும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மட்டுமே ஐரோப்பிய மற்றும் மற்றும் உயர்ந்த மூலத்தின் மொழிகளுக்கு. ஆங்கிலம்-Urdu மொழி ஜோடி, தொழில்நுட்பம் அதன் குழந்தைய நிலையில் உள்ளது வளங்களின் குறைவு காரணத்தால். தற்போதைய ஆய்வு ஆங்கிலம்- Urdu இயந்திரத்தில் மொழிபெயர்ப்பில் ஒரு முக்கியமான மைல்கல் ஆகும். இப்போது நாம் பையோமிடிக்கல், தொழில்நுட்பம் மற்றும் நெ ஒவ்வொரு கணினியின் செயலை மேம்படுத்த முயற்சியில் நாம் சில சோதனைகளை செய்தோம் மற்றும் முறைமைகளில் தரவு மூலங்களின் விளைவை  இறுதியில், நாங்கள் தரவு மூலத்தின் ஒப்பிடும் மற்றும் மொழி மாதிரி அளவின் விளைவு', 'ur': 'ماشین ترجمہ آج کے دنیا میں کم کرنے کے لئے ناکام تکنولوژی ہے۔ اس نے اگلے سالوں میں بہت بڑی پیشرفت کی ہے اور تجارت اور غیر فائدہ بخش میں وسیع طور پر استعمال کیا جاتا ہے. یہ صرف اروپا اور دوسری سرمایہ زبانوں کے لئے ہے۔ انگلیسی-اورڈو زبان جوڑے کے لئے تکنولوژی اپنے بچھونے کی سطح میں ہے، سورجوں کے کمزوری کے سبب۔ موجود تحقیقات انگلیسی-اوردو ماشین کی ترجمہ میں ایک اہم مائیل ہے، جس طرح ہم چار مائیل دامین کے نتیجے پیش کرتے ہیں جن میں Biomedical, Religious, Technological and General Statistical and Neural Machine Translation کے مطابق. ہم نے ہر سیسٹم کے عملکرد کو بہترین کرنے کی کوشش میں آزمائش کی سری کریں اور سیسٹم پر ڈیٹا سورجوں کا اثر پڑھنا بھی کیے۔ آخر میں ہم نے ڈیٹا سورجوں کا مقایسہ بنایا اور زبان نمڈل سائز کے اثر ایسٹیسٹیکل ماشین ترجمہ کے عمل پر۔', 'uz': "Mashining tarjimasi bugun dunyodagi aloqalarni kamaytirish kerak texnologiya. Yaqinda ko'pchilik yillarda juda katta tajriba qiladi va bu tizim va faqat yo'q qismlarida ko'p ishlatiladi. Bu esa faqat Ewropa va boshqa yuqori rasmlar uchun. Ingliz tili-Urdu tili ikkita so'zlari uchun, texnologiya yoshli holatda o'ylab keladi. Joriy taʼminlovchi ingliz- Urdu mashinasi tarjima uchun muhim mileston, chunki biz Statistical va Neural Mashining tarjima bilan birlashtirilgan 4 asosiy domen uchun Biomedical, Religical, Teknologik va Umumiy natijasi natijalari. Biz har bir tizimning natijasini ko'paytirish uchun bir necha imtiyozni bajardik va bu tizimdagi maʼlumot manbaslarining effektini o'rganish uchun. Endi, biz maʼlumot manbaslari va tilning modeli oʻlchamini statistical maskin tarjima qilish bajarishini bajardik.", 'vi': 'Cơ khí dịch là công nghệ không thể tránh khỏi các rào cản thông tin trong thế giới ngày nay. Nó đã có những tiến bộ đáng kể trong những năm gần đây và được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực thương mại và phi lợi nhuận. Đó chỉ là trường hợp của ngôn ngữ Châu Âu và những ngôn ngữ có nguồn cao. Với cặp ngôn ngữ Anh quốc Urdu, công nghệ đang ở giai đoạn sơ khai do sự thiếu hụt tài nguyên. Công trình nghiên cứu hiện tại là một mốc quan trọng trong dịch vụ máy Anh quốc Urdu, vì chúng tôi có kết quả cho bốn lĩnh vực lớn bao gồm Khoa học, Tôn giáo, Công nghệ và Trung tướng, sử dụng dịch Máy Thật kỳ diệu và thần kinh. Chúng tôi đã thực hiện một loạt các thí nghiệm trong những nỗ lực tối ưu của mỗi hệ thống và cũng để nghiên cứu tác động của nguồn dữ liệu lên hệ thống. Cuối cùng, chúng tôi đã thiết lập một cuộc so sánh các nguồn dữ liệu và ảnh hưởng của mô hình ngôn ngữ lên khả năng dịch chuyển máy thống kê.', 'nl': 'Machine Translation is de onvermijdelijke technologie om communicatiebarrières in de wereld van vandaag te verminderen. Het is de afgelopen jaren aanzienlijke vooruitgang geboekt en wordt veel gebruikt in commerciële en non-profitsectoren. Dat is alleen het geval voor Europese talen en andere talen met hoge hulpbronnen. Voor Engels-Urdu taalpaar bevindt de technologie zich in de kinderschoenen vanwege schaarste aan middelen. Het huidige onderzoek is een belangrijke mijlpaal in het Engels-Urdu machinevertaling, omdat we resultaten presenteren voor vier belangrijke domeinen, waaronder Biomedisch, Religieus, Technologisch en Algemeen met behulp van Statistische en Neurale Machine Translation. We hebben een reeks experimenten uitgevoerd in pogingen om de prestaties van elk systeem te optimaliseren en ook om de impact van gegevensbronnen op de systemen te bestuderen. Tot slot hebben we een vergelijking gemaakt van de gegevensbronnen en het effect van de grootte van het taalmodel op de statistische prestaties van machinevertaling.', 'bg': 'Машинният превод е неизбежната технология за намаляване на комуникационните бариери в днешния свят. Той отбеляза значителен напредък през последните години и се използва широко в търговските и нестопанските сектори. Такъв е случаят само с европейските и други езици с висок ресурс. За английско-урду езиковата двойка технологията е в ранна си фаза поради недостиг на ресурси. Настоящите изследвания са важен момент в английско-урдуския машинен превод, тъй като представяме резултати за четири основни области, включително Биомедицински, Религиозни, Технологични и Общи, използващи статистически и неврален машинен превод. Извършихме серия от експерименти в опити да оптимизираме производителността на всяка система, както и да проучим въздействието на източниците на данни върху системите. Накрая, установихме сравнение на източниците на данни и ефекта на размера на езиковия модел върху ефективността на статистическия машинен превод.', 'da': 'Maskinoversættelse er den uundgåelige teknologi til at reducere kommunikationsbarrierer i nutidens verden. Den har gjort betydelige fremskridt i de seneste år og anvendes i vid udstrækning i kommercielle såvel som almennyttige sektorer. Dette er kun tilfældet for europæiske sprog og andre sprog med høj ressource. For engelsk-urdu sprogpar er teknologien i sin begyndelse på grund af knaphed på ressourcer. Den nuværende forskning er en vigtig milepæl i engelsk-urdu maskinoversættelse, da vi præsenterer resultater for fire store områder, herunder biomedicinsk, religiøs, teknologisk og generel ved hjælp af statistisk og neural maskinoversættelse. Vi udførte en række eksperimenter i forsøg på at optimere hvert systems ydeevne og også at studere datakildernes indvirkning på systemerne. Endelig etablerede vi en sammenligning af datakilderne og virkningen af sprogmodelstørrelsen på statistisk maskinoversættelse.', 'hr': 'Stroj prevod je neizbježna tehnologija za smanjenje komunikacijskih barijera u današnjem svijetu. Posljednjih godina je postigao značajan napredak i široko se koristi u komercijalnim i bezprofitnim sektorima. To je samo slučaj europskih i drugih visokih jezika resursa. Za parove engleskog Urdu, tehnologija je u svojoj fazi djetinjstva zbog nedostatka resursa. Sadašnje istraživanje je važan prevod strojeva engleskog Urdu, jer predstavljamo rezultate četiri glavne domena uključujući biomedicinu, religiju, tehnologiju i generalno korištenje statističkog i neurološkog prevoda strojeva. Izvršili smo niz eksperimenata u pokušajima optimizirati učinku svakog sustava i proučavati učinak izvora podataka na sustave. Konačno smo uspoređivali izvore podataka i učinak veličine jezičkog model a na učinkovitost prevođenja statističkih strojeva.', 'de': 'Maschinelle Übersetzung ist die unvermeidliche Technologie, um Kommunikationsbarrieren in der heutigen Welt abzubauen. Es hat in den letzten Jahren erhebliche Fortschritte gemacht und wird sowohl im kommerziellen als auch im gemeinnützigen Sektor weit verbreitet eingesetzt. Dies gilt nur für europäische und andere Sprachen mit hohem Ressourcenbedarf. Für Englisch-Urdu Sprachpaare steckt die Technologie aufgrund knapper Ressourcen noch in den Kinderschuhen. Die gegenwärtige Forschung ist ein wichtiger Meilenstein in der maschinellen Übersetzung Englisch-Urdu, da wir Ergebnisse für vier Hauptbereiche präsentieren, darunter Biomedizin, Religion, Technologie und Allgemein mit Hilfe statistischer und neuronaler maschineller Übersetzung. Wir führten eine Reihe von Experimenten durch, um die Leistung jedes Systems zu optimieren und auch den Einfluss von Datenquellen auf die Systeme zu untersuchen. Abschließend wurde ein Vergleich der Datenquellen und des Einflusses der Sprachmodellgröße auf die statistische maschinelle Übersetzungsleistung durchgeführt.', 'id': 'Mesin Translation adalah teknologi yang tidak terelakkan untuk mengurangi penghalang komunikasi di dunia hari ini. Hal ini telah membuat kemajuan yang besar selama bertahun-tahun terakhir dan sedang digunakan secara luas di sektor komersial dan sektor tanpa keuntungan. Such is only the case for European and other high resource languages.  Untuk pasangan bahasa Inggris-Urdu, teknologi berada di tahap kecil karena kekurangan sumber daya. Penelitian saat ini adalah batu utama penting dalam terjemahan mesin Inggris-Urdu, karena kami mempersembahkan hasil untuk empat daerah utama termasuk Biomedis, Religious, Teknologi dan Jenderal menggunakan Translation Mesin Statistik dan Neural. Kami melakukan seri eksperimen dalam percobaan untuk optimisasi prestasi setiap sistem dan juga untuk mempelajari dampak sumber data pada sistem. Akhirnya, kami membuat perbandingan dari sumber data dan efek dari ukuran model bahasa pada prestasi terjemahan mesin statistik.', 'tr': 'Maşynyň terjime edilmesi şu gün dünýäde habarlaşlary azaltmak üçin mümkin teknolojidir. Soňky ýyllar içinde bu ýer kän ösümli gelişmegi bar we komersiýa we ýurt bolmadyk sektörlerde ulanylýar. Bu diňe Ýewropa we beýleki ýokary çeşmeler üçin gadyr. Iňlisçe-urdu dil çift üçin, çeşmeleriň azalygyna sebäbi tehnologiýa ýetginjek taýýarlandyr. Bu araştırmalar iňlis-Urdu maşynyň terjimesinde örän möhüm ýerleşdirildir, sebäbi biz Biomedical, Din, Teknolojik we Umumy Statistik we Neural Maşynyň terjimesini ulanýan dört esasy ýerlerde netijeleri bar. Biz her sistemiň etkinleşigini bejermek üçin birnäçe deneyler etdik we munuň sistemalaryň täsirini öwrenmek üçin. Soňunda, biz maglumat çeşmeleriniň karşılaştyrylygyny we dil modiniň ululykyny statistik maşynyň terjime etkinligine çykardyk.', 'ko': '기계 번역은 현재 세계에서 교류 장애를 줄이는 필연적인 기술이다.최근 몇 년 동안, 그것은 실질적인 진전을 거두었고, 상업과 비영리 부문에 광범위하게 응용되었다.이것은 유럽과 기타 고자원 언어에만 적용된다.영어-우르두어는 자원이 부족하기 때문에 이 기술은 아직 시작 단계에 있다.현재의 연구는 영어 우르두어 기계 번역의 중요한 이정표이다. 왜냐하면 우리는 통계와 신경 기계 번역을 사용하여 생물의학, 종교, 기술과 통용을 포함한 네 가지 주요 분야의 결과를 보여주었기 때문이다.우리는 일련의 실험을 실시하여 모든 시스템의 성능을 최적화하고 데이터 원천이 시스템에 미치는 영향을 연구하고자 한다.마지막으로 우리는 데이터 원천과 언어 모델의 크기가 통계 기계 번역 성능에 미친 영향을 비교했다.', 'sw': 'Tafsiri za mashine ni teknolojia isiyo na uhakika kupunguza vikwazo vya mawasiliano duniani kote leo. Imefanya maendeleo makubwa katika miaka ya hivi karibuni na inatumika sana katika biashara na sekta isiyo na faida. Hilo ndilo suala la lugha za Ulaya na nyingine za rasilimali zilizo juu. Kwa ajili ya wawili wa lugha ya Kiingereza na Urdu, teknolojia ni katika jukwaa lake la utotoni kutokana na ukosefu wa rasilimali. Utafiti wa sasa ni vifaa muhimu katika tafsiri ya mashine ya Kiingereza-Urdu, kwa sababu tunaonyesha matokeo ya maeneo makubwa wanne ikiwa ni pamoja na Biomedica, Kiteknolojia na Kiujumla kwa kutumia Tafsiri za Kitakisia na Mashine ya Neurali. Tulifanya mfululizo wa majaribio katika kujaribu kuboresha ufanisi wa kila mfumo na pia kujifunza madhara ya vyanzo vya data kwenye mfumo. Mwisho, tuliweka ulinganisho wa vyanzo vya taarifa na madhara ya ukubwa wa mifano ya lugha kuhusu utendaji wa tafsiri za mashine ya takwimu.', 'fa': 'ترجمه ماشین تکنولوژی غیرقابل اجتماعی برای کاهش بازداشتهای ارتباطی در دنیای امروز است. در سالهای اخیر پیشرفت بسیار زیادی انجام داده است و در بخش تجاری و بی سود استفاده می شود. این تنها پرونده برای زبانهای اروپا و دیگر منابع بالا است. برای جفت زبان انگلیسی و اوردو، تکنولوژی در مرحله کودکی خود به دلیل کمی منابع است. تحقیقات موجود یک مایل مهم در ترجمه ماشین انگلیسی و اوردو است، در حالی که ما نتیجه\u200cهای چهار دامنی بزرگ را نشان می\u200cدهیم که از ترجمه ماشین\u200cهای آمریکا و عصبی، بیومدینی، دینی، تکنولوژی و ژنرال استفاده می\u200cکند ما مجموعه آزمایشات را در تلاش برای عملکرد هر سیستم و همچنین برای تحقیق تاثیر منابع داده\u200cها بر سیستم\u200cها انجام دادیم. بالاخره، ما یک مقایسه از منابع داده ها و تاثیر اندازه مدل زبان روی عملکرد ترجمه ماشین آمار ساختیم.', 'am': 'የመኪን ትርጓሜ ዛሬ በዓለማት የግንኙነት ግንቦችን ለማጎድል የማይቻለው የቴክኖሎጂ ነው፡፡ ባለፈው ዓመታት የውጤት ግንኙነት አቀረበ እና በንግድ እና የማትጠቀም ክፍሎች በተስፋት ይደረጋል፡፡ ይህ ጉዳይ ብቻ ነው፡፡ እንግሊዝኛ-ዩሩዲ ቋንቋ ሁለቶች፣ ቴክኖክቲ የሀብት ድህነት ምክንያት የሕፃንነቱ ደረጃ ውስጥ ነው፡፡ የአሁኑ ምርጫዎች በንግግሊዝና በዩርዳዊ መሣሪያን ትርጓሜ የሚያስፈልገው ሚሊፕን ነው፡፡ የሁሉንም ስርዓት ውጤቱን ለማሻለል እና የዳታ ምንጮችን በሲስተም ላይ የሚያስተምር ብዙ ፈተናዎች አደረግን፡፡ Finally, we established a comparison of the data sources and the effect of language model size on statistical machine translation performance.', 'af': "Masjien Vertaling is die onbeëindige teknologie om kommunikasiebarriers in vandag se wêreld te verduur. Dit het groot vordering gemaak in onlangse jaar en word groot gebruik in kommersiÃ«le en nie-profitsektore. So is net die geval vir Europeese en ander hoë hulpbron tale. Vir Engels-Urdu taal paar is die teknologie in sy kindergarte stadium vanweë die skaamte van hulpbronne. Voorskou is 'n belangrike milestone in Engels-Urdu masjien vertaling, omdat ons resultate voorsien vir vier groot domeine, insluitend Biomedical, Religious, Technological en Algemeen met gebruik van Statistiese en Neural Masjien Vertaling. Ons het reeks eksperimente uitgevoer in probeer om die prestasie van elke stelsel te optimaliseer en ook om die effek van data bronne op die stelsels te studeer. Ons het eindelik 'n vergelyking van die data bronne en die effek van taal model grootte op statistiese masjien vertaling uitvoer.", 'sq': 'Përkthimi i makinave është teknologjia e pashmangshme për të reduktuar pengesat e komunikimit në botën e sotme. Ajo ka bërë përparim thelbësor në vitet e fundit dhe po përdoret gjerësisht në sektorët tregtarë si dhe jo fitimprurës. Kjo është vetëm rasti për gjuhët evropiane dhe të tjera të burimeve të larta. Për çiftin gjuhësh anglo-urdu, teknologjia është në fazën e saj të fëmijërisë për shkak të mungesës së burimeve. Kërkimi i tanishëm është një pikë e rëndësishme në përkthimin e makinave anglisht-Urdu, ndërsa ne paraqesim rezultate për katër fusha të mëdha duke përfshirë Biomjekësinë, Religjionin, Teknologjin dhe Gjeneralin duke përdorur përkthimin e makinave statistike dhe neuronale. Ne kryem seri eksperimentesh në përpjekjet për të optimizuar performancën e çdo sistemi dhe gjithashtu për të studiuar ndikimin e burimeve të të dhënave në sisteme. Më në fund, ne krijuam një krahasim të burimeve të të dhënave dhe efektin e madhësisë së modelit gjuhësor në performancën e përkthimit të makinave statistike.', 'hy': 'Մեքենայի թարգմանությունը անխուսափելի տեխնոլոգիա է, որը նվազեցնում է հաղորդակցման խոչընդոտները այսօրվա աշխարհում: It has made substantial progress in recent years and is being widely used in commercial as well as non-profit sectors.  Սա միայն Եվրոպական և այլ բարձր ռեսուրսների լեզուների դեպքում է: Անգլերեն-ուրդու լեզվի զույգի համար տեխնոլոգիան իր մանկության փուլում է ռեսուրսների բացակայության պատճառով: Ներկայական հետազոտությունը կարևոր քայլ է անգլերեն-ուրդու մեքենայի թարգմանման մեջ, քանի որ մենք ներկայացնում ենք արդյունքներ չորս կարևոր ոլորտների համար, ներառյալ Բիոբիոբժշկական, կրոնական, տեխնոլոգիական և ընդհանուր ոլորտների Մենք կատարեցինք մի շարք փորձեր, որոնք փորձեցին օպտիմացնել յուրաքանչյուր համակարգի արդյունքը և նաև ուսումնասիրել տվյալների աղբյուրների ազդեցությունը համակարգին: Վերջապես, մենք հիմնեցինք տվյալների աղբյուրների համեմատությունը և լեզվի մոդելի չափի ազդեցությունը վիճակագրական մեքենայի թարգմանման արդյունքների վրա:', 'az': 'Makinat Tərcüməsi bugünün dünyada komunikasyon barjerlərini azaltmaq üçün mümkün olmayan teknolojidir. Bu, son illərdə böyük tədbir etdi və ticarət və mənfəət olmayan sektorlarda geniş istifadə edilir. Bu yalnız Avropa və digər yüksək ressurs dillərinin məsəli idi. İngiliz-Urdu dili çift üçün teknoloji çox qüvvətli səviyyədə istifadə edir. Şimdiki araştırma İngilizce-Urdu maşına çevirilməsində möhüm bir mileston idi, çünki biz Biomedical, Dini, Teknolojik və General Statistik və Nüral Makina çevirilməsini istifadə edir. Biz hər sistemin təcrübəsini optimizləmək və sistemlərin məlumat mənbələrinin təcrübəsini də öyrənmək üçün bəzi təcrübələr etdik. Sonunda biz verilən kaynaqların və dil modellərin böyüklüyünün statistik mašin çeviri performansına qarşılaşdırdıq.', 'bs': 'Prevedenje mašine je neizbježna tehnologija za smanjenje komunikacijskih barijera u današnjem svijetu. Posljednjih godina je postigao značajan napredak i široko se koristi u komercijalnim i bezprofitnim sektorima. To je samo slučaj za evropske i druge visoke resurse. Za parove engleskog Urdu, tehnologija je u svojoj fazi djetinjstva zbog nedostatka resursa. Sadašnje istraživanje je važan prevod strojeva engleskog Urdu, jer predstavljamo rezultate četiri glavne domena uključujući biomedicinu, religioznu, tehnološku i generalu koristeći prevod statističkih i neuroloških strojeva. Izvršili smo niz eksperimenata u pokušajima optimizacije učinka svakog sistema, kao i da proučimo učinak izvora podataka na sisteme. Konačno smo uspoređivali izvore podataka i učinak veličine jezika na statistički izvor prevoda mašine.', 'bn': 'মেশিন অনুবাদ হচ্ছে যোগাযোগ প্রযুক্তি যা আজকের বিশ্বে যোগাযোগ বাধা কমিয়ে দেয়ার জন্য। সাম্প্রতিক বছরগুলোতে এটি বাণিজ্যিক এবং বাণিজ্যিক ক্ষেত্রে ব্যাপকভাবে ব্যবহার করা হয়েছে। ইউরোপীয় এবং অন্যান্য উচ্চ সম্পদ ভাষার জন্য এরকম কেস। ইংরেজি-উর্দু ভাষার জোড়ার জন্য, প্রযুক্তি তার শিশুর পর্যায়ে রয়েছে সম্পদের ক্ষতির কারণে। বর্তমান গবেষণা ইংরেজি-উর্দু মেশিন অনুবাদে একটি গুরুত্বপূর্ণ মাইল পাথর, যেহেতু আমরা বিয়োমিক, ধর্মীয়, প্রযুক্তিগত এবং জেনারেল বিস্তারিত এবং নিউ আমরা প্রত্যেক সিস্টেমের প্রভাব সম্ভব করার চেষ্টায় বেশ কিছু পরীক্ষা করেছি এবং সিস্টেমে তথ্য উৎসের প্রভাব পড়ার জন্য। অবশেষে, আমরা তথ্য উৎস এবং ভাষার মডেলের আকারের তুলনায় পরিসংখ্যান মেশিন অনুবাদের প্রভাব তৈরি করেছি।', 'ca': "Machine Translation is the inevitable technology to reduce communication barriers in today's world.  Ha aconseguit progrés substancials en els últims anys i està utilitzant-se ampliament en sectors comercials i sense ànim de lucre. Això és només el cas per a les llengües europees i d'altres altes recursos. Per a un parell de llenguatge anglès-urdu, la tecnologia està en la seva fase infantil degut a l'escassetat de recursos. La recerca actual és una etapa important en la traducció màquina anglès-urdu, com presentem resultats per quatre dominys principals, incloent la traducció de màquines biomèdiques, religioses, tecnològiques i generals, utilitzant la traducció estadística i neuronal. Vam fer una sèrie d'experiments en intents d'optimitzar el rendiment de cada sistema i també estudiar l'impacte de les fonts de dades en els sistemes. Finalment, vam establir una comparació entre les fonts de dades i l'efecte de la mida del model lingüístic en el rendiment de la traducció estadística de màquines.", 'cs': 'Strojový překlad je nevyhnutelnou technologií ke snížení komunikačních bariér v dnešním světě. V posledních letech dosáhla značného pokroku a je široce používána v komerčním i neziskovém odvětví. To platí pouze pro evropské jazyky a další jazyky s vysokými zdroji. Pro anglicko-urdský jazykový pár je tato technologie v počátku kvůli nedostatku zdrojů. Současný výzkum je důležitým milníkem v oblasti strojového překladu anglicko-urdu, neboť prezentujeme výsledky pro čtyři hlavní oblasti včetně biomedicíny, náboženského, technologického a obecného pomocí statistického a neuronového strojového překladu. Provedli jsme sérii experimentů ve snaze optimalizovat výkon jednotlivých systémů a také studovat vliv zdrojů dat na systémy. Nakonec jsme provedli porovnání zdrojů dat a vlivu velikosti jazykového modelu na statistický strojový překlad.', 'et': 'Masintõlge on paratamatu tehnoloogia kommunikatsioonitõkete vähendamiseks tänapäeva maailmas. Viimastel aastatel on see teinud märkimisväärseid edusamme ning seda kasutatakse laialdaselt nii kaubandus- kui ka mittetulundussektoris. See kehtib ainult Euroopa ja teiste suure ressursiga keelte puhul. Inglise ja urdu keele paari puhul on tehnoloogia varases etapis ressursside nappuse tõttu. Käesolev uurimus on oluline verstapost inglise-urdu masintõlkes, sest esitame tulemusi neljas peamises valdkonnas, sealhulgas biomeditsiini, religioosse, tehnoloogilise ja üldise statistilise ja neuraalse masintõlke abil. Teostasime mitmeid katseid, et optimeerida iga süsteemi jõudlust ja uurida andmeallikate mõju süsteemidele. Lõpuks võrdlesime andmeallikaid ja keelemudeli suuruse mõju statistilisele masintõlkele.', 'fi': 'Konekäännös on väistämätön tekniikka viestinnän esteiden vähentämiseksi nykymaailmassa. Se on edistynyt huomattavasti viime vuosina, ja sitä käytetään laajalti sekä kaupallisilla että voittoa tavoittelemattomilla aloilla. Tämä koskee vain eurooppalaisia ja muita runsaasti resursseja käyttäviä kieliä. Englanti-urdu kieliparille teknologia on vasta alkuvaiheessa resurssien niukkuuden vuoksi. Tämänhetkinen tutkimus on tärkeä virstanpylväs englannin-urdu-konekäännöksessä, sillä esittelemme tuloksia neljällä keskeisellä osa-alueella, mukaan lukien biolääketieteellinen, uskonnollinen, teknologinen ja yleinen tilastollinen konekäännös. Teimme sarjan kokeita, joiden tarkoituksena oli optimoida kunkin järjestelmän suorituskyky ja tutkia tietolähteiden vaikutusta järjestelmiin. Lopuksi vertailtiin tietolähteitä ja kielimallin koon vaikutusta tilastolliseen konekäännökseen.', 'sk': 'Strojno prevajanje je neizogibna tehnologija za zmanjšanje komunikacijskih ovir v današnjem svetu. V zadnjih letih je dosegel znaten napredek in se pogosto uporablja v komercialnih in neprofitnih sektorjih. To velja le za evropske jezike in druge jezike z visokimi viri. Za angleško-urdu jezikovni par je tehnologija v začetni fazi zaradi pomanjkanja virov. Sedanje raziskave so pomemben mejnik v angleško-urdu strojnem prevajanju, saj predstavljamo rezultate za štiri glavne področja, vključno z biomedicinskim, verskim, tehnološkim in splošnim strojnim prevajanjem s statističnim in nevralnim strojnim prevajanjem. Izvedli smo serijo poskusov, da bi optimizirali delovanje vsakega sistema in preučili vpliv virov podatkov na sisteme. Na koncu smo vzpostavili primerjavo virov podatkov in vpliva velikosti jezikovnega modela na uspešnost statističnega strojnega prevajanja.', 'ha': "Tafsiri na Mashinki yana da techni wanda bã ya iya sauƙin kommuni da hanyoyi a cikin dunar yau. Tana sami marubuci mai girma a cikin shekara na farko, kuma ana yi amfani da shi yana cikin fatauci da kuma yana da tsari masu amfani ba. Kamar wannan ne ke cikin harshen Yurubi da wasu mutane masu sarki. Ga harshen Ingiriya-Urdu, technical yana cikin jukwarsa da aka haife shi, saboda haka akwai mataimaki. Tafiti na yanzu, yana da matsaran muhimu a cikin fassarar Ingiriya-Urdu, kamar yadda Muke halatar da matsala masu ƙarami huɗu domindomin sauran diomedical, Religical, Technical da General, an yi amfani da Translate na Kimiski da Neural. Mun sami masu jarrabi masu ƙaranci ga aikin kowace na'urar-na'ura, kuma dõmin mu karanta matsalan sourcen data kan system. Finally, we established a comparison of the data sources and the effect of language model size on statistical machine translation performance.", 'jv': 'Ngucap Jagad kanggo ngerewang kelas kuwi ora bisa dianggap kanggo ngucap barêng komunikasi kanggo dunya iki. text-tool-action Tulung bon iku dipunangé kanggo langgar oleh dumadhiné iki ning perusahaan karo barêng langgar. Pasang ingkang Urdu lan kelas kuwi, teknêluk kuwi nêmên pating awak dhéwé kuwi duluran kanggo awak dhéwé. Sugeng hukum saiki ing sak akeh lanjut kanggo tarjamahan pangan Inggris-Urdu, dadi awak dhéwé nggawe dolanan kanggo upat angka sing bukane gak nyebuté biyadir, Dino-Dino, Tekonhok lan General nggawe Stastik lan Neral Mas Terjamahan. Awak dhéwé éntuk sistem sing berarti perbudhakan kanggo nggawe nggawe gerakan kanggo nggawe barang sistem lan uga njaluk kanggo ijol-ijolan sistem dadi iki. Lha wih-wih, awak dhéwé nggawe gerarané karo perusahaan dadi nggambar obah-obahan kanggo kuwi model kuwi nggawe gerarané karo perangkat sistem istatistik.', 'he': 'התרגום מכונות הוא הטכנולוגיה הבלתי נמנעת כדי להפחית מחסומים תקשורת בעולם היום. It has made substantial progress in recent years and is being widely used in commercial as well as non-profit sectors.  ככה קורה רק לשפות אירופאיות ועוד שפות משאבים גבוהות. עבור זוג שפת אנגלית-אורדו, הטכנולוגיה נמצאת בשלב הילדות שלה בגלל חסר משאבים. מחקר הנוכחי הוא שלב חשוב בתרגום מכונת אנגלית-אורדו, כיוון שאנחנו מציגים תוצאות לארבעה תחומות גדולות כולל ביאורפואי, דתי, טכנולוגי וגנרלי באמצעות התרגום של מכונות סטטיסטיות ונוירליות. ביצענו סדרה של ניסויים בניסיונות לאופטימיזם ביצועים של כל מערכת וגם לחקור את ההשפעה של מקורות נתונים על המערכות. סוף סוף, קבענו שיוון של מקורות הנתונים וההשפעה של גודל השפה על ביצועי התרגום של מכונות סטטיסטיות.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གཞུང་ལ་བསྒྱུར་ན། ད་ལྟོའི་འཇིག་རྟེན་དེ་རང་ཉིད་ཀྱི་འཇིག དེ་ནི་འདས་བའི་ལོ་ངོ་ཚོའི་ནང་དུ་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་འཕེལ་རིམ་ཚད་མང་པོ་ཞིག་བྱུང་བ་ཡིན་པས། རྒྱལ་སྐྱོར་དང་མི་འབྲུག འདི་དག་ནི་ཕལ་ཆེར་ཡིན་གཅིག་པུ་ཞིག་དང་རྒྱུ་རྐྱེན་པ་གཞན་ཞིག་ལ་མཚུངས་ཡིན། དབྱིན་ཡིག་དང་ཡུལ་ཌུ་(English-Urdu)སྐད་ཆ་གཉིས་ཀྱིས་ལག་རྩལ་གྱི་ཆུང་དུ་འདྲ་ཡིན། དབྱིན་ཡིག་གི་ཡུལ་ཌུ་-Urdu་ཡིག་ཆའི་སྐད་བསྒྱུར་ནང་ལས་ འཚོལ་ཞིབ་འདི་གལ་ཆེ་བའི་གྲངས་ཀ་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་མ་ལག་རེ་རེར་སྤྱོད་ཚད་ལྡན་བརྟན་དཔྱད་བྱས་པ་ཡིན་ན། མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་ཀྱིས་སྐད་རིགས་དབྱིབས་ཆེ་ཆུང་དང་ཚད་རྩིས་འཁོར་གྱི་འགྲེལ་སྟངས་ལ་མཐུན་གྲངས་ཀ་དང་མཐུན'}
{'en': 'Adapting Language Specific Components of Cross-Media Analysis Frameworks to Less-Resourced Languages : the Case of Amharic', 'fr': "Adaptation des composants spécifiques aux langues des cadres d'analyse cross-média aux langues moins riches\xa0: le cas de l'amharique", 'es': 'Adaptación de los componentes específicos del idioma de los marcos de análisis cross-media a los idiomas con menos recursos: el caso del amhárico', 'pt': 'Adaptando componentes específicos de linguagem de estruturas de análise de mídia cruzada para linguagens com menos recursos: o caso do amárico', 'ar': 'تكييف المكونات اللغوية المحددة لأطر التحليل عبر الوسائط مع اللغات الأقل موارد: حالة الأمهرية', 'ru': 'Адаптация языковых компонентов рамок кросс-медийного анализа к языкам с меньшими ресурсами: пример амхарского языка', 'hi': 'क्रॉस-मीडिया विश्लेषण फ्रेमवर्क के भाषा विशिष्ट घटकों को कम-संसाधन वाली भाषाओं में अनुकूलित करना: अम्हारिक का मामला', 'ja': 'クロスメディア分析フレームワークの言語固有のコンポーネントをあまりリソースのない言語に適合させる：アムハラ語のケース', 'zh': '使跨媒体析框架之语特定组成部分应资源匮乏之语:阿姆哈拉语之例', 'ga': 'Comhpháirteanna Sainiúla Teanga de Chreata Anailíse Trasmheáin a Chur in Oiriúint do Theangacha Neamhfhorleathana: Cás na hAmaráice', 'ka': 'Name', 'hu': 'A médiaelemzési keretek nyelvspecifikus összetevőinek a kevésbé erőforrású nyelvekhez való igazítása: az amár esete', 'el': 'Προσαρμογή γλωσσικών ειδικών συστατικών των πλαισίων ανάλυσης σε γλώσσες με λιγότερους πόρους: η περίπτωση των αμχαρικών', 'it': "Adattare le componenti linguistiche specifiche dei quadri di analisi cross-media a lingue meno risorse: il caso dell'amarico", 'kk': 'Қосымша медиа анализ фреймдерінің тілдерінің ерекше компоненттерін төменгі ресурстар тілдеріне адаптау: Амхариялық үлкен- кіші', 'lt': 'Tarpžiniasklaidos analizės sistemų konkrečių kalbų komponentų pritaikymas mažiau išteklių turinčioms kalboms: amharinės kalbos atvejis', 'mk': 'Адаптирање на јазичките специфични компоненти на рамките за крстомедиумска анализа на јазиците со помалку ресурси: случајот на амхарички', 'ms': 'Penyesuaian Komponen Khusus Bahasa bagi Bingkai Analisi Salib-Media ke Bahasa Kurang Sumber: Kasus Amharik', 'ml': 'ക്രോസ്- മീഡിയ വിശേഷതകളുടെ ഭാഷ പ്രത്യേക ഘടകം', 'mt': 'L-adattament tal-Komponenti Speċifiċi tal-Lingwi tal-Qafas tal-Analiżi Transmedjali għal Lingwi Inqas Riżorsi: il-Każ tal-Amharic', 'mn': 'Холбооны төвөгтэй хэлний шинжилгээний хэлбэрүүдийн төвөгтэй компонентүүдийг багасгаж багасгасан хэлнүүд рүү адаптер: the Case of Amharic', 'no': 'Tilpass språk- spesifikke komponentar av kryss- media- analyserrammeverk til mindre ressurserte språk: små bokstavar på Amharisk', 'pl': 'Dostosowanie językowych specyficznych komponentów ram analizy między mediami do języków mniej zasobów: przypadek amharycznego', 'ro': 'Adaptarea componentelor lingvistice specifice cadrelor de analiză transmedială la limbi mai puțin resurse: cazul amharicului', 'sr': 'Adaptiranje jezičkih specifičnih komponenta preko medijskih analiza okvira na manje resursnog jezika: slučaj Amharičkog', 'si': 'Cross-Media විශ්ලේෂණයේ භාෂාව විශේෂ ක්\u200dරේම් වර්ගයේ විශේෂ කළු භාෂාව අනුමාණය කරන්න: the case of AmHarc', 'so': 'Adapting Components Specific of Cross-Media Analysis Frameworks to Less-Resourced Languages: the Case of Amharic', 'sv': 'Anpassning av språkspecifika komponenter i ramar för tvärmediaanalys till mindre resurser: fallet med amhariska', 'ta': 'கிருஸ்- ஊடகத்தின் குறிப்பிட்ட மொழி பொருள்களை சிறிய மூலங்களுக்கு ஏற்றுமதி செய்கிறது: ஆமாரிக் விஷயம்', 'ur': 'Cross-Media Analysis Frameworks کی زبان مخصوص قسمتوں کا اندازہ دکھا رہا ہے کم منبع زبانوں میں: the Case of Amharic', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đối phó các thành phần đặc biệt ngôn ngữ của bộ khung phân tích xuyên truyền thông với ngôn ngữ ít được khai thác:', 'bg': 'Адаптиране на езиковите специфични компоненти на рамките за междумедиен анализ към по-малко ресурсни езици: случаят на амхарията', 'da': 'Tilpasning af sprogspecifikke komponenter af tværmedinalyserammer til mindre ressourcer: tilfældet med amharisk', 'nl': 'Taalspecifieke componenten van crossmediale analysekaders aanpassen aan talen met minder middelen: het geval van Amharisch', 'hr': 'Prilagoditi specifične dijelove analize preko medija na manje resursnih jezika: slučaj Amharičkog', 'de': 'Anpassung sprachspezifischer Komponenten von Cross-Media Analyse Frameworks an weniger ressourcenintensive Sprachen: der Fall Amharisch', 'ko': '다중 미디어 분석 프레임워크에서 언어에 특정한 구성 요소를 자원이 적은 언어로 조정: 암하라어의 사례', 'fa': 'تغییر دادن بخش\u200cهای مخصوص زبان از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ', 'id': 'Adaptasi Komponen Spesifik Bahasa dari Bingkai Analisi Salib-Media ke Bahasa Kurang Sumber: Kasus Amharik', 'sw': 'Makala maalum ya Uchambuzi wa Vyombo vya Habari na Uchambuzi wa Vyombo vya Habari hufanya kazi kwa lugha zisizo na maana: Kesi la Kiamhariki', 'tr': 'Cross-Media Analyzasy Hatlaryň Diňe Aç Ressourt Dillere Taýdalanýar: Amharik Kiçisi', 'am': 'ቋንቋ', 'af': 'Toepassing Taal Spesifieke Komponente van Cross-Media Analyseer Raamwerke na Minder- Hulpbron Taal: die Kas van Amhariese', 'hy': 'Համակարմարելով լեզվի մասնավոր բաղադրիչները միջմեդիայի վերլուծության շրջանակներում ավելի քիչ ռեսուրսներ ունեցող լեզուներին՝ Ամարիկայի դեպքում', 'sq': 'Adapting Language Specific Components of Cross-Media Analysis Frameworks to Less Resourced Languages: Case of Amharic', 'az': 'Xərc-Media Analizi Çerçivelərin Dillərin Özümlü Komponentlərini Küçük Kaynaqlı Dillərə Adlandırmaq: Amharic Davranışı', 'bn': 'Adapting Language Specific Components of Cross-Media Analysis Frameworks to Less-Resourced Languages: the Case of Amharic', 'bs': 'Prilagođenje jezika specifičnih komponenta preko medijske analize okvira na manje resursnog jezika: slučaj Amharičkog', 'ca': "Adaptar els components específics de la llengua dels marcs d'anàlisi transmèdia a llengües amb menys recursos: el cas d'amàric", 'et': 'Meediavahelise analüüsi raamistike keelespetsiifiliste komponentide kohandamine vähem ressurssidega keeltele: amharia juhtum', 'cs': 'Přizpůsobení jazykově specifických komponent crossmediálních analýzových rámců na jazyky s menšími zdroji: případ amharického jazyka', 'fi': 'Mediaanalyysikehysten kielispesifisten komponenttien mukauttaminen vähemmän resurssoituihin kieliin: amharian tapaus', 'he': 'מתאים את המרכיבים המיוחדים לשפה של מערכות ניתוח צלב-מדיה לשפות פחות משאבים: מקרה של אמהרי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Prilagajanje jezikovnih specifičnih komponent okvirov medmedijske analize jezikom z manj viri: primer amharičnega jezika', 'jv': 'Name', 'bo': 'སྐད་ཡིག་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཆ་ཤས་ཆ'}
{'en': 'We present an ASR based pipeline for Amharic that orchestrates NLP components within a cross media analysis framework (CMAF). One of the major challenges that are inherently associated with CMAFs is effectively addressing multi-lingual issues. As a result, many languages remain under-resourced and fail to leverage out of available media analysis solutions. Although spoken natively by over 22 million people and there is an ever-increasing amount of Amharic multimedia content on the Web, querying them with simple text search is difficult. Searching for, especially audio / video content with simple key words, is even hard as they exist in their raw form. In this study, we introduce a spoken and textual content processing workflow into a CMAF for Amharic. We design an ASR-named entity recognition (NER) pipeline that includes three main components : ASR, a transliterator and NER. We explore various acoustic modeling techniques and develop an OpenNLP-based NER extractor along with a transliterator that interfaces between ASR and NER. The designed ASR-NER pipeline for Amharic promotes the multi-lingual support of CMAFs. Also, the state-of-the art design principles and techniques employed in this study shed light for other less-resourced languages, particularly the Semitic ones.', 'es': 'Presentamos una canalización basada en ASR para amhárico que organiza los componentes de la PNL dentro de un marco de análisis de medios cruzados (CMAF). Uno de los principales desafíos que están inherentemente asociados con los CMAF es abordar eficazmente los problemas multilingües. Como resultado, muchos idiomas siguen sin contar con recursos suficientes y no aprovechan las soluciones de análisis de medios disponibles. Aunque más de 22 millones de personas lo hablan de forma nativa y hay una cantidad cada vez mayor de contenido multimedia en amhárico en la Web, es difícil consultarlos con una simple búsqueda de texto. La búsqueda, especialmente de contenido de audio/vídeo con palabras clave simples, es incluso difícil, ya que existen en su forma original. En este estudio, introducimos un flujo de trabajo de procesamiento de contenido hablado y textual en una CMAF para amhárico. Diseñamos un canal de reconocimiento de entidades con nombre ASR (NER) que incluye tres componentes principales: ASR, un transliterador y NER. Exploramos varias técnicas de modelado acústico y desarrollamos un extractor de NER basado en OpenNLP junto con un transliterador que interactúa entre ASR y NER. El canal ASR-NER diseñado para amárico promueve el apoyo multilingüe de los CMAF. Además, los principios y técnicas de diseño de vanguardia empleados en este estudio arrojan luz sobre otros idiomas con menos recursos, en particular los semíticos.', 'ar': 'نقدم خط أنابيب قائم على ASR للغة الأمهرية والذي ينسق مكونات البرمجة اللغوية العصبية في إطار تحليل عبر الوسائط (CMAF). أحد التحديات الرئيسية المرتبطة بطبيعتها مع CMAF هو معالجة القضايا متعددة اللغات بشكل فعال. نتيجة لذلك ، لا تزال العديد من اللغات تعاني من نقص الموارد وتفشل في الاستفادة من حلول تحليل الوسائط المتاحة. على الرغم من التحدث بها محليًا من قبل أكثر من 22 مليون شخص وهناك قدر متزايد من محتوى الوسائط المتعددة الأمهرية على الويب ، إلا أن الاستعلام عنها باستخدام بحث نصي بسيط أمر صعب. يعد البحث عن محتوى صوتي / فيديو بكلمات أساسية بسيطة أمرًا صعبًا نظرًا لوجودها في شكلها الأولي. في هذه الدراسة ، نقدم سير عمل معالجة المحتوى المنطوق والنص في CMAF للأمهرية. نقوم بتصميم خط أنابيب للتعرف على الكيانات (NER) يسمى ASR والذي يتضمن ثلاثة مكونات رئيسية: ASR ومترجم صوتي و NER. نستكشف تقنيات النمذجة الصوتية المختلفة ونطور مستخرج NER قائم على OpenNLP جنبًا إلى جنب مع المترجم الذي يتداخل بين ASR و NER. يعزز خط أنابيب ASR-NER المصمم للغة الأمهرية الدعم متعدد اللغات لـ CMAFs. أيضًا ، فإن مبادئ وتقنيات التصميم الحديثة المستخدمة في هذه الدراسة تلقي الضوء على اللغات الأخرى ذات الموارد الأقل ، ولا سيما اللغات السامية.', 'pt': 'Apresentamos um pipeline baseado em ASR para amárico que orquestra componentes de PNL dentro de uma estrutura de análise de mídia cruzada (CMAF). Um dos principais desafios inerentemente associados aos CMAFs é abordar efetivamente as questões multilíngues. Como resultado, muitos idiomas permanecem com poucos recursos e não aproveitam as soluções de análise de mídia disponíveis. Embora falado nativamente por mais de 22 milhões de pessoas e haja uma quantidade cada vez maior de conteúdo multimídia amárico na Web, é difícil consultá-los com uma pesquisa de texto simples. Pesquisar, especialmente conteúdo de áudio/vídeo com palavras-chave simples, é ainda mais difícil, pois existem em sua forma bruta. Neste estudo, introduzimos um fluxo de trabalho de processamento de conteúdo falado e textual em um CMAF para amárico. Projetamos um pipeline de reconhecimento de entidade (NER) denominado ASR que inclui três componentes principais: ASR, um transliterador e NER. Exploramos várias técnicas de modelagem acústica e desenvolvemos um extrator de NER baseado em OpenNLP junto com um transliterador que faz a interface entre ASR e NER. O pipeline ASR-NER projetado para amárico promove o suporte multilíngue de CMAFs. Além disso, os princípios e técnicas de design de última geração empregados neste estudo lançam luz para outras linguagens com menos recursos, particularmente as semíticas.', 'fr': "Nous présentons un pipeline basé sur ASR pour l'amharique qui orchestre les composants NLP dans un cadre d'analyse cross-média (CMAF). L'un des principaux défis inhérents aux CMAF est de traiter efficacement les questions multilingues. En conséquence, de nombreux langages restent sous-financés et ne parviennent pas à tirer parti des solutions d'analyse des médias disponibles. Bien qu'il soit parlé nativement par plus de 22 millions de personnes et qu'il y ait une quantité toujours croissante de contenu multimédia amharique sur le Web, il est difficile de les interroger avec une simple recherche textuelle. La recherche, en particulier de contenu audio/vidéo avec des mots clés simples, est d'autant plus difficile qu'ils existent sous leur forme brute. Dans cette étude, nous introduisons un flux de travail de traitement de contenu oral et textuel dans un CMAF pour l'amharique. Nous concevons un pipeline de reconnaissance d'entité nommée ASR (NER) qui comprend trois composants principaux\xa0: ASR, un translittérateur et NER. Nous explorons diverses techniques de modélisation acoustique et développons un extracteur NER basé sur OpenNLP ainsi qu'un translittérateur qui assure l'interface entre ASR et NER. Le pipeline ASR-NER conçu pour l'amharique favorise le support multilingue des CMAF. De plus, les principes et techniques de conception de pointe utilisés dans cette étude mettent en lumière d'autres langues moins riches, en particulier les langues sémitiques.", 'ja': '私たちは、クロスメディア分析フレームワーク（ CMAF ）内のNLPコンポーネントを調整するアムハラ語のASRベースのパイプラインを提示します。 CMAFに本質的に関連している大きな課題の1つは、多言語の問題に効果的に対処することです。 その結果、多くの言語はリソース不足のままであり、利用可能なメディア分析ソリューションを活用できませんでした。 2200万人以上が母語としており、ウェブ上にはますます多くのアムハラ語マルチメディアコンテンツがありますが、単純なテキスト検索で問い合わせるのは困難です。 特にシンプルなキーワードを使用したオーディオ/ビデオコンテンツを検索することは、それらが生の形で存在する場合でも困難です。 この研究では、口頭およびテキストコンテンツ処理のワークフローをアムハラ語のCMAFに導入します。 私たちは、ASR、トランスリテレーター、およびNERの3つの主なコンポーネントを含むASR名のエンティティ認識（ NER ）パイプラインを設計します。 さまざまな音響モデリング技術を探求し、ASRとNERの間にインターフェースするトランスリテレータとともにOpenNLPベースのNER抽出器を開発しています。 Amharic用に設計されたASR - NERパイプラインは、CMAFの多言語サポートを促進します。 また、この研究で採用された最先端のデザイン原理とテクニックは、他の資源の少ない言語、特にセム語派の言語について明らかにした。', 'zh': '为阿姆哈拉语供ASR管,跨媒体分框架(CMAF)NLP组件。 与CMAFs固有要战之一,有效多言。 是以言语不足,无以媒体解决方案。 虽过2200万人以母语为母语,而网络上阿姆哈拉语多媒体数增益,而简文搜访甚难。 搜索,尤带简关键字之音频/视频,甚至难,以其原始存焉。 于是口语文本,引入阿姆哈拉语CMAF中。 设一以 ASR 名之实识 (NER) 管道,该管三要组件:ASR、转换器、NER。 求诸声学建模术,开一基于OpenNLPNER提取器及ASRNER之间接口之转译器。 为阿姆哈拉语计者ASR-NER管道促CMAFs多言。 此外最先进者,为他资源少语,特闪米特语供线索。', 'hi': 'हम Amharic के लिए एक ASR आधारित पाइपलाइन प्रस्तुत करते हैं जो एक क्रॉस मीडिया विश्लेषण ढांचे (CMAF) के भीतर NLP घटकों को orchestrates करता है। मुख्य चुनौतियों में से एक जो स्वाभाविक रूप से सीएमएएफ के साथ जुड़ी हुई हैं, प्रभावी रूप से बहुभाषी मुद्दों को संबोधित कर रही हैं। नतीजतन, कई भाषाएं अंडर-रिसोर्स्ड रहती हैं और उपलब्ध मीडिया विश्लेषण समाधानों से लाभ उठाने में विफल रहती हैं। यद्यपि 22 मिलियन से अधिक लोगों द्वारा देशी रूप से बोली जाती है और वेब पर अम्हारिक मल्टीमीडिया सामग्री की बढ़ती मात्रा है, उन्हें सरल पाठ खोज के साथ क्वेरी करना मुश्किल है। के लिए खोज, विशेष रूप से सरल कुंजी शब्दों के साथ ऑडियो / वीडियो सामग्री, और भी कठिन है क्योंकि वे अपने कच्चे रूप में मौजूद हैं। इस अध्ययन में, हम Amharic के लिए एक CMAF में एक बोली जाने वाली और पाठ्य सामग्री प्रसंस्करण वर्कफ़्लो पेश करते हैं। हम एक ASR-नामित एंटिटी रिकग्निशन (NER) पाइपलाइन डिज़ाइन करते हैं जिसमें तीन मुख्य घटक शामिल हैं: ASR, एक ट्रांसलिटेटर और एनईआर। हम विभिन्न ध्वनिक मॉडलिंग तकनीकों का पता लगाते हैं और एक OpenNLP-आधारित एनईआर एक्सट्रैक्टर के साथ-साथ एक ट्रांसलिटेटर विकसित करते हैं जो एएसआर और एनईआर के बीच इंटरफेस करता है। Amharic के लिए डिज़ाइन की गई ASR-NER पाइपलाइन CMAFs के बहुभाषी समर्थन को बढ़ावा देती है। इसके अलावा, इस अध्ययन में नियोजित अत्याधुनिक डिजाइन सिद्धांतों और तकनीकों ने अन्य कम-संसाधन वाली भाषाओं, विशेष रूप से सेमेटिक लोगों के लिए प्रकाश डाला।', 'ru': 'Мы представляем конвейер на амхарском языке на основе ASR, который организует компоненты NLP в рамках анализа перекрестных сред (CMAF). Одной из главных проблем, которая неразрывно связана с КЦМО, является эффективное решение многоязычных вопросов. В результате многие языки по-прежнему испытывают нехватку ресурсов и не могут использовать имеющиеся решения по анализу средств массовой информации. Несмотря на то, что на нем говорят более 22 миллионов человек, а количество мультимедийного контента на амхарском языке в Интернете постоянно растет, запросить его с помощью простого текстового поиска сложно. Поиск, особенно аудио/видео контента с простыми ключевыми словами, даже трудно, так как они существуют в сырой форме. В этом исследовании мы вводим рабочий процесс обработки устного и текстового контента в CMAF для амхарского языка. Мы проектируем конвейер распознавания сущностей (NER) под названием ASR, который включает в себя три основных компонента: ASR, транслитератор и NER. Мы исследуем различные методы акустического моделирования и разрабатываем NER-экстрактор на основе OpenNLP вместе с транслитератором, который взаимодействует между ASR и NER. Проектируемый трубопровод ASR-NER для амхарского языка способствует многоязычной поддержке CMAF. Кроме того, современные принципы и методы проектирования, используемые в этом исследовании, проливают свет на другие менее обеспеченные ресурсами языки, особенно на семитские.', 'ga': 'Cuirimid píblíne bunaithe ar ASR i láthair don Amarais a threoraíonn comhpháirteanna NLP laistigh de chreat anailíse trasmheán (CMAF). Ar cheann de na dúshláin mhóra a bhaineann go bunúsach le CMAFanna tá dul i ngleic go héifeachtach le saincheisteanna ilteangacha. Mar thoradh air sin, tá tearcacmhainní fós ag go leor teangacha agus ní bhaineann siad úsáid as réitigh anailíse meán atá ar fáil. Cé go labhraítear go dúchais ag breis is 22 milliún duine agus go bhfuil méadú de shíor ag dul i méid d’ábhar ilmheán Amáireach ar an nGréasán, is deacair iad a cheistiú le cuardach simplí téacs. Tá sé deacair fiú ábhar fuaime/físe le heochairfhocail shimplí a chuardach agus iad ina bhfoirm amh. Sa staidéar seo, tugaimid isteach sreabhadh oibre próiseála ábhair labhartha agus téacs isteach i CMAF don Amáiris. Dearaímid píblíne aitheantais aonáin (NER) ainmnithe ASR a chuimsíonn trí phríomhchuid: ASR, traslitreoir agus NER. Déanaimid iniúchadh ar theicnící samhaltaithe fuaimiúla éagsúla agus forbróimid eastóscóir NER bunaithe ar OpenNLP mar aon le traslitritheoir a dhéanann comhéadan idir ASR agus NER. Cuireann an phíblíne deartha ASR-NER le haghaidh Amáiris tacaíocht ilteangach CMAFanna chun cinn. Chomh maith leis sin, cuireann na prionsabail agus na teicníochtaí dearaidh úrscothacha a úsáideadh sa staidéar seo chun solais do theangacha eile nach bhfuil mórán acmhainní acu, go háirithe na teangacha Semiticiúla.', 'ka': 'ჩვენ ამჰარიკისთვის ASR-ის ბაზაური პიროლინი ჩვენებთ, რომელიც NLP კომპონენტები კრისტურ მედია ანალიზაციის ფრამეტში (CMAF). ერთი მნიშვნელოვანი გამოცდილებები, რომლებიც CMAFs-თან განსაზღვრებულია, ეფექტიურად მნიშვნელოვანი ენგუფიკაციის პრობლემების გარეშე. შემდეგ, ბევრი ენები უკეთესი რესურსუპორტირებულია და არ შეუძლებელია მისამართებელი მედია ანალიზილის გარეშე. თუმცა 22 მილიონის უფრო მეტი ადამიანებით საზოგადოებოდ ამჰარიური მულტიმედია შემდგომარების ზომა უფრო მეტი მეტიმედია გვებეში იქნება, რომელიც მათ უფრო მხოლო სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად ამ კვლევაში ჩვენ ამჰარიკის CMAF-ში გამოსახულებთ საუკეთესო და ტექსტულური მუშაობის გამოყენება. ჩვენ ASR სახელი ინტერტის განაცნობა (NER) ფესვილის განაცნობა, რომელიც აქვს სამი მნიშვნელი კომპონენტები: ASR, transliterator და NER. ჩვენ განსხვავებული აკსტიკური მოდელური ტექნექციების გამოყენება და OpenNLP-based NER ექსტრექტორის განვითარება, რომელიც ASR და NER-ის შორის ინტერფექტირებას. ამჰარიკის განზომილებული ASR-NER პერიოლინი მოდის CMAFs-ის მრავალენგური მხარდაჭერა. ასევე, სურათის პრინციპები და ტექნოგიები, რომლებიც ამ სწავლაში დამუშავებულია, გადაწყენებულია სხვა უფრო მცირე რესურსურსურსური ენებისთვის, განსაკუთრებით', 'hu': 'Bemutatunk egy ASR alapú csővezetéket az Amharic számára, amely az NLP komponenseket egy cross media analitikai keretrendszerben (CMAF) hangszereli. Az egyik legnagyobb kihívás, amely természetesen a CMAFs-ekhez kapcsolódik, a többnyelvű kérdések hatékony kezelése. Ennek eredményeképpen sok nyelv továbbra sem rendelkezik forrásokkal, és nem tudja kihasználni a rendelkezésre álló médiaelemzési megoldásokat. Bár több mint 22 millió ember beszél natív módon, és egyre nagyobb mennyiségű amhari multimédiás tartalom van az interneten, egyszerű szövegkereséssel való lekérdezés nehéz. A keresés, különösen az egyszerű kulcsszavakkal rendelkező audio/video tartalmak keresése még nehéz is, mivel nyers formájukban léteznek. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a szóbeli és szöveges tartalomfeldolgozási munkafolyamatot egy amharic CMAF-be. Egy ASR nevű entitás felismerő (NER) csővezetéket tervezünk, amely három fő összetevőt tartalmaz: ASR, transzliterátort és NER. Különböző akusztikus modellezési technikákat vizsgálunk fel, és kifejlesztünk egy OpenNLP alapú NER extraktort, valamint egy transzliterátort, amely interfészt tesz ASR és NER között. Az amharic számára tervezett ASR-NER csővezeték elősegíti a CMAF-ek többnyelvű támogatását. Továbbá a tanulmányban alkalmazott legkorszerűbb tervezési elvek és technikák világítanak más kevésbé erőforrással rendelkező nyelvekre, különösen a szemitákra.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν αγωγό βασισμένο σε ASR για την Amharic που ενορχηστρώνει στοιχεία NLP μέσα σε ένα πλαίσιο ανάλυσης διασταυρούμενων μέσων (CMAF). Μία από τις σημαντικότερες προκλήσεις που συνδέονται εγγενώς με τις CMAF είναι η αποτελεσματική αντιμετώπιση πολυγλωσσικών ζητημάτων. Ως αποτέλεσμα, πολλές γλώσσες παραμένουν ανεπαρκείς και αποτυγχάνουν να αξιοποιήσουν τις διαθέσιμες λύσεις ανάλυσης μέσων. Αν και ομιλείται εγγενώς από πάνω από 22 εκατομμύρια ανθρώπους και υπάρχει μια συνεχώς αυξανόμενη ποσότητα Αμχαρικού περιεχομένου πολυμέσων στο διαδίκτυο, η αναζήτηση τους με απλή αναζήτηση κειμένου είναι δύσκολη. Η αναζήτηση περιεχομένου ήχου/βίντεο με απλές λέξεις-κλειδιά είναι ακόμα δύσκολη καθώς υπάρχουν στην ακατέργαστη μορφή τους. Σε αυτή τη μελέτη, εισάγουμε μια ροή εργασίας επεξεργασίας προφορικού και κειμένου περιεχομένου σε ένα CMAF για τα Αμχαρικά. Σχεδιάζουμε έναν αγωγό αναγνώρισης οντότητας που περιλαμβάνει τρία κύρια συστατικά: έναν μεταγραφέα και έναν μεταγραφέα. Εξερευνούμε διάφορες τεχνικές ακουστικής μοντελοποίησης και αναπτύσσουμε έναν εξαγωγέα NER βασισμένο στο OpenNLP μαζί με έναν μεταγραφέα που διασυνδέσει μεταξύ ASR και NER. Ο σχεδιασμένος αγωγός για τα Αμχαρικά προωθεί την πολύγλωσση υποστήριξη των CMAFs. Επίσης, οι σύγχρονες σχεδιαστικές αρχές και τεχνικές που χρησιμοποιούνται σε αυτή τη μελέτη ρίχνουν φως σε άλλες γλώσσες με λιγότερους πόρους, ιδιαίτερα στις σημιτικές.', 'it': "Presentiamo una pipeline basata su ASR per Amharic che orchestra componenti NLP all'interno di un framework di analisi cross media (CMAF). Una delle principali sfide che sono intrinsecamente associate ai CMAF è affrontare efficacemente le questioni multilingue. Di conseguenza, molte lingue rimangono scarse di risorse e non riescono a sfruttare le soluzioni disponibili per l'analisi dei media. Anche se parlato nativamente da oltre 22 milioni di persone e c'è una quantità sempre crescente di contenuti multimediali amharici sul Web, interrogarli con una semplice ricerca di testo è difficile. Cercare, soprattutto contenuti audio/video con semplici parole chiave, è anche difficile in quanto esistono nella loro forma grezza. In questo studio, introduciamo un flusso di lavoro di elaborazione dei contenuti parlato e testuale in una CMAF per Amharic. Progettiamo una pipeline di riconoscimento delle entità (NER) con nome ASR che comprende tre componenti principali: ASR, un traslitteratore e NER. Esploriamo varie tecniche di modellazione acustica e sviluppiamo un estrattore NER basato su OpenNLP insieme a un traslitteratore che interfaccia tra ASR e NER. La pipeline ASR-NER progettata per Amharic promuove il supporto multilingue dei CMAFs. Inoltre, i principi e le tecniche di progettazione all'avanguardia impiegati in questo studio hanno messo in luce altre lingue meno risorse, in particolare quelle semitiche.", 'mk': 'Презентираме гасовод базиран на АСР за Амхариќ кој оркестрира компоненти на НЛП во рамките на крстомедиумската анализа (ЦМАФ). Еден од главните предизвици кои се природно поврзани со СМАФ е ефикасно решавање на мултијазичните прашања. Како резултат на тоа, многу јазици остануваат недостасувани и не успеваат да ги искористат достапните медиумски анализи решенија. И покрај тоа што се зборува домашно од повеќе од 22 милиони луѓе и постои сé поголема количина амхарска мултимедијална содржина на Интернет, тешко е да се праша со едноставна текст пребарување. Барањето, особено аудио/видео содржина со едноставни клучни зборови, е дури и тешко бидејќи тие постојат во нивна сурова форма. Во оваа студија, воведуваме разговорен и текстуален процес на процес на содржина во CMAF за Амхариќ. Ние дизајнираме гасовод за препознавање на ентитетот (НЕР) кој вклучува три главни компоненти: АСР, транслитератор и НЕР. Истражуваме различни акустички техники на моделирање и развиваме NER екстрактор базиран на OpenNLP заедно со транслитератор кој се интерфејсира помеѓу ASR и NER. Дизајнираниот гасовод ASR-NER за Амхариќ ја промовира мултијазичната поддршка на CMAFs. Исто така, најсовремените принципи и техники за дизајн употребени во оваа студија даваат светлина за другите јазици со помалку ресурси, особено за семитите.', 'lt': 'Mes pristatome ASR pagrįstą vamzdyną „Amharic“, kuris organizuoja NLP komponentus tarpžiniasklaidos analizės sistemoje (CMAF). Vienas iš svarbiausių uždavinių, kurie yra susiję su bendrosios prekybos susitarimais, yra veiksmingai spręsti daugiakalbius klausimus. Dėl to daugelis kalbų tebėra nepakankamai išteklių ir negali pasinaudoti turimais žiniasklaidos analizės sprendimais. Nors internete kalbama apie daugiau kaip 22 mln. žmonių ir vis daugiau amharinių daugiamečių žiniasklaidos turinio, paprasta jų ieškoti tekstu yra sunku. Ieškoti, ypač garso ir (arba) vaizdo turinio su paprastais raktais žodžiais, yra net sunku, nes jie egzistuoja žalia forma. Šiame tyrime įtraukiame kalbėtojo ir tekstinio turinio apdorojimo darbo srautą į CMAF Amharikoje. Sukuriame ASR pavadintą subjekto pripažinimo vamzdyną (NER), kuriame yra trys pagrindiniai komponentai: ASR, transliteratorius ir NER. Tiriame įvairius akustinio modeliavimo metodus ir kuriame OpenNLP pagrįstą NER ekstraktorių kartu su transliteratoriumi, kuris sąsajas tarp ASR ir NER. Sukurtas ASR-NER vamzdynas „Amharic“ skatina daugiakalbę CMAFs paramą. Be to, šiame tyrime taikomi moderniausi dizaino principai ir metodai parodė šviesą kitoms mažiau išteklių turinčioms kalboms, ypač semitinėms.', 'kk': 'Амхарик үшін ASR негізінде оркестікті NLP компоненттерін көпшілік медиа анализ фреймінде (CMAF) оркестігін көрсетедік. CMAF-лерімен байланысты маңызды мәселелердің бірі бірнеше тілді мәселелерді әсер етеді. Нәтижесінде көптеген тілдер көптеген ресурстар жоқ болып, медиа анализ шешімдерінің шешімдеріне көмектесмейді. 22 млн. адамдан артық сөйлесіп тұрғанда, Интернетте амхария мәліметтің мазмұнын көтеріп, қарапайым мәтін іздеуден сұрау қиын. Қарапайым кілттің сөздермен аудио/видео мазмұнын іздеу - өзінің сызық пішінде болғанда да қиын. Бұл зерттеулерде Амхарик үшін CMAF-ге сөйлейтін және мәтіндік мазмұнын өзгерту жұмысын көрсетеді. Біз ASR деп аталған нысандарды анықтау (NER) жолын құрамыз, бұл үш негізгі компонентті: ASR, транслитератор және NER. Біз әртүрлі акустикалық модель техникаларын зерттеп, OpenNLP негіздеген NER таратушысын, ASR мен NER арасындағы интерфейстермен бірге жасаймыз. Амхарик үшін ASR-NER конверті CMAFs көптілік тілдерді қолдауын өзгертеді. Сонымен қатар, бұл зерттеулерде жұмыс істеген суреттер дизайны принципі мен техникалар басқа жеткілікті тілдер үшін жарықты түсіндіреді, әсіресе бөлшекті тілдер үшін.', 'ms': 'Kami perkenalkan saluran paip berasaskan ASR untuk Amharic yang mengadakan orkestrasi komponen NLP dalam kerangka analisis media salib (CMAF). Salah satu cabaran utama yang secara nyata berkaitan dengan CMAFs adalah secara efektif mengatasi isu-isu berbilang-bahasa. Sebagai hasilnya, banyak bahasa tetap kurang sumber dan gagal mengambil alih dari penyelesaian analisis media yang tersedia. Walaupun dikatakan secara asli oleh lebih dari 22 juta orang dan terdapat jumlah yang semakin meningkat kandungan multimedia Amharic di Web, menanyakan mereka dengan pencarian teks sederhana adalah sukar. Searching for, especially audio/video content with simple key words, is even hard as they exist in their raw form.  Dalam kajian ini, kami memperkenalkan aliran kerja proses kandungan bercakap dan teks ke dalam CMAF untuk Amharic. Kami merancang saluran paip pengenalan entiti bernama ASR (NER) yang mengandungi tiga komponen utama: ASR, transliterator dan NER. Kami mengeksplorasi berbagai teknik pemodelan akustik dan mengembangkan ekstraktor NER berasaskan OpenNLP bersama dengan transliterator yang antaramuka antara ASR dan NER. Saluran paip ASR-NER direka untuk Amharic mempromosikan sokongan berbilang-bahasa CMAFs. Juga, prinsip dan teknik rancangan terbaik yang digunakan dalam kajian ini memberikan cahaya untuk bahasa yang kurang sumber, terutama bahasa Semitik.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ആസാരിക്കിന് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു പൈപ്പെലൈന്\u200d കാണിക്കുന്നു. അത് NLP ഭാഗങ്ങളെ ക്രിസ്സ് മീഡിയ അളക്കുന്ന ഫ്രെയിമ One of the major challenges that are inherently associated with CMAFs is effectively addressing multi-lingual issues.  അതിന്റെ ഫലമായി പല ഭാഷകളും വിഭവങ്ങളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുകയും ലഭ്യമല്ലാത്ത മീഡിയ വിശദീകരണത്തില്\u200d നിന്നും പരാജ 22 മില്ല്യണ്\u200d ആളുകളാലും നാട്ടില്\u200d സംസാരിച്ചാലും വെബ്ബില്\u200d അംഹാരിക്ക് പലിമിഡിയയുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടു സാധാരണ കീയ് വാക്കുകളുമായി ഓഡിയോ വീഡിയോ ഉള്ളടക്കം തിരയുന്നത് അവരുടെ മൂല രൂപത്തില്\u200d നില്\u200dക്കുന്നത് പോലും ബുദ ഈ പഠനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നതും ടെക്സ്കൂളിലെ ഉള്ളിലുള്ള ഉള്ളടക്കം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതും ഒരു സി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ASR-ന്റെ പേരിലുള്ള സാധാരണ തിരിച്ചറിയാനുള്ള പൈപ്പെലൈന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അതില്\u200d മൂന്ന് പ്രധാന ഘടകങ്ങള്\u200d ഉ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ആക്സോസ്റ്റിക് മോഡലിങ് ടെക്ടിക്ക് ചെയ്യുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ഒരു ഓപ്പെന്\u200dഎല്\u200dപി അടി അമാരിക്കിനുള്ള ASR-NER പൈപ്പെലൈന്\u200d സിഎഎഫ്സിന്റെ പല ഭാഷകളുടെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. ഈ പഠനത്തില്\u200d ജോലി ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന കലാകാരുടെ രാജ്യത്തിന്റെയും സാങ്കേതികവിദ്യകളുടെയും സാങ്കേതികവും വെളിച്ചം', 'mt': 'We present an ASR based pipeline for Amharic that orchestrates NLP components within a cross media analysis framework (CMAF).  Waħda mill-isfidi ewlenin li huma assoċjati b’mod inerenti mas-CMAFs hija l-indirizzar effettiv ta’ kwistjonijiet multilingwi. B’riżultat ta’ dan, ħafna lingwi jibqgħu nieqsa mir-riżorsi u jonqsu milli jisfruttaw is-soluzzjonijiet disponibbli għall-analiżi tal-midja. Għalkemm jitkellmu b’mod nattiv minn aktar minn 22 miljun ruħ u hemm ammont dejjem jiżdied ta’ kontenut multimedjali Amharic fuq l-Internet, it-tfittxija tat-test sempliċi tagħhom hija diffiċli. It-tfittxija għal kontenut awdjo/vidjo b’kliem ewlieni sempliċi, hija saħansitra diffiċli peress li jeżistu fil-forma mhux ipproċessata tagħhom. F’dan l-istudju, a ħna nintroduċu fluss tax-xogħol tal-ipproċessar tal-kontenut mitkellem u testwali f’CMAF għall-Amharic. Aħna niddisinjaw pipeline għar-rikonoxximent tal-entità msejħa ASR (NER) li tinkludi tliet komponenti ewlenin: ASR, transletteratur u NER. Aħna nesploraw diversi tekniki ta’ mmudellar akustiku u niżviluppaw estrattur NER ibbażat fuq OpenNLP flimkien ma’ traslitteratur li jinterfaċċja bejn ASR u NER. Il-pipeline ASR-NER iddisinjat għall-Amharic jippromwovi l-appoġġ multilingwi tas-CMAFs. Barra minn hekk, il-prinċipji u t-tekniki ta’ disinn l-aktar avvanzati użati f’dan l-istudju qajmu dawl għal lingwi oħra b’inqas riżorsi, b’mod partikolari dawk Semitiċi.', 'pl': 'Przedstawiamy gazociąg oparty na ASR dla Amharic, który orkiestruje komponenty NLP w ramach platformy analizy cross media (CMAF). Jednym z głównych wyzwań związanych z CMAF jest skuteczne rozwiązywanie problemów wielojęzycznych. W rezultacie wiele języków pozostaje niedostatecznie zasobów i nie wykorzystuje dostępnych rozwiązań do analizy mediów. Chociaż mówią natywnie ponad 22-miliony ludzi i w Internecie coraz większa ilość amharskich treści multimedialnych, trudno jest je zapytać za pomocą prostego wyszukiwania tekstu. Szukanie treści audio/wideo z prostymi słowami kluczowymi jest nawet trudne, ponieważ istnieją w surowej formie. W tym opracowaniu wprowadzamy przepływ przetwarzania treści mówionych i tekstowych do CMAF dla Amharic. Projektujemy rurociąg rozpoznawania podmiotów o nazwie ASR (NER), który obejmuje trzy główne komponenty: ASR, transliterator i NER. Badamy różne techniki modelowania akustycznego i opracowujemy ekstraktor NER oparty na OpenNLP wraz z transliteratorem, który łączy ASR i NER. Zaprojektowany rurociąg ASR-NER dla Amharic promuje wielojęzyczne wsparcie CMAFs. Ponadto najnowocześniejsze zasady i techniki projektowania zastosowane w tym opracowaniu rzucają światło na inne języki mniej zasobów, zwłaszcza te semickie.', 'ro': 'Vă prezentăm o conductă ASR bazată pe Amharic care orchestrează componentele PNL într-un cadru de analiză cross media (CMAF). Una dintre provocările majore asociate inerent cu CMAFs este abordarea eficientă a problemelor multilingve. Ca urmare, multe limbi rămân insuficiente resurse și nu reușesc să profite de soluțiile disponibile de analiză media. Deși vorbită nativ de peste 22 de milioane de oameni și există o cantitate tot mai mare de conținut multimedia amharic pe Web, interogarea lor cu o simplă căutare de text este dificilă. Căutarea, în special conținut audio/video cu cuvinte cheie simple, este chiar dificilă, deoarece există în forma lor brută. În acest studiu, introducem un flux de lucru vorbit și textual de procesare a conținutului într-un CMAF pentru amharic. Proiectăm o conductă de recunoaștere a entităților cu nume ASR (NER) care include trei componente principale: ASR, un transliterator și NER. Explorăm diferite tehnici de modelare acustică și dezvoltăm un extractor NER bazat pe OpenNLP împreună cu un transliterator care interfețează între ASR și NER. Conducta ASR-NER proiectată pentru Amharic promovează suportul multilingv al CMAFs. De asemenea, principiile și tehnicile de design de ultimă generație folosite în acest studiu au făcut lumină și pentru alte limbi cu resurse mai puține, în special cele semite.', 'mn': 'Бид Амхарикийн ASR-ын суурилсан хоолойн шугам өгүүлж байна. NLP компонентүүдийг олон медиа шалгалтын дүрслэлийн дотор оркестрат. CMAF-тэй хамааралтай хамгийн чухал сорилтуудын нэг нь олон хэлний асуудлуудыг эцэст нь тусалдаг. Үүний үр дүнд олон хэл бага зэрэгцээ байдаг бөгөөд мэдээллийн шинжилгээний шийдэлүүдийг ашиглаж чадахгүй. Хэдийгээр улс орнуудад 22 сая хүн илүү ярьж байгаа ч, Веб дээр амхар олон олон мэдээллийн агууллагуудын хэмжээг нэмэгдүүлж байгаа ч, энгийн текст хайлтын тухай асуух нь хэцүү. Энгийн түлхүүр үгсийг хайж, ялангуяа аудио/видео сорилтуудыг хайж байгаа нь тэдний суурь хэлбэрээр ч хэцүү. Энэ судалгаанд бид Амхарикийн CMAF-д илтгэл болон текстур бүтээгдэхүүний ажлын урсгалыг танилцуулдаг. Бид АСР нэрлэгдсэн биетийн хүлээн зөвшөөрөл (NER) хоолойн шугам бүтээж, гурван чухал компонент: АСР, транслитер болон НЕР гэдэг. Бид олон акустик моделийн технологийг судалж, OpenNLP-д суурилсан NER гаргагч болон ASR болон NER-ын хоорондоо холбоотой транслитертэй хамтран хөгжүүлдэг. Амхарикийн ASR-NER хоолойн шугам нь CMAF-ын олон хэлний дэмжийг дэмжиж байна. Мөн энэ судалгаанд ажилладаг урлагийн дизайны үндсэн зарчмыг, техникуудыг бусад бага асуудлын хэл, ялангуяа Semitic хэлбэрүүдийн гэрэл болгосон.', 'no': 'Vi presenterer eit ASR-basert røyrlinje for Amharisk som orkestrarer NLP-komponentar i eit kryss-media-analyseringsrammeverk (CMAF). Ein av dei viktige utfordringane som er tilknytta med CMAFs er effektivt å handtera fleire språkproblemer. I resultatet blir mange språk under ressurs og feil ved å levera ut av tilgjengelege løysing av medianalyser. Selv om det er snakket i heile land av over 22 millioner mennesker og det er ein større mengd av Amharisk multimediainnhald på nettet, er det vanskeleg å spørja dei med enkle tekstsøk. Søk etter, spesielt lyd/video-innhald med enkle nøkkelord, er selv vanskeleg fordi dei finst i råform sin. I denne studien introduserer vi eit praktisk og tekstuelt innhald med arbeidsfløy til ein CMAF for Amharisk. Vi design ein ASR- gjenkjenning av entitet (NER) som inneheld tre hovudkomponentar: ASR, ein transliterator og NER. Vi utforskar ulike akustiske modelleringsteknikk og utviklar ein OpenNLP-basert NER-ekstraktor saman med ein transliterator som grensesnitt mellom ASR og NER. Den designerte ASR-NER-røyebrytaren for Amharisk forbedrar fleire språksstøtte for CMAFs. I denne studien har også kunstdesign-prinsippene og teknikkene arbeidt for andre mindre ressurserte språk, spesielt dei semitiske språka.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa pipeline-based ASR oo Amharic ah oo ku hagaajiya kooxaha NLP hoostooda kooxaha baaritaanka shabakada media (CMAF). Mid ka mid ah dhibaatooyinka ugu waaweyn ee la xiriira CMAFs wuxuu si faa’iido leh u macaamiloodaa arrimaha luuqadaha kala duduwan. Sababtaas darteed luqado badan waxay ku jiraan wax aan ku jirin, waxayna ku baaqan waayeen inay ka soo baxdo xalalka baaritaanka macluumaadka. Inta kastoo ay asalka ku hadleen 22 milyan oo qof ah, islamarkaasna internetka waxaa ku jira macluumaad kala duduwan oo Amharic ah oo ku sii kordhaya, si aad looga weyddiiso qoraal raadinta fudud waa adag. Raadinta, si gaar ah muusikada/fiidiyowga oo ku qoran hadallada saxda ah, waa mid adag, sida ay ugu jiraan foomka saxda ah. Waxbarashadan waxaynu ku soo bandhignaynaa baaritaanka shaqada ee la hadlay iyo waxyaabaha qoraalka ah oo la xiriirayo, waxaana loo soo bandhigayaa CMAF oo ah Amharic. Waxaynu qornaa baabuur aqoonsashada (NER) ee lagu magacaabay ASR, kaasoo ku jira saddex qayb oo muhiim ah: ASR, qoraal ah iyo NER. Waxaynu baaraynaa qalabka sameynta oo kala duduwan, waxaana horumarinaynaa wadan NER oo ku saleysan OpenNLP iyo qoraal ka dhexeeya ASR iyo NER. Kaalmada luqadaha badan ee ASR-NER ee Amharic ayaa horumarinaya kaalmada CMAFs. Sidoo kale qoraalka farshaxanka iyo teknikada lagu shaqeeyo waxbarashadan waxay sidoo kale u fududaysaa luqado kale oo aan wax ku filnayn, khusuusan dadka Semitic ah.', 'sv': 'Vi presenterar en ASR-baserad pipeline för Amharic som orkestrerar NLP-komponenter inom ett tvärmediaanalysramverk (CMAF). En av de stora utmaningar som är förknippade med CMAFs är att effektivt ta itu med flerspråkiga frågor. Som ett resultat är många språk fortfarande underresurser och misslyckas med att utnyttja tillgängliga medieanalyslösningar. Även om det talas lokalt av över 22 miljoner människor och det finns en ständigt ökande mängd amhariskt multimediainnehåll på webben, är det svårt att fråga dem med enkel textsökning. Att söka efter, särskilt ljud-/videoinnehåll med enkla nyckelord, är till och med svårt eftersom de finns i sin råa form. I denna studie introducerar vi ett muntligt och textuellt innehållsbehandlingsarbetsflöde till en CMAF för amharic. Vi designar en NER-pipeline (ASR-namngiven entitetsigenkänning) som innehåller tre huvudkomponenter: ASR, en translitterator och NER. Vi utforskar olika akustiska modelleringstekniker och utvecklar en OpenNLP-baserad NER extractor tillsammans med en transliterator som gränssnitt mellan ASR och NER. Den designade ASR-NER pipeline för Amharic främjar flerspråkigt stöd för CMAFs. Även de senaste designprinciperna och teknikerna som används i denna studie belyser andra mindre resursrika språk, särskilt de semitiska.', 'sr': 'Predstavljamo vodovod na osnovu ASR-a za Amharić koji orkestratira komponente NLP u okviru analize preko medija (CMAF). Jedan od najvećih izazova koji su u potpunosti povezani sa CMAF-ima efikasno rješava višejezičke probleme. Kao rezultat toga, mnogi jezici ostaju pod resursom i ne utiču na raspoložene rešenja analize medija. Iako je u nacionalnoj oblasti govorio preko 22 miliona ljudi i postoji sve veća količina Amharičkog multimedijskog sadržaja na internetu, teško je ispitivati ih jednostavnim traženjem teksta. Traženje, posebno audio/video sadržaj sa jednostavnim ključnim riječima, čak je teško što postoje u svom sirovom obliku. U ovoj studiji predstavljamo govorni i tekstualni sadržaj koji obrađuje radni tok u CMAF za Amharic. Mi dizajniramo ASR priznanje entiteta (NER) pipeline koja uključuje tri glavne komponente: ASR, transliterator i NER. Istražujemo različite akustičke modelingske tehnike i razvijamo ekstraktor na osnovu OpenNLP-a zajedno sa transliteratorom koji se miješa između ASR-a i NER-a. Dizajnirana gasovna linija ASR-NER za Amharić unapređuje multijezičku podršku CMAF-a. Takoðe, principi i tehnike za dizajn umetnosti koji su zaposleni u ovoj studiji prošli su svjetlo drugim manje resursnom jeziku, posebno Semitičkim jezicima.', 'si': 'අපි ඇම්හාරික් වෙනුවෙන් ASR ආධාරිත පායිප්ලින් එකක් පෙන්වන්නම් ඒක නිසා ඇන්ස්ට්\u200dරේස්ට්\u200dරේට් NLP අංකයෝ  CMAFs එක්ක සම්බන්ධ වෙන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මුළුත් අභ්\u200dයානයක් එක්ක තරම් භාෂාවික ප්\u200dරශ ඉතින්, බොහෝ භාෂාවල් ඉන්නේ නැති විශාල විශ්ලේෂණ විස්තරයක් නැති විස්තර කරන්න අසමත් වෙනවා. ජාතික වලින් මිලියන 22ක් වඩා කතා කරනවා නමුත් වෙබ් වලින් අම්හාරික් මාල්ටිමිඩියා වලින් වඩා වැඩි විශාලයක් තියෙනවා වග විශේෂයෙන්ම ඔඩියෝ/විඩියෝ සාමාන්\u200dය යතුරු වචන සඳහා හොයාගන්න, ඔවුන් ඔවුන්ගේ කුළු ප්\u200dරමාණයෙන මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි අම්හාරික් වෙනුවෙන් CMAF වලට කතා කරපු සහ පරීක්ෂණ සම්බන්ධයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා. අපි ASR-නාමයි අයිතික අඳුරණය (NER) පායිප්ලින් එකක් විද්\u200dයාපනය කරනවා, ප්\u200dරධාන අයිතික තුනක් තියෙනවා: ASR, පාර්ණ අපි විවිදිහට අකුස්ටික් මොඩේලින් තාක්ෂණය පරීක්ෂා කරනවා සහ OpenNLP-අධාරිත NER බාධාරකයෙක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා සමග ASR සහ NER අ අම්හාරික් වෙනුවෙන් සැකසුම් ASR-NER පායිප්ලින් එක්ක CMAFs ගොඩක් භාෂාවක් සහය ප්\u200dරධානය කරනවා. ඒ වගේම, මේ අධ්\u200dයානයේ ප්\u200dරධාන විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත වි', 'ta': 'நாம் எஸ்ஆர் அடிப்படையில் அமாரிக்கான ஒரு பைப்பெல்லைனை காண்பிக்கிறோம். அது NLP உறுப்புகளை கூட்டுகிறது. கிரிஸ் ஊடக ஆர CMAFகளுடன் தொடர்பு கொண்டிருக்கும் முக்கிய சவால்களில் ஒன்று பல மொழிகளின் பிரச்சனைகளை வெளிப்படையாக கேட்கிறத முடிவில், பல மொழிகள் வளர்ச்சியில் இருக்கின்றன மற்றும் கிடைக்கும் ஊடக ஆய்வு தீர்வுகளிலிருந்து வெளிய நாட்டில் 22 மில்லியன் மக்களால் பேசிக் கொண்டிருந்தாலும் இணையில் ஒரு அதிகரிக்கும் அளவு அமாரிக் பல முறைமைடியா உள்ளடக்கங்கள் உள்ளது, எளி சுலபமான வார்த்தைகளுடன் கொண்ட ஒலி/வீடியோ உள்ளடக்கங்களை தேடுகிறது, அவர்கள் குறைந்த வடிவத்தில் இருக்கும் போது க இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் ஒரு பேச்சு மற்றும் உரை உள்ளடக்கங்களை செயல்படுத்தும் சிஎம்ஏஃப் செயல்முறையை அமாரிக்க We design an ASR-named entity recognition (NER) pipeline that includes three main components: ASR, a transliterator and NER.  நாங்கள் பல்வேறு மாதிரி தொழில்நுட்பத்தைத் தேடி மற்றும் ஒரு OpenNLP-அடிப்படையான NER வெளியீட்டாளரை உருவாக்கி ASR மற்றும் NER இடைமுகப அமாரிக்குக்கான வடிவமைக்கப்பட்ட ASR-NER பைப்பெல்லைன் CMAFகளுக்கு பல- மொழி ஆதரவை உயர்த்துகிறது. மேலும், இந்த படிப்பில் வேலை செய்யப்பட்ட கலை வடிவமைப்பு முறைமைகள் மற்றும் தொழில்நுட்பம் மற்ற சிறிய மொழிகளுக்கு, குறைவான மூலம்', 'ur': 'ہم امهاریک کے لئے ایک ASR بنیاد پائیپ لین پیش کرتے ہیں جو کرس میڈیا تحلیل فرموم (CMAF) کے اندر NLP رقموں کو ارکستریٹ کرتا ہے۔ ایک بڑی چالوں میں سے جو CMAFs کے ساتھ ملی ہوئی ہیں وہ بہت سی زبان مسائل کے بارے میں اثرات کے ساتھ موجود ہیں۔ اس کے نتیجے میں بہت سی زبانیں کم رسسورٹ رہی ہیں اور موجود میڈیا تحلیل کے حلوں سے استعمال نہیں کرسکتے۔ اگرچہ 22 میلیون لوگوں سے زیادہ سخت بات کرتی ہے اور ویب پر ہمیشہ زیادہ زیادہ اضافہ کرنے والی ملتی میڈیا کی منصوبت ہے، ان سے ساده تلاش کے ساتھ سوال کرنا مشکل ہے. آڈیو/ویڈیو منصفات کے ساتھ ساده کلید کلمات کے ساتھ تلاش کرنا بھی مشکل ہے جیسے وہ ان کے رے فرم میں موجود ہیں. اس مطالعہ میں ہم ایک کلام اور متن کی منصفات پر کام فلوٹ کی پیدائش کریں گے۔ ہم ایک ASR نامی entity recognition (NER) پائیپ لین طراحی کرتے ہیں جس میں تین اصلی رقم جمع ہوتے ہیں: ASR, transliterator اور NER. ہم مختلف اکوستیک موڈلینگ ٹیکنالوجی کا تحقیق کر رہے ہیں اور ایک OpenNLP بنیادی NER اضافہ کرنے والے کو آس آر اور نیر کے درمیان اضافہ کررہے ہیں امهاریک کے لئے ASR-NER پیپ لین کی طراحی سے CMAFs کی بہت سی زبان کی مدد کی پیدائش کرتی ہے. اور اس مطالعہ میں استعمال کیے گئے هنر طراحی قوانین اور تکنیک دوسری کم رسسورٹی زبانوں کے لئے نور لگایا، مخصوصاً سیمیٹی زبانوں کے لئے۔', 'uz': "Biz Amharik asosida ASR asosiy pipeline hozir qilamiz, bu NLP komponentlarini cross media analyzeri freymida o'zgartiradi. Name Va natijada, ko'pchilik tillar murakkablik tarkibi bo'ladi va mavjud media analyzeri solutions tomonidan foydalanib boʻlmadi. Agar davlatda 22 milliondan ortiq odamlar bilan gapirayotganda va Webdagi Amharik multimedia tarkibi ko'paytirish mumkin, ularni oddiy matn qidirish uchun qidirish qiyin juda qiyin. Name Bu tadqida biz Amharik uchun gapiradigan va matn tarkibi ishni boshqarish uchun CMAF bo'lgan narsalarni ko'rganamiz. Biz ASR nomli obʼektlarni aniqlash (NER) pipelinini yaratishimiz mumkin. Uning 3 asosiy komponentlarni yaratish mumkin: ASR, transliterator va NER. Biz ko'pgina acoustic modellarni qidirib, OpenNLP asosida NER ekstraktorini yaratishmiz va ASR va NER orasidagi interfektlar bilan tarjima qiladigan transliterator bilan ishlaymiz. Name Bu taʼminotda ishlagan rasm dizayn qoidalari va teknologiya holati boshqa qisqarli tillar, hususiy Semitik tillari uchun nuqta chiqaradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một đường ống ASR dựa trên Amharic, dàn dựng thành phần NLP trong một hệ thống phân tích xuyên truyền thông (CMAF). Một trong những thử thách lớn vốn có liên quan tới các tổ chức liên lạc lớn là giải quyết các vấn đề đa ngôn ngữ. Kết quả là nhiều ngôn ngữ vẫn thiếu nguồn lực và thất bại trong việc sử dụng các giải pháp phân tích truyền thông. Mặc dù đã được nói riêng bởi hơn 22N triệu người và có một số lượng lớn các nội dung giải trí Amharic trên Web, đặt câu hỏi với đơn giản tìm kiếm văn bản là rất khó. Tìm kiếm, đặc biệt là nội dung âm-video với những từ khoá đơn giản, thậm chí rất khó khăn khi chúng tồn tại dưới hình dạng thô. Trong nghiên cứu này, chúng tôi đưa vào một con suối xử lý nội dung dung đã nói và kết cấu thành một CMAF cho Amharic. Chúng tôi thiết kế một đường ống nhận dạng thực thể gọi là ASR (NER) gồm ba thành phần chính: ASR, a transliteratator và NER. Chúng tôi khám phá các kỹ thuật tạo mẫu âm thanh khác nhau và phát triển một máy móc giao hưởng nằm ở OpenNLP cùng với một máy chuyển hóa liên kết giữa ASR và NER. Các đường ống ASR-NER được thiết kế cho Amharic thúc đẩy hỗ trợ nhiều ngôn ngữ các CMAFs. Các nguyên tắc thiết kế nghệ thuật được sử dụng trong nghiên cứu này cũng làm sáng tỏ những ngôn ngữ kém nguồn, đặc biệt là tiếng Do Thái.', 'nl': "We presenteren een ASR gebaseerde pipeline voor Amharic die NLP componenten orkestreert binnen een cross media analyse framework (CMAF). Een van de grote uitdagingen die inherent verbonden zijn aan CMAF's is het effectief aanpakken van meertalige kwesties. Als gevolg hiervan blijven veel talen onvoldoende middelen beschikbaar en kunnen ze geen gebruik maken van beschikbare oplossingen voor mediaanalyse. Hoewel het inheems gesproken wordt door meer dan 22 miljoen mensen en er een steeds toenemende hoeveelheid Amharische multimedia-inhoud op het web is, is het moeilijk om ze te ondervragen met eenvoudige tekstzoekfunctie. Het zoeken naar, vooral audio/video content met eenvoudige sleutelwoorden, is zelfs moeilijk omdat ze in hun rauwe vorm bestaan. In dit onderzoek introduceren we een gesproken en tekstuele content processing workflow in een CMAF voor Amharic. We ontwerpen een ASR-named entity recognition (NER) pijplijn die drie hoofdcomponenten omvat: ASR, een transliterator en NER. We verkennen verschillende akoestische modelleringstechnieken en ontwikkelen een OpenNLP gebaseerde NER extractor samen met een transliterator die interfaceert tussen ASR en NER. De ontworpen ASR-NER pijplijn voor Amharic bevordert de meertalige ondersteuning van CMAF's. Ook werpen de state-of-the-art ontwerpprincipes en technieken die in deze studie worden gebruikt licht op andere talen met minder middelen, met name de Semitische.", 'da': 'Vi præsenterer en ASR baseret pipeline for Amharic, der orkestrerer NLP komponenter inden for en cross media analyse framework (CMAF). En af de største udfordringer, der i sig selv er forbundet med CMAFs, er effektivt at håndtere flersprogede spørgsmål. Som følge heraf er mange sprog stadig underressourcer og ikke i stand til at udnytte de tilgængelige medieanalyseløsninger. Selvom der tales indfødt af over 22 millioner mennesker, og der er en stadig stigende mængde amharisk multimedieindhold på nettet, er det vanskeligt at forespørge dem med simpel tekstsøgning. Søgning efter, især lyd/video indhold med enkle nøgleord, er endda svært, da de eksisterer i deres rå form. I denne undersøgelse introducerer vi en arbejdsproces til behandling af indhold i talt og tekst til en CMAF for amharic. Vi designer en NER-rørledning (ASR-navngivet entity recognition), der omfatter tre hovedkomponenter: ASR, en transliterator og NER. Vi udforsker forskellige akustiske modelleringsteknikker og udvikler en OpenNLP-baseret NER ekstraktor sammen med en transliterator, der grænseflader mellem ASR og NER. Den designede ASR-NER pipeline til Amharic fremmer flersproget support af CMAFs. Også de avancerede designprincipper og teknikker, der anvendes i denne undersøgelse, kaster lys for andre mindre ressourcer sprog, især de semitiske sprog.', 'hr': 'Predstavljamo vodovod na osnovu ASR-a za Amharić koji orkestratira komponente NLP u okviru analize preko medija (CMAF). Jedan od najvećih izazova koji su u sadašnjosti povezani s CMAF-ima učinkovito rješava višejezičke probleme. Kao rezultat toga, mnogi jezici ostaju pod resursom i nisu učinkoviti od dostupnih rješenja analize medija. Iako se nacionalno govori preko 22 milijuna ljudi i postoji sve veća količina Amharičkog multimedijskog sadržaja na Internetu, teško je ispitivati ih jednostavnim traženjem teksta. Traženje, posebno audio/video sadržaj s jednostavnim ključnim riječima, čak je teško što postoje u svom sirovom obliku. U ovom ispitivanju predstavljamo govorni i tekstualni sadržaj obradivanja radnog toka u CMAF za Amharić. Mi dizajniramo ASR priznanje entiteta (NER) pipeline koja uključuje tri glavne komponenta: ASR, transliterator i NER. Istražujemo različite akustičke modelirajuće tehnike i razvijamo ekstraktor na osnovu OpenNLP-a s transliteratorom koji se miješa između ASR-a i NER-a. Dizajnirana gasovna linija ASR-NER za Amharić unapređuje multijezičnu podršku CMAF-a. Također, principi i tehnike za dizajn umjetnosti koji su zaposleni u ovom ispitivanju bile su svjetlo za druge manje resurse jezike, posebno Semitičke.', 'bg': 'Представяме тръбопровод, базиран на АСР за Амхарик, който оркестрира компонентите на НЛП в рамките на рамка за анализ на кръстосани медии (СМАФ). Едно от основните предизвикателства, които по същество са свързани с СМАФ, е ефективно справяне с многоезичните въпроси. В резултат на това много езици остават недостатъчни ресурси и не успяват да използват наличните решения за анализ на медиите. Въпреки, че се говори местно от над 22 милиона души и има все по-голямо количество амхарско мултимедийно съдържание в интернет, справянето с тях с просто търсене на текст е трудно. Търсенето, особено аудио/видео съдържание с прости ключови думи, е дори трудно, тъй като те съществуват в суровата си форма. В това проучване въвеждаме работен поток за обработка на говорено и текстово съдържание в СМАФ за амхарик. Проектираме тръбопровод за разпознаване на обекти (НЕР), който включва три основни компонента: АСР, транслитератор и НЕР. Ние изследваме различни техники за акустично моделиране и разработваме базиран на OpenNLP екстрактор заедно с транслитератор, който интерфейсира между АСР и НЕР. Проектираният тръбопровод ASR-NER за Амхарик насърчава многоезичната подкрепа на CMAFs. Също така, най-съвременните дизайнерски принципи и техники, използвани в това изследване, хвърлят светлина и за други езици с по-малко ресурси, особено семитските.', 'id': 'Kami mempersembahkan pipa berdasarkan ASR untuk Amharic yang mengadakan orkestrasi komponen NLP dalam rangka analisis media salib (CMAF). Salah satu tantangan utama yang secara pribadi berhubungan dengan CMAFs adalah secara efektif mengatasi masalah multibahasa. Sebagai hasilnya, banyak bahasa tetap kurang sumber daya dan gagal mengambil alih dari solusi analisis media yang tersedia. Meskipun dibicarakan secara asli oleh lebih dari 22 juta orang dan ada jumlah yang semakin meningkat konten multimedia Amharic di Web, mempertanyakan mereka dengan pencarian teks sederhana sulit. Mencari, terutama isi audio/video dengan kata kunci sederhana, bahkan sulit karena mereka ada dalam bentuk mentah mereka. Dalam studi ini, kami memperkenalkan aliran kerja proses konten berbicara dan tekstual ke CMAF untuk Amharic. Kami merancang pipa pengenalan entitas bernama ASR (NER) yang termasuk tiga komponen utama: ASR, transliterator dan NER. Kami mengeksplorasi berbagai teknik pemodelan akustik dan mengembangkan ekstraktor NER berdasarkan OpenNLP bersama dengan transliterator yang antarmuka antara ASR dan NER. Pipa ASR-NER yang dirancang untuk Amharic mempromosikan dukungan multibahasa CMAFs. Juga, prinsip dan teknik desain terbaik yang digunakan dalam penelitian ini memberikan cahaya untuk bahasa yang kurang sumber daya lainnya, terutama bahasa Semitik.', 'de': 'Wir präsentieren eine ASR-basierte Pipeline für Amharic, die NLP-Komponenten innerhalb eines Cross Media Analysis Frameworks (CMAF) orchestriert. Eine der größten Herausforderungen, die mit CMAFs inhärent verbunden sind, besteht darin, mehrsprachige Probleme effektiv anzugehen. Infolgedessen sind viele Sprachen nach wie vor unzureichend ausgestattet und können die verfügbaren Medienanalyselösungen nicht nutzen. Obwohl es von über 22 Millionen Menschen nativ gesprochen wird und es immer mehr amharische Multimedia-Inhalte im Web gibt, ist es schwierig, diese mit einfacher Textsuche abzufragen. Die Suche nach Audio-/Video-Inhalten mit einfachen Schlüsselwörtern ist sogar schwierig, da sie in ihrer rohen Form existieren. In dieser Studie führen wir einen gesprochenen und textuellen Content Processing Workflow in einen CMAF für Amharic ein. Wir entwerfen eine ASR-benannte Entity Recognition (NER)-Pipeline, die drei Hauptkomponenten umfasst: ASR, einen Transliterator und NER. Wir erforschen verschiedene akustische Modellierungstechniken und entwickeln einen OpenNLP-basierten NER-Extraktor zusammen mit einem Transliterator, der zwischen ASR und NER grenzt. Die für Amharic konzipierte ASR-NER Pipeline fördert die mehrsprachige Unterstützung von CMAFs. Auch die in dieser Studie verwendeten modernen Designprinzipien und -techniken werfen Licht auf andere Sprachen mit weniger Ressourcen, insbesondere die semitischen.', 'fa': 'ما یک لوله بنیاد ASR برای آمهاریک را پیشنهاد می\u200cکنیم که بخش NLP را در یک چهارچوب تحلیل رسانه\u200cهای متوسط (CMAF) ارتباط می\u200cدهد. یکی از چالش های بزرگی که در اصل با CMAF ارتباط دارند به طور موثر در مورد مسائل های زیادی زبان حل می کنند. به نتیجه، بسیاری از زبان\u200cها زیر منبع هستند و از راه حل\u200cهای تحلیل رسانه\u200cهای موجود تأثیر نمی\u200cدهند. اگرچه با بیش از ۲۲ میلیون نفر در طبیعت صحبت می\u200cکند و بیشتر از ۲۲ میلیون نفر از محتوای multimedia آمهاریک در وب وجود دارد، سؤال کردن آنها با جستجوی متن ساده سخت است. جستجوی محتوای صوتی/ویدئو با کلمات کلید ساده، حتی در حالی که آنها در شکل خالی خود وجود دارند سخت است. در این مطالعه، ما یک محتوای حرف زده و متن را معرفی می کنیم که روان کار را به یک CMAF برای آمهاریک معرفی می کنیم. ما یک لوله\u200cی شناسایی entity نام ASR (NER) را طراحی می\u200cکنیم که شامل سه عنصر اصلی است: ASR، یک ترجمه\u200cکننده و NER. ما تکنیک\u200cهای مدل\u200cسازی اکوستیک مختلف را تحقیق می\u200cکنیم و یک استخراج NER بر اساس OpenNLP با یک ترجمه\u200cکننده که بین ASR و NER مشابه می\u200cکند توسعه می\u200cکنیم. لوله\u200cهای ASR-NER طراحی برای آمهاریک پشتیبانی بسیاری زبان\u200cهای CMAF را ترفیع می\u200cدهد. همچنین، اصولات طراحی هنری و تکنیک های استخدام شده در این مطالعه نور برای دیگر زبانهای کمتری از منابع، مخصوصاً سیمیتیک\u200cها را می\u200cسازد.', 'ko': '우리는 암하라어에 ASR 기반의 파이프라인을 제공하여 크로스 미디어 분석 프레임워크(CMAF)에서 NLP 구성 요소를 조율한다.CMAFs 고유의 주요 도전 중 하나는 다국어 문제를 효과적으로 해결하는 것이다.따라서 많은 언어들이 여전히 자원이 부족하여 기존의 미디어 분석 해결 방안을 이용할 수 없다.2200만 명이 넘는 사람들이 현지에서 암하라어를 사용하고 있고 인터넷상의 암하라어 멀티미디어 내용도 늘어나고 있지만 간단한 텍스트 검색으로 이런 내용을 조회하기는 어렵다.검색, 특히 간단한 키워드를 가진 오디오/영상 내용은 원시적으로 존재하기 때문에 매우 어렵다.이 연구에서 우리는 음성과 텍스트 내용 처리 작업 흐름을 암하라어 CMAF에 도입할 것이다.우리는 ASR 명칭 실체 식별 (NER) 파이프라인을 설계했는데, 그것은 세 가지 주요 구성 요소인 ASR, 음역기, NER를 포함한다.우리는 각종 음향 모델링 기술을 탐색하고 OpenNLP 기반의 NER 추출기와 ASR와 NER 사이의 인터페이스를 가진 음역기를 개발했다.암하라어를 위한 ASR-NER 파이프라인은 CMAFs의 다국어 지원을 촉진시켰다.그 밖에 본 연구에서 채택한 가장 선진적인 디자인 원칙과 기술도 다른 자원이 비교적 적은 언어, 특히 샤이족 언어에 시사점을 제공했다.', 'sw': 'Tunawasilisha pipeline yenye asili ya ASR kwa Kiamhariki inayoongeza vifaa vya NLP ndani ya mfumo wa uchambuzi wa vyombo vya habari (CMAF). Moja ya changamoto kubwa zinazohusiana na chama cha CMAFs ni kutatua masuala ya lugha mbalimbali. Matokeo yake, lugha nyingi bado hazina rasilimali na kushindwa kutoa suluhisho la uchambuzi wa vyombo vya habari. Ingawa imezungumzwa na watu zaidi ya milioni 22 na kuna ongezeko la maudhui ya mitandao ya Kiamhariki katika mtandao wa intaneti, kuwauliza kwa kutafuta ujumbe mfupi wa simu za mkononi ni vigumu. Searching for, especially audio/video content with simple key words, is even hard as they exist in their raw form.  Katika utafiti huu, tunaonyesha utaratibu wa mazingira yanayozungumzwa na mazingira ya kutumia kazi katika CMAF kwa ajili ya Kiamhariki. Tunaweza kutengeneza pipeline inayoitwa ASR inayojumuisha vifaa vitatu vikuu: ASR, mwandishi na NER. Tunapunguza mbinu mbalimbali za mifano ya makusudi na kutengeneza mtangazaji wa NER anayeishi OpenNLP pamoja na mwandishi wa fasihi ambao hugusia kati ya ASR na NER. Kipindi kilichotengenezwa cha ASR-NER kwa ajili ya Amharic kinatangaza msaada wa lugha mbalimbali wa CMAFs. Pia, kanuni na mbinu zinazotumika katika utafiti huu zilitumia mwanga kwa lugha nyingine isiyo na rasilimali, hasa zile za Semitic.', 'tr': "Biz Amharik üçin ASR tabanly bir pipeline görkezip ol NLP komponentlerini çarpaz medya analýusiýasynyň (CMAF) çerçevesinde süýtgedýäris. CMAF bilen aladalanan esasy kynçylyklardan biri köp dilli meseleleri çözmekdir. netijä birnäçe diller meýdançalar çözümlerinden çykyp bilmeýär. 22 milliýden köp adam ýagdaýda gürleşýän bolsa hem we internede arzanlaşýan Amharik multimediýanyň maksady bar, olary basit metin araştyrmasy bilen soramak kyn. Adaty açyk sözler bilen gözleýän, özellikle-de ses/video mazmunlary ýüze gözleýän, hatda ol gyz şeklinde bolup ýaly kyndyr. Bu çalışmada, Amharik üçin CMAF'a gepleşilen we tekstual işlemler aklyny tanyşdyrýarys. Biz ASR adly bir entite tanyşy (NER) pipeline üç esasy komponenti bar: ASR, bir terjimeçi we NER pipeline düzenledik. Biz görnüş akustik modelleme tekniklerini keşfetýäris we OpenNLP-dan tabanly NER ekstraktöri, ASR we NER arasynda aralan bir terjimeçi bilen birleşýäris Amharik üçin ASR-NER pipeline CMAF'laryň köp dilli desteginy bejerýär. Munuň üçin bu aramda işleýän sanat tasarlama prinsipleri we teknikleri beýleki ukyp ýok diller üçin ýagtylygy çykardy, ýöne Semitik diller üçin.", 'af': "Ons stel 'n ASR gebaseerde pyplyn vir Amharic wat orkestrasies NLP komponente binne 'n kruismedia analiseerde raamwerk (CMAF). Een van die groot uitdagings wat inherent geassosieer is met CmdAFs is effektief om multi-tale probleme te besluit. As 'n resultaat bly baie tale onder hulpbron en misluk om uit beskikbare media analiseerde oplossings te verwyder. Alhoewel die nasies deur meer 22 miljoen mense gespreek het en daar is 'n altyd vergroot hoeveelheid van Amhariese multimedia inhoud op die Web, wat hulle vra met eenvoudige teks soek is moeilik. Soek vir, veral oudio/video inhoud met eenvoudige sleutelwoorde, is selfs moeilik as hulle in hul rooi vorm bestaan. In hierdie studie, introduseer ons 'n praat en tekstuele inhoud verwerking van werkvloed in 'n CmdAF vir Amhariese. Ons ontwerp 'n ASR-genaamde entiteit herken (NER) pyplyn wat drie hoofkomponente insluit: ASR, 'n transliterator en NER. Ons ondersoek verskillende akustiese modelleringtekniks en ontwikkel 'n OpenNLP-gebaseerde NER ekstraktor saam met 'n transliterator wat tussen ASR en NER koppelvlak. Die ontwerp ASR-NER-pyplyn vir Amharic word die multi-tale ondersteuning van CMAFs bevorder. Ook, die staat van die kuns-ontwerp-prinsipels en teknike wat in hierdie studie gebruik is, het lig vir ander minder-hulpbronne tale, veral die Semitiese.", 'sq': 'Ne paraqesim një tubacion bazuar në ASR për Amhariç që organizon komponentet e NLP brenda një kuadri të analizës ndërmjet mediave (CMAF). Një nga sfidat më të mëdha që janë natyrisht të lidhura me CMAFs është trajtimi efektiv i çështjeve shumëgjuhësore. Si rezultat, shumë gjuhë mbeten të pakufishme dhe nuk arrijnë të përdorin zgjidhjet e analizës së medias në dispozicion. Megjithëse janë folur nga më tepër se 22 milion njerëz dhe ka një sasi në rritje të përmbajtjeve multimediale të Amharic ës në internet, pyetja e tyre me kërkim të thjeshtë teksti është e vështirë. Duke kërkuar, veçanërisht përmbajtjen audio/video me fjalë të thjeshta kyçe, është edhe e vështirë pasi ato ekzistojnë në form ën e tyre të papërpunuar. Në këtë studim, ne prezantojmë një rrjedhë pune të përdorimit të përmbajtjeve të folura dhe tekstuale në një CMAF për Amhariç. Ne dizajnojmë një tubacion të njohjes së njësisë me emër ASR (NER) që përfshin tre komponente kryesore: ASR, një transliterator dhe NER. Ne eksplorojmë teknika të ndryshme akustike modelimi dhe zhvillojmë një ekstraktor NER me bazë në OpenNLP së bashku me një transliterator që ndërfaqet midis ASR dhe NER. Tubacioni i projektuar ASR-NER për Amhariç nxit mbështetjen shumëgjuhëse të CMAFs. Gjithashtu, parimet dhe teknikat e dizajnit më të larta të përdorura në këtë studim nxjerrin dritë për gjuhë të tjera më pak të burimeve, veçanërisht gjuhët semitike.', 'am': 'የአማሪክ የASR መሠረት ፕላይኖችን የNLP እኮንኙነቶችን በመስቀል ሚዲያ አካባቢ ፍሬም (CMAF) እንዲያደግፍ እናቀርባለን፡፡ ከCMAFs ጋር የሚጠያየቁ ታላላቆች ችግሮች አንዱ በብዙ ቋንቋዎች ጉዳዮችን ለመቀበል በጥያቄ ነው፡፡ ስለዚህ፣ ብዙ ቋንቋዎች ከሀብት በታች ይኖራሉ፣ ከተገኘ ሚዲያ ማስታወቂያው መፍትሄቶችን ለማድረግ አይችሉም፡፡ ምንም እንኳን በሀገር ላይ 22 ሚሊዮን ሰዎች የተናገሩ ቢሆንም፣ በመረብ ላይ የሚጨምረው የአማሪካ ብዙኃሚዲያ ጥያቄ አካባቢ ነው፡፡ በተለየ ድምፅ/የቪዲዮ ድምፅ ቀላል ቃላት በመፈለግ ላይ እየጨነቀ ነው፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የተናገረውን እና የጽሑፍ ውይይት የሥራ ማቀናቀል ወደ አሜሪክ CMAF እናስታውቃለን፡፡ የASR ስም አካባቢ ማውቀት (NER) ጥያቄን እና ሦስት የዋነኛ ክፍተቶችን የሚጨምር የASR፣ ተቃውሞ እና NER. እና በASR እና NER መካከል ግንኙነት በሚያያይዙ ተርጓሚዎች ጋር የOpenNLP-based NER ውጤት አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ የአማራሪክ የASR-NER ፕላይንስ የCMAFን የብዙ ቋንቋ ድጋፍ አበረታታል፡፡ እናም በዚህ ትምህርት ውስጥ የተገኘው የዐርድ አካባቢ እና የመስኮት ሥርዓት፣ በተለይም የሴሜቲካ ቋንቋዎች ለሌሎች ትንሽ ምዕራብ ያሳርፋል፡፡', 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք ASR-ի հիմնված խողովակաշար ամհարիկի համար, որը նվագավորում է ՆԼՊ-ի բաղադրիչները խաչմեդիայի վերլուծության շրջանակում (ԿՄԱՖ). Հիմնական մարտահրավերներից մեկը, որը ներառյալ կապված է ՔՄԱՖ-ի հետ, արդյունավետ լուծվում է բազլեզու խնդիրներին: Արդյունքում, շատ լեզուներ մնում են թերռեսուրսներ և չեն կարողանում օգտագործել հասանելի լրատվամիջոցների վերլուծության լուծումները: Չնայած դրանք բնիկ են խոսում ավելի քան 22 միլիոն մարդու կողմից, և ցանցում ամհարական multiմեդիայի պարունակությունը անընդհատ աճում է, պարզ տեքստի որոնման միջոցով հարցնելը դժվար է: Հատկապես ձայնային և տեսագրական պարունակություն պարզ բառերով փնտրելը նույնիսկ դժվար է, քանի որ դրանք գոյություն ունեն իրենց անմշակ ձևում: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք ներկայացնում ենք խոսված և տեքստալ պարունակության վերամշակման աշխատանքային հոսք Ամհարիկի ԿՄԱՖ-ի մեջ: Մենք նախագծում ենք ASR-ի կոչվող անհատականության ճանաչման խողովակաշար, որը ներառում է երեք հիմնական բաղադրիչներ' ASR, տրանսգրատոր և ՆԵՌ: Մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր ձայնային մոդելավորման մեթոդներ և զարգանում ենք OpenNSP-ի հիմնված ՆԵR-ի վերացուցիչ, միասին մի տրանսգրակտոր, որը ինտերֆեյսներ ունի ASR-ի և ՆԵR-ի միջև: Ամհարիկի համար ստեղծված ASR-Net խողովակաշարը խրախուսում է բազմալեզու աջակցություն ԿՄԱՖ-ների համար: Ավելին, այս ուսումնասիրության մեջ օգտագործվող ամենահետագա դիզայնի սկզբունքները և տեխնիկաները լուսավորում են այլ ավելի քիչ ռեսուրսներ ունեցող լեզուներ, հատկապես կիմիտական լեզուները:", 'az': 'Biz Amharic üçün ASR tabanlı bir bor çizgisini göstəririk ki, NLP komponentlərini bir çox mediya analizi çerçivesində (CMAF) orkestratır. CMAF ilə bağlı olan ən böyük çətinliklərdən biri çoxlu dil məsələlərinə müvafiq olaraq çəkilir. Sonuçta, çox dillər istifadə edilən və mümkün mediya analizi çətinlərindən istifadə etməyə başarısız qalır. Yerli tərəfindən 22 milyon insan daha çox danışmış və İnternet içində daha çox Amharic multimedia məlumatı vardır. Onları basit mətn araması ilə soruşmaq çətindir. Yaxşı anahtar sözləri ilə audio/video məlumatlarını axtarmaq, hətta həmçin in səviyyədə olduğu kimi çətin deyildir. Bu təhsil içində, Amharic üçün CMAF üçün danışan və textual məlumat işlətməsi üçün təşkil edirik. Biz ASR adlı entitə tanıması (NER) boru çizgisini tasarlayırıq ki, üç an a komponenti içərir: ASR, transliterator və NER. Biz müxtəlif akustik modellik tekniklərini keşif edirik və OpenNLP tabanlı NER ekstraktörünü, ASR və NER arasında interfejs edən transliteratoru ilə birlikdə təşkil edirik. Amharic üçün tasarlanmış ASR-NER pipeline CMAF-lərin çoxlu dillərin dəstəkini artırar. Həmçin in bu təhsil içində istifadə edilən sanat dizayn prinsiplərini və tekniklərini başqa çox qüvvətli dillərin, özlərinə də Semitik dillərinə işıq etdi.', 'ca': "Presentam un gasoducte basat en ASR per Amàric que organitza components NLP dins un marc d'an àlisi multimedia (CMAF). Un dels principals reptes que s'associen inherentment als CMAFs és abordar efectivament problemes multilingües. Com a resultat, moltes llengües encara no tenen recursos i no aprofiten les solucions d'anàlisi dels mitjans disponibles. Encara que es parla nativament per més de 22 milions de persones i hi ha una quantitat cada vegada més i més de continguts multimèdics amàrics a la Web, preguntar-los amb una simple busca de text és difícil. Procurar, especialment continguts d'àudio/vídeo amb paraules clau senzilles, és fins i tot difícil com existeixen en forma bruta. En aquest estudi, introduïm un flux de treball de processament de continguts parlats i textuals en un CMAF per a Amàric. dissenyem un tub de reconeixement d'entitats anomenat ASR (NER) que inclou tres components principals: ASR, un transliterador i NER. Explorem diverses tècniques de modelació acústica i desenvolupem un extractor NER basat en OpenNLP juntament amb un transliterador que interfàcie entre ASR i NER. El pipeline ASR-NER dissenyat per Amàric promou el suport multilingüístic dels CMAFs. També, els principis i tècniques de disseny d'última generació empregades en aquest estudi donen llum a altres llengües amb menys recursos, sobretot a les semites.", 'cs': 'Představujeme ASR založený potrubí pro Amharic, který orchestruje komponenty NLP v rámci rámce crossmediální analýzy (CMAF). Jednou z hlavních výzev, které jsou v podstatě spojeny s CMAF, je efektivní řešení vícejazyčných otázek. V důsledku toho mnoho jazyků zůstává nedostatečně vybavených zdrojů a nedokáže využít dostupných řešení mediální analýzy. Ačkoli mluví původně více než 22 miliony lidí a na webu se stále větší množství amharického multimediálního obsahu, dotazy na ně jednoduchým textovým vyhledáváním je obtížné. Hledání, zejména audio/video obsahu s jednoduchými klíčovými slovy, je dokonce těžké, protože existují v jejich surové podobě. V této studii představujeme pracovní postup zpracování mluveného a textového obsahu do CMAF pro Amharic. Navrhujeme potrubí rozpoznávání entit s názvem ASR (NER), které obsahuje tři hlavní komponenty: ASR, transliterátor a NER. Prozkoumáme různé techniky akustického modelování a vyvíjíme NER extraktor založený na OpenNLP spolu s transliterátorem, který rozhraní mezi ASR a NER. Navržený ASR-NER potrubí pro Amharic podporuje vícejazyčnou podporu CMAFs. Také nejmodernější designové principy a techniky použité v této studii vrhají světlo na další méně zdrojové jazyky, zejména semitské.', 'bn': 'আমরা এসার ভিত্তিক পাইপেলাইন আমহারিকের জন্য উপস্থাপন করছি যা ক্রস মিডিয়া বিশ্লেষণের ফ্রেমের (সিএমএফ) মধ্যে এনএলপি বিভাগ সিএমএফ এর সাথে যোগাযোগের প্রধান চ্যালেঞ্জের মধ্যে একটি প্রধান চ্যালেঞ্জ হচ্ছে বহুভাষাভাষী বিষয়ের কার্যকর এর ফলে অনেক ভাষা বিভিন্ন মিডিয়া বিশ্লেষণের সমাধান থেকে ব্যর্থ। যদিও স্থানীয় ২২ মিলিয়নের বেশী লোকেরা কথা বলেছেন এবং ওয়েবে আমারিক মাল্টিমিডিয়া বিষয়বস্তু বাড়াচ্ছে এবং সাধারণ টেক্সট অনুসন বিশেষ করে সাধারণ মুক্ত শব্দের সাথে অডিও/ভিডিও বিষয়বস্তু অনুসন্ধান করা হচ্ছে, এমনকি তাদের ভূর্ণ ফর্মে বিদ্যম এই গবেষণায় আমরা একটি কথা বলেছি এবং টেক্সচুয়াল বিষয়বস্তু প্রক্রিয়া কার্যক্রম প্রক্রিয়ার পরিচালনা করেছি আমাহারিকের জন্ আমরা একটি ASR নামের প্রতিষ্ঠান স্বীকৃতির (NER) পাইপেলাইন ডিজাইন করি যার মধ্যে তিনটি প্রধান অংশ রয়েছে: ASR, ট্রান্সলিটেটর এবং NER আমরা বিভিন্ন একাস্টিক মডেলিং প্রযুক্তি খুঁজে বের করি এবং একটি ওপেন এলপি ভিত্তিক নিউ আর এক্ট্র্যান্সলিকেটরের সাথে তৈরি করি যা ASR আমাহারিকের জন্য ডিজাইন করা ASR-NER পাইপেলাইন সিএমএফ-এর বহুভাষার সমর্থন প্রচার করেছে। এছাড়াও এই গবেষণায় কাজ করা শিল্পের রাষ্ট্রের পরিকল্পনা নীতি এবং প্রযুক্তিগুলো অন্যান্য কম সম্পদের ভাষার জন্য আলোক প্রকাশ করেছে, বিশ', 'bs': 'Predstavljamo gasovod na osnovu ASR-a za Amharic koji orkestratira komponente NLP u okviru prekršne analize medija (CMAF). Jedan od najvećih izazova koji su u sadašnjosti povezani s CMAF-ima učinkovito rješava višejezičke probleme. Kao rezultat toga, mnogi jezici ostaju pod resursom i nisu utjecali na izlaganje dostupnih rješenja analize medija. Iako se nacionalno govori preko 22 milijuna ljudi i postoji sve veća količina Amharičkog multimedijskog sadržaja na internetu, teško je ispitivati ih jednostavnim traženjem teksta. Traženje, posebno audio/video sadržaj s jednostavnim ključnim riječima, čak je teško jer postoje u svom sirovom obliku. U ovoj studiji predstavljamo govorni i tekstualni sadržaj obrade radnog toka u CMAF za Amharic. Mi dizajniramo ASR priznanje entiteta (NER) pipeline koja uključuje tri glavne komponenta: ASR, transliterator i NER. Istražujemo različite akustičke modelingske tehnike i razvijamo ekstraktor na osnovu OpenNLP-a, zajedno s transliteratorom koji se miješa između ASR i NER-a. Dizajnirana gasovna linija ASR-NER za Amharić unapređuje multijezičku podršku CMAF-a. Također, principi i tehnike za dizajn umjetnosti koje su zaposlene u ovom studiju bile su svjetlo za druge manje resurse jezike, posebno Semitičke.', 'et': 'Esitleme Amharici ASR-il põhinevat torujuhet, mis orkestereerib NLP komponente ristmeediaanalüüsi raamistikus (CMAF). Üks peamisi väljakutseid, mis on seotud CMAFidega, on mitmekeelsete küsimuste tõhus lahendamine. Selle tulemusena on paljudel keeltel endiselt vähe ressursse ega suuda kasutada olemasolevaid meediaanalüüsi lahendusi. Kuigi enam kui 22 miljonit inimest räägib pärismaalselt ja veebis on üha suurem hulk amharia multimeedia sisu, on nende päringute tegemine lihtsa tekstiotsinguga keeruline. Otsimine, eriti lihtsate võtmesõnadega audio/video sisu, on isegi raske, kuna need eksisteerivad toorkujul. Käesolevas uuringus tutvustame kõneleva ja tekstilise sisu töötlemise töövoogu amharilikule CMAF-ile. Projekteerime ASR-nimelise olemi tuvastamise torujuhtme (NER), mis sisaldab kolme põhikomponenti: ASR, transliteraator ja NER. Uurime erinevaid akustilise modelleerimise tehnikaid ja töötame välja OpenNLP-põhise NER ekstraktori koos transliteraatoriga, mis liideseb ASR-i ja NER-i vahel. Amharici jaoks kavandatud ASR-NER torujuhe edendab CMAFide mitmekeelset toetust. Uuringus kasutatud kaasaegsed disainipõhimõtted ja -tehnikad valgustavad ka teisi vähem ressurssidega keeli, eriti semiiti keeli.', 'fi': 'Esittelemme Amharicille ASR-pohjaisen putkiston, joka orkestroi NLP-komponentteja ristimediaanalyysikehyksessﾃ､ (CMAF). Yksi tﾃ､rkeimmistﾃ､ haasteista, jotka liittyvﾃ､t luontaisesti CMAFiin, on monikielisten kysymysten tehokas kﾃ､sittely. Tﾃ､mﾃ､n seurauksena monilla kielillﾃ､ on edelleen liian vﾃ､hﾃ､n resursseja, eivﾃ､tkﾃ､ ne pysty hyﾃｶdyntﾃ､mﾃ､ﾃ､n kﾃ､ytettﾃ､vissﾃ､ olevia mediaanalyysiratkaisuja. Vaikka yli 22 miljoonaa ihmistﾃ､ puhuu natiivina ja amharista multimediasisﾃ､ltﾃｶﾃ､ on yhﾃ､ enemmﾃ､n verkossa, niiden kysely yksinkertaisella tekstihaulla on vaikeaa. Varsinkin yksinkertaisilla avainsanoilla varustetun audio- ja videosisﾃ､llﾃｶn etsiminen on vaikeaa, koska ne ovat olemassa raakakﾃ､sittelyssﾃ､. Tﾃ､ssﾃ､ tutkimuksessa esittelemme suullisen ja tekstinkﾃ､sittelyn tyﾃｶnkulun amharian CMAF:ﾃ､ﾃ､n. Suunnittelemme ASR-nimisen entiteettitunnistusputken (NER), joka sisﾃ､ltﾃ､ﾃ､ kolme pﾃ､ﾃ､komponenttia: ASR, transliteraattori ja NER. Tutkimme erilaisia akustisia mallinnustekniikoita ja kehitﾃ､mme OpenNLP-pohjaisen NER-uuttimen sekﾃ､ ASR:n ja NER:n vﾃ､lisen transliteraattorin. Suunniteltu ASR-NER-putki Amharicille edistﾃ､ﾃ､ CMAFien monikielistﾃ､ tukea. Lisﾃ､ksi tﾃ､ssﾃ､ tutkimuksessa kﾃ､ytetyt muotoilun uusimmat periaatteet ja tekniikat valaisevat muita vﾃ､hemmﾃ､n resursseja omaavia kieliﾃ､, erityisesti seemilﾃ､isiﾃ､ kieliﾃ､.', 'ha': "Tuna halatar da wani pibleine na GATI na Amharic wanda ke haɗa NLP elements a cikin firam mai sanarwa (CMAF). Bayani daga masu ƙaranci masu husũma da CMAFs, yana da amfani da mataimaki masu cikin lugha masu yawa. Tayyar da shi, harshen yawa sunã ƙari a ci-resource kuma ba su kasa samun masu buɗewa daga fassarar-analyi na media. Ingawa da aka yi magana a natinative na over 22 millionki na mutane, kuma there are an ƙara kodi cikin tarakin Amhariki masu ƙaranci cikin taraki masu yawa a kan Web, a tambayar su da search na rubani mai sauƙi. Ana neman bayani, da amfani da maɓallin sauti/video da sune-zane masu sauki, yana da nau'in kamar da suke cikin tsarin raw. A cikin wannan lõkaci, Munã ƙara wani shirin aiki da aka faɗa da takardar littãfi zuwa wani CMAF wa Amharic. Tuna ƙayyade piilen da aka ambaci sunan ASAR (NAR) da ke ƙunsa da ƙanshin uku masu girma: ATR, mai transliterator da NER. Tuna samar da wasu masu motsi masu akouci kuma mu buɗe wani masu motsi na Open NLP-based NER sami da wani transliterator wanda ke haɗa tsakanin ANR da NER. An ƙayyade NAR-NER piflen wa Amharic na ƙarfafa ƙaramin mulki-harshe na CMAFs. Da haka, halin-halin-kungiyar design da techni da aka yi aiki a cikin wannan lõkaci, ya yi haske wa wasu harshen da ba'a rasmi ba, kuma hasara, masu da Semitic.", 'sk': 'Predstavljamo cevovod na osnovi ASR za Amharic, ki orkestrira komponente NLP v okviru medmedijske analize (CMAF). Eden od glavnih izzivov, ki so povezani s CMAFi, je učinkovito obravnavanje večjezičnih vprašanj. Zato mnogi jeziki še vedno nimajo sredstev in ne morejo izkoristiti razpoložljivih rešitev za analizo medijev. Čeprav govori avtohtono več kot 22 milijonov ljudi in je na spletu vedno večja količina amharskih multimedijskih vsebin, jih je težko poizvedovati s preprostim iskanjem besedila. Iskanje, zlasti avdio/video vsebine s preprostimi ključnimi besedami, je težko, saj obstajajo v surovi obliki. V tej študiji predstavljamo potek dela obdelave govorjene in besedilne vsebine v CMAF za amharični jezik. Načrtujemo cevovod za prepoznavanje entitet (NER) z imenom ASR, ki vključuje tri glavne komponente: ASR, transliterator in NER. Raziskujemo različne tehnike akustičnega modeliranja in razvijamo NER ekstraktor na osnovi OpenNLP skupaj s transliteratorjem, ki vmesuje ASR in NER. Zasnovan cevovod ASR-NER za Amharic spodbuja večjezično podporo CMAFs. Najsodobnejša načela in tehnike oblikovanja, uporabljene v tej študiji, so osvetlile tudi druge jezike z manj virov, zlasti semitske.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem ASR sing basa kanggo Amarik iki bakal dengané orkesetarané NLP karo perusahaan kanggo nyelarane kapan mulasar seneng karo sistem kanggo nyelarane media (SMAf). Sing sing perbudhakan langkung wigatahan sing nggawe luwih dumadhi karo CVF kuwi nggawe gerakan kanggo ngejelongan luwih akeh lan luwih-luwih Yo wis dipoleh, akeh langga luwih dumadhi ditambah-perusahaan lan ora tau nggawe gerakan kanggo ditambah mbukaké dianteksi media. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nyimpeni-Nyimpen, ngomong susahe video/video nganggo gampang pakan, dadi susahe yo nang rawuh dumadhi. Nang barêng-barêng iki, kéné gunakake perusahaan seneng pisar lan nggambar textual We design an ASR-Named Enty Awak dhéwé éntukno sistem akustik model sing sampeyan ngono nggawe Open NLP-temi basa NeR sing sampeyan karo perusahaan seneng nggambar ASR lan NUR Awakdhéwé nggawe ASR-NeR kebebasan kanggo Amarika mbukakipun kanggo bantayan langgar sami Langan CFs. Nambah-kamuh saiki, ngerasahan kanggo ngerasahan unggal lan teknik sing werak nggambar ning acara iki dadi winih kanggo langa sing luwih apik, sing ngomong sakjane sakjane semitik.', 'bo': 'We present an ASR based pipeline for Amharic that orchestrates NLP components within a cross media analysis framework (CMAF). CMAF་དང་འབྲེལ་བའི་གདོང་ལེན་དགོས་པ་མང་ཆེ་བའི་དཀའ་གདོང་ལེན་གཅིག་ནི་སྤྱིར་བཏང་ན་ཡོད་པའི་སྐད་རིགས་སྣ་གྲངས དབྱིབས་འབྱུང་བརྟེན་ཏེ། སྐད་ཡིག་ཆ་མང་པོ་ཞིག་མི་མཐུད་པས་འཇུག་ཟམ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྲོད་མི་ཐུབ། མི་མང་ས་ཡ་༢༠༠་ཙམ་ཡིན་ནའང་མི་མང་གིས་སྐད་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཡིན་ནའང་དྲ་རྒྱའི་ནང་དོན་ཡོད་ཚད་རྒྱལ་ཁབ འཚོལ་བཤེར་བྱས་ན། ཁྱད་པར་སྒྲ་དབྱངས་/བརྙན་རིས་ནང་དུ་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ན་སྟབས་བདེ་བོ་ཡིན་པ། འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཨ་མར་རིས་ཀྱི་CMAF་ལ་སྤྱོད་པའི་ནང་དོན་ཡིག་དང་ཐིག་གྲངས་ཀ་ལས We design an ASR-named entity recognition (NER) pipeline that includes three main components: ASR, a transliterator and NER. ང་ཚོས་ཤེས་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདྲ་མིན་འདྲ་ཞིག་གནང་བ་དང་གནང་བ་ནི་(OpenNLP)རྟེན་ནས་ཡོད་པའི་NER་ཁྱབ་གཏོང་མཁན་དང་མཉམ་དུ་ASR དང་NE The designed ASR-NER pipeline for Amharic promotes the multi-lingual support of CMAFs. ད་དུང་། སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་གཟུགས་རིས་དང་། ལས་རྩལ་བ་འདིའི་ནང་གི་ལག་ལེན་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོས་ཀྱང་མཐོང་ནི་སྐྱེས་ཚུལ་གཞན་', 'he': 'We present an ASR based pipeline for Amharic that orchestrates NLP components within a cross media analysis framework (CMAF).  אחד האתגרים הגדולים שהם קשורים באופן טבעי עם CMAFs הוא בעובדה להתמודד עם בעיות רבות שפות. As a result, many languages remain under-resourced and fail to leverage out of available media analysis solutions.  למרות שדיברו באופן מקומי על ידי יותר מ-22 מיליון אנשים ויש כמות גדולה בכל פעם של תוכן multimedia אמהרי באינטרנט, לבקש אותם עם חיפוש טקסט פשוט קשה. חיפוש אחר, במיוחד תוכן אודיו/וידאו עם מילים מפתחות פשוטות, אפילו קשה כיוון שהם קיימים בצורה ראשונה שלהם. במחקר הזה, אנחנו מציגים זרימת עבודת עיבוד תוכן מדבר ורקסטולי לתוך CMAF לאמהריק. אנחנו מעצבים צינור זיהוי ישויות בשם ASR (NER) שמכיל שלושה רכיבים ראשיים: ASR, טרנסליטרטור ו NER. We explore various acoustic modeling techniques and develop an OpenNLP-based NER extractor along with a transliterator that interfaces between ASR and NER.  צינור ASR-NER המתכנן לאמהריק מקדם את תמיכה רבת-שפתית של CMAFs. בנוסף, עקרונות העיצוב והטכניקות המעודדות במחקר הזה הוציאו אור לשפות אחרות פחות משאבים, במיוחד לשפות הסמיטיות.'}
{'en': 'Owksape-An Online Language Learning Platform for Lakota', 'ar': 'Owöksape - منصة تعلم اللغة عبر الإنترنت لاكوتا', 'es': 'Owöksape: una plataforma de aprendizaje de idiomas en línea para lakota', 'fr': "Owöksape - Une plateforme d'apprentissage des langues en ligne pour Lakota", 'pt': 'Owöksape - Uma plataforma de aprendizado de idiomas on-line para Lakota', 'ja': 'Owöksape -ラコタ州のオンライン言語学習プラットフォーム', 'zh': 'Owöksape - 拉科塔语在线语学平台', 'hi': 'Owöksape - Lakota के लिए एक ऑनलाइन भाषा सीखने मंच', 'ru': 'Owöksape - онлайн-платформа для изучения языка для Lakota', 'ga': 'Owöksape - Ardán Foghlama Teanga ar Líne do Lakota', 'ka': 'Owoksape - ლაკჲრაName', 'el': 'Μια διαδικτυακή πλατφόρμα εκμάθησης γλωσσών για τη Λακότα', 'hu': 'Owoksape - Online nyelvtanulási platform Lakota számára', 'it': 'Owoksape - Una piattaforma di apprendimento linguistico online per Lakota', 'lt': 'Owoksape – Lakotos kalbų mokymosi internete platforma', 'kk': 'Owoksape - Лакота үшін онлайн тіл оқыту платформасы', 'mk': 'Оуксапе - Платформа за онлајн учење јазик за Лакота', 'ms': 'Owoksape - Platform Belajar Bahasa Online untuk Lakota', 'ml': 'ഒവോക്സ്പീ - ലാകോട്ടാവിനുള്ള ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഭാഷ പഠിപ്പിക്കുന്ന പ്ലാറ്റ്ഫോം', 'mt': 'Owoksape - Pjattaforma Online għat-Tagħlim tal-Lingwi għal Lakota', 'mn': 'Owoksape - Лакота-ын онлайн хэл суралцах платформ', 'no': 'Owoksape – Ein online språk læringsplattform for Lakota', 'pl': 'Owoksape – Online Platform Nauki Języków dla Lakoty', 'ro': 'Owoksape - O platformă online de învățare a limbilor străine pentru Lakota', 'sr': 'Owoksape - Online Language Learning Platform for Lakota', 'si': 'Name', 'so': 'Owoksape - Platforma waxbarashada afka internetka ee Lakota', 'sv': 'Owoksape - En plattform för språkinlärning online för Lakota', 'ta': 'Name', 'ur': 'اوووکسپ - لاکوتا کے لئے ایک آنلاین زبان سکونت پٹروم', 'vi': 'Một chương trình giáo dục ngôn ngữ trực tuyến cho Lakota', 'uz': 'Owoksape - Lakota uchun Online tilni oʻrganish platformiName', 'hr': 'Owoksape - Online Language Learning Platform for Lakota', 'da': 'Owoksape - En online sproglæringsplatform for Lakota', 'bg': 'Онлайн платформа за езиково обучение за Лакота', 'nl': 'Owoksape is een online platform voor het leren van talen voor Lakota.', 'id': 'Owoksape - Platform Belajar Bahasa Online untuk Lakota', 'fa': 'اوووکساپ - یک نقشه آموزش زبان آنلاین برای لاکوتا', 'ko': 'Owoksape-라코타 온라인 언어 학습 플랫폼', 'de': 'Owoksape – Eine Online Sprachlernplattform für Lakota', 'sw': 'Owoksape - Jukwaa la Kufundisha Lugha ya Mtandaoni kwa ajili ya Lakota', 'af': 'Owoksape - An Online Language Learning Platform for Lakota', 'sq': 'Owoksape - Një platformë e mësimit të gjuhës në internet për Lakota', 'hy': 'Owoksape - An Online Language Learning Platform for Lakota', 'bn': 'ওওকসেপ - লাকোটার জন্য অনলাইন ভাষা শিক্ষা প্ল্যাটফর্ম', 'bs': 'Owoksape - Online Language Learning Platform for Lakota', 'ca': "Owoksape - Una plataforma d'aprenentatge de llenguatges en línia per Lakota", 'tr': 'Owoksape - Lakota için Online Dil Öğrenme Platformu', 'et': 'Owoksape - Lakota veebipõhine keeleõppe platvorm', 'fi': 'Owoksape - Online Language Learning Platform for Lakota', 'am': 'Owoksape - ለሎኮታ የቋንቋ ትምህርት ፕላንፈር', 'az': 'Owoksape - Lakota 칲칞칲n Online Dil 칐yr톛nm톛 Platformu', 'cs': 'Owoksape: Online platforma pro výuku jazyků pro Lakota', 'jv': 'Owaksape - online Language Learning Plaformat kanggo Lakota', 'he': 'Owoksape - Platform Online Language Learning for Lakota', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Owoksape - Spletna platforma za učenje jezikov za Lakoto', 'bo': 'Owoksape - Lakota ལ་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཤེས་ཀྱི་གྲོང་ཁྱེར་ཞིག་གི་'}
{'en': 'This paper presents Owksape, an online language learning platform for the under-resourced language Lakota. The Lakota language (Laktiyapi) is a Siouan language native to the United States with fewer than 2000 fluent speakers. Owksape was developed by The Language Conservancy to support revitalization efforts, including reaching younger generations and providing a tool to complement traditional teaching methods. This project grew out of various multimedia resources in order to combine their most effective aspects into a single, self-paced learning tool. The first section of this paper discusses the motivation for and background of Owksape. Section two details the linguistic features and language documentation principles that form the backbone of the platform. Section three lays out the unique integration of cultural aspects of the Lakota people into the visual design of the application. Section four explains the pedagogical principles of Owksape. Application features and exercise types are then discussed in detail with visual examples, followed by an overview of the software design, as well as the effort required to develop the platform. Finally, a description of future features and considerations is presented.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة Owöksape ، وهي منصة لتعلم اللغة عبر الإنترنت للغة لاكوتا ضعيفة الموارد. لغة لاكوتا (Lakȟötiyapi) هي لغة سيوان أصلية في الولايات المتحدة مع أقل من 2000 متحدث بطلاقة. تم تطوير Owöksape من قبل The Language Conservancy لدعم جهود التنشيط ، بما في ذلك الوصول إلى الأجيال الشابة وتوفير أداة لاستكمال طرق التدريس التقليدية. نشأ هذا المشروع من مصادر متعددة الوسائط من أجل دمج جوانبها الأكثر فاعلية في أداة تعليمية واحدة ذاتية الوتيرة. يناقش القسم الأول من هذه الورقة الدافع وراء Owöksape وخلفيته. يوضح القسم الثاني تفاصيل السمات اللغوية ومبادئ التوثيق اللغوي التي تشكل العمود الفقري للمنصة. يوضح القسم الثالث التكامل الفريد للجوانب الثقافية لشعب لاكوتا في التصميم المرئي للتطبيق. يشرح القسم الرابع المبادئ التربوية لـ Owöksape. ثم تتم مناقشة ميزات التطبيق وأنواع التمارين بالتفصيل مع أمثلة مرئية ، متبوعة بنظرة عامة على تصميم البرنامج ، فضلاً عن الجهد المطلوب لتطوير النظام الأساسي. أخيرًا ، يتم تقديم وصف للميزات والاعتبارات المستقبلية.', 'fr': "Cet article présente Owöksape, une plateforme d'apprentissage des langues en ligne pour le Lakota, une langue sous-financée. La langue lakota (Lakötiyapi) est une langue siouane originaire des États-Unis avec moins de 2000 locuteurs couramment. Owöksape a été développé par The Language Conservancy pour soutenir les efforts de revitalisation, notamment en atteignant les jeunes générations et en fournissant un outil complémentaire aux méthodes d'enseignement traditionnelles. Ce projet est né de diverses ressources multimédias afin de combiner leurs aspects les plus efficaces en un seul outil d'apprentissage à votre rythme. La première section de cet article traite de la motivation et du contexte d'Owöksape. La deuxième section détaille les caractéristiques linguistiques et les principes de documentation linguistique qui constituent l'épine dorsale de la plateforme. La troisième section présente l'intégration unique des aspects culturels des Lakotas dans la conception visuelle de l'application. La quatrième section explique les principes pédagogiques d'Owöksape. Les caractéristiques de l'application et les types d'exercices sont ensuite discutés en détail à l'aide d'exemples visuels, suivis d'un aperçu de la conception du logiciel, ainsi que des efforts nécessaires pour développer la plateforme. Enfin, une description des caractéristiques et considérations futures est présentée.", 'es': 'Este artículo presenta Owöksape, una plataforma de aprendizaje de idiomas en línea para el idioma lakota, de escasos recursos. El idioma lakota (Lakötiyapi) es un idioma siouano nativo de los Estados Unidos con menos de 2000 hablantes fluidos. Owöksape fue desarrollado por The Language Conservancy para apoyar los esfuerzos de revitalización, incluyendo llegar a las generaciones más jóvenes y proporcionar una herramienta para complementar los métodos de enseñanza tradicionales. Este proyecto surgió de varios recursos multimedia para combinar sus aspectos más efectivos en una sola herramienta de aprendizaje autodidacta. La primera sección de este artículo analiza la motivación y los antecedentes de Owöksape. La segunda sección detalla las características lingüísticas y los principios de documentación lingüística que forman la columna vertebral de la plataforma. La tercera sección describe la integración única de los aspectos culturales del pueblo lakota en el diseño visual de la aplicación. La cuarta sección explica los principios pedagógicos de Owöksape. Las características de la aplicación y los tipos de ejercicio se discuten en detalle con ejemplos visuales, seguidos de una descripción general del diseño del software, así como del esfuerzo necesario para desarrollar la plataforma. Por último, se presenta una descripción de las características y consideraciones futuras.', 'pt': 'Este artigo apresenta o Owöksape, uma plataforma online de aprendizado de idiomas para o idioma com poucos recursos Lakota. A língua Lakota (Lakȟötiyapi) é uma língua Siouan nativa dos Estados Unidos com menos de 2000 falantes fluentes. Owöksape foi desenvolvido pela The Language Conservancy para apoiar os esforços de revitalização, incluindo alcançar as gerações mais jovens e fornecer uma ferramenta para complementar os métodos tradicionais de ensino. Este projeto surgiu de vários recursos multimídia para combinar seus aspectos mais eficazes em uma única ferramenta de aprendizado individualizada. A primeira seção deste artigo discute a motivação e os antecedentes de Owöksape. A seção dois detalha os recursos linguísticos e os princípios de documentação da linguagem que formam a espinha dorsal da plataforma. A seção três apresenta a integração exclusiva de aspectos culturais do povo Lakota no design visual do aplicativo. A seção quatro explica os princípios pedagógicos de Owöksape. Os recursos do aplicativo e os tipos de exercícios são discutidos em detalhes com exemplos visuais, seguidos por uma visão geral do design do software, bem como do esforço necessário para desenvolver a plataforma. Por fim, é apresentada uma descrição dos recursos e considerações futuras.', 'ja': 'この論文では、資源不足の言語Lakotaのためのオンライン言語学習プラットフォームであるOwöksapeを紹介しています。 ラコタ族の言語（ラコタぞくのげんご）はアメリカ合衆国原産のスー族の言語で、流暢な話者は2000人に満たない。 Owöksapeは、若い世代にアプローチし、伝統的な教育方法を補完するツールを提供するなど、活性化の取り組みを支援するためにThe Language Conservancyによって開発されました。 このプロジェクトは、最も効果的な側面を単一の自己ペースの学習ツールに組み合わせるために、さまざまなマルチメディアリソースから成長しました。 本稿の最初のセクションでは、Owöksapeの動機と背景について述べる。 セクション2では、プラットフォームの根幹を形成する言語学的特徴と言語文書化の原則について詳しく説明します。 セクション3は、ラコタ族の文化的側面をアプリケーションの視覚的デザインに統合するユニークな方法を示しています。 第4節では、Owöksapeの教育原理について説明する。 次に、アプリケーションの機能とエクササイズタイプについて視覚的な例で詳細に説明し、その後にソフトウェア設計の概要とプラットフォームの開発に必要な努力について説明します。 最後に、将来の特徴と考慮事項の説明を提示する。', 'hi': 'यह पेपर Owöksape, कम संसाधन वाली भाषा Lakota के लिए एक ऑनलाइन भाषा सीखने के मंच प्रस्तुत करता है। Lakota भाषा (Lakötiyapi) 2000 से कम धाराप्रवाह वक्ताओं के साथ संयुक्त राज्य अमेरिका के लिए मूल निवासी एक Siouan भाषा है। Owöksape द्वारा विकसित किया गया था भाषा संरक्षण पुनरुद्धार के प्रयासों का समर्थन करने के लिए, युवा पीढ़ियों तक पहुंचने और पारंपरिक शिक्षण विधियों के पूरक के लिए एक उपकरण प्रदान करने सहित। यह परियोजना विभिन्न मल्टीमीडिया संसाधनों से बाहर हो गई ताकि उनके सबसे प्रभावी पहलुओं को एक एकल, आत्म-पुस्तक सीखने के उपकरण में संयोजित किया जा सके। इस पेपर का पहला खंड Owöksape के लिए प्रेरणा और पृष्ठभूमि पर चर्चा करता है। अनुभाग दो भाषाई विशेषताओं और भाषा प्रलेखन सिद्धांतों का विवरण देता है जो मंच की रीढ़ बनाते हैं। खंड तीन आवेदन के दृश्य डिजाइन में लकोटा लोगों के सांस्कृतिक पहलुओं के अद्वितीय एकीकरण को बताता है। धारा चार Owöksape के शैक्षणिक सिद्धांतों की व्याख्या करता है। एप्लिकेशन सुविधाओं और व्यायाम प्रकारों पर तब दृश्य उदाहरणों के साथ विस्तार से चर्चा की जाती है, इसके बाद सॉफ़्टवेयर डिज़ाइन का अवलोकन किया जाता है, साथ ही साथ प्लेटफ़ॉर्म को विकसित करने के लिए आवश्यक प्रयास भी किया जाता है। अंत में, भविष्य की विशेषताओं और विचारों का विवरण प्रस्तुत किया गया है।', 'zh': '本文引Owöksape,此一针贫乏语言Lakota在线语学平台也。 拉科塔语(Lakȟötiyapi)是一种苏安语,原产于美国,只有不到2000人流利地说。 Owöksape言护协会,赞振事业,包接年轻一代,补旧教学方法之具。 夫项目者,所以资多媒体也,所以合至效于一也,定进度之学也。 本文第一部议Owöksape机背景。 其二详言平台骨干之语,与语言文档法。 其三曰拉科塔人文应用程序独整合。 四曰Owöksape之教。 然后因可视化示例详论应用程序功能与习类,然后概述软件设计及发平台所须工作。 最后,说来世功能和注意事项。', 'ru': 'В этой статье представлена Owöksape, онлайн-платформа для изучения языка Lakota с недостаточными ресурсами. Язык лакота (лакьотьяпи) - сиуанский язык, родной для Соединенных Штатов, с менее чем 2000 носителями языка. Owöksape была разработана организацией The Language Conservancy для поддержки усилий по возрождению, включая охват более молодых поколений и предоставление инструмента, дополняющего традиционные методы обучения. Этот проект был разработан на основе различных мультимедийных ресурсов, с тем чтобы объединить их наиболее эффективные аспекты в единый, самостоятельный учебный инструмент. В первом разделе этого документа обсуждается мотивация и предыстория Owöksape. Во втором разделе подробно описаны лингвистические особенности и принципы языковой документации, которые образуют основу платформы. В третьем разделе описывается уникальная интеграция культурных аспектов народа лакота в визуальный дизайн приложения. В четвертом разделе разъясняются педагогические принципы Owöksape. Функции приложения и типы упражнений затем подробно обсуждаются с визуальными примерами, за которыми следует обзор дизайна программного обеспечения, а также усилия, необходимые для разработки платформы. Наконец, приводится описание будущих особенностей и соображений.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair Owöksape, ardán foghlama teanga ar líne don teanga Lakota gann ar acmhainní. Is teanga Siouan ó dhúchas na Stát Aontaithe í an teanga Lakota ( Lakȟötiyapi ) le níos lú ná 2000 cainteoir líofa. D’fhorbair The Language Conservancy Owöksape chun tacú le hiarrachtaí athbheochana, lena n-áirítear teagmháil a dhéanamh leis na glúnta níos óige agus uirlis a sholáthar chun cur leis na modhanna múinte traidisiúnta. D’fhás an tionscadal seo as acmhainní éagsúla ilmheán chun na gnéithe is éifeachtaí a chur le chéile in aon uirlis foghlama amháin féinluais. Pléann an chéad chuid den pháipéar seo spreagadh agus cúlra Owöksape. Sonraíonn cuid a dó na gnéithe teanga agus na prionsabail doiciméadaithe teanga atá mar chnámh droma an ardáin. Leagann cuid a trí amach comhtháthú uathúil gnéithe cultúrtha mhuintir Lakota i ndearadh amhairc an fheidhmchláir. Míníonn cuid a ceathair prionsabail oideolaíocha Owöksape. Ansin déantar gnéithe feidhmchláir agus cineálacha cleachtaidh a phlé go mion le samplaí amhairc, agus forbhreathnú ina dhiaidh sin ar dhearadh na mbogearraí, chomh maith leis an iarracht is gá chun an t-ardán a fhorbairt. Ar deireadh, cuirtear síos ar ghnéithe agus ar bhreithnithe na todhchaí.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az Owoksape-t, egy online nyelvtanulási platformot az alacsony forrásokkal rendelkező Lakota nyelv számára. A lakota nyelv (Lakhotiyapi) az Egyesült Államokban anyanyelv, kevesebb mint 2000 folyékony beszélővel. Az Owoksape-t a The Language Conservancy fejlesztette ki, hogy támogassa a revitalizációs erőfeszítéseket, beleértve a fiatalabb generációk elérését és a hagyományos oktatási módszerek kiegészítésére szolgáló eszközt. Ez a projekt különböző multimédiás erőforrásokból fejlődött ki annak érdekében, hogy a leghatékonyabb aspektusaikat egyetlen, öntempójú tanulási eszközzé egyesítse. A tanulmány első része az Owoksape motivációját és hátterét tárgyalja. A második szakasz részletezi a platform gerincét képező nyelvi jellemzőket és nyelvi dokumentációs elveket. A harmadik szakasz bemutatja a lakota nép kulturális aspektusainak egyedülálló integrációját az alkalmazás vizuális tervezésébe. A negyedik rész elmagyarázza az Owoksape pedagógiai elveit. Az alkalmazási jellemzőket és a gyakorlattípusokat ezután vizuális példákkal részletesen megvitatjuk, majd áttekintést követ a szoftver tervezéséről, valamint a platform fejlesztéséhez szükséges erőfeszítésekről. Végül ismertetjük a jövőbeli jellemzőket és megfontolásokat.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια διαδικτυακή πλατφόρμα εκμάθησης γλωσσών για τη γλώσσα Λακότα που δεν διαθέτει πόρους. Η γλώσσα Lakota (Lakhotiyapi) είναι μια γλώσσα Σιού μητρική στις Ηνωμένες Πολιτείες με λιγότερους από 2000 άπταιτους ομιλητές. Το αναπτύχθηκε από τη Γλωσσική Συντήρηση για να υποστηρίξει προσπάθειες αναζωογόνησης, συμπεριλαμβανομένης της προσέγγισης των νεότερων γενεών και της παροχής ενός εργαλείου για τη συμπλήρωση των παραδοσιακών μεθόδων διδασκαλίας. Το έργο αυτό αναπτύχθηκε από διάφορους πόρους πολυμέσων προκειμένου να συνδυάσει τις πιο αποτελεσματικές πτυχές τους σε ένα μόνο εργαλείο μάθησης με αυτορυθμό. Το πρώτο τμήμα της παρούσας εργασίας συζητά τα κίνητρα και το υπόβαθρο του Owoksape. Η δεύτερη ενότητα περιγράφει τα γλωσσικά χαρακτηριστικά και τις αρχές γλωσσικής τεκμηρίωσης που αποτελούν τη ραχοκοκαλιά της πλατφόρμας. Το τρίτο τμήμα παρουσιάζει τη μοναδική ενσωμάτωση των πολιτιστικών πτυχών του λαού των Λακώτα στον οπτικό σχεδιασμό της εφαρμογής. Το τέταρτο τμήμα εξηγεί τις παιδαγωγικές αρχές του Owoksape. Στη συνέχεια, τα χαρακτηριστικά εφαρμογής και οι τύποι ασκήσεων συζητούνται λεπτομερώς με οπτικά παραδείγματα, ακολουθούμενη από μια επισκόπηση του σχεδιασμού του λογισμικού, καθώς και της προσπάθειας που απαιτείται για την ανάπτυξη της πλατφόρμας. Τέλος, παρουσιάζεται περιγραφή μελλοντικών χαρακτηριστικών και προβληματισμών.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აჩვენებს Owoksape, ინტერნეული ენის სწავლების პლატატური ლაკოტატისთვის. ლაკოტიანი ენაა (ლაკოტიოოთ) არის შიუანი ენაა, რომელიც ამერიკეთებული შტატებში მცირე 2000 წლის სიტყვანტისგან. Owoksape იქნება ენის კონსერვანციის განვითარება, რომლებიც ახალგაზრდება მხარე წლისთვის და საკუთარ ხელსაწყოთა საკუთარი სწავლების მეტისების დამატებლად. ეს პროექტი განსხვავებული მლიტიმედია რესურსიდან გაზრდა, რომ მათი უფრო ეფექტიური აპექტები ერთი, თავიდან განსხვავებული სწავლების ხელსაწყოთან შემყვებელ ამ დოკუნტის პირველი ნაწილი განსაზღვრებს Owoksape-ის მოტივაციის და ფონდომის მოტივაციას. მეორე წევრი ინგუმისტიკური ფუნქციები და ენის დოკუმენტიკური პრინციპები, რომლებიც პლატატატის ძირითადი ფუნქცია. მესამე წევრი ლაკოტის ადამიანების კულტური აპექტების უნიკალური ინტერგურაცია პროგრამის ვიზუალური დიზაინში. მეოთხე წერტილი განახსენებს Owoksape-ის პედაგოგიური პრინციპები. პროგრამის ფუნქციები და გამოყენების ტიპები შემდეგ ვიზუალური მაგალითან განსაკუთრებულია, შემდეგ პროგრამის განსაკუთრება და პროგრამის განვითარებისთვის მუშაობა. საბოლოოდ, მომავალეთი განსაზღვრებების და შესახებების გამოყენება.', 'it': "Questo articolo presenta Owoksape, una piattaforma online per l'apprendimento delle lingue Lakota con scarse risorse. La lingua Lakota (Lakhotiyapi) è una lingua siouan nativa degli Stati Uniti con meno di 2000 parlanti fluenti. Owoksape è stato sviluppato da The Language Conservancy per sostenere gli sforzi di rivitalizzazione, tra cui raggiungere le giovani generazioni e fornire uno strumento per integrare i metodi di insegnamento tradizionali. Questo progetto è nato da varie risorse multimediali per combinare i loro aspetti più efficaci in un unico strumento di apprendimento autonomo. La prima sezione di questo articolo discute la motivazione e il background di Owoksape. La seconda sezione descrive le caratteristiche linguistiche e i principi di documentazione linguistica che costituiscono la spina dorsale della piattaforma. La sezione tre illustra l'integrazione unica degli aspetti culturali del popolo Lakota nel design visivo dell'applicazione. La sezione quattro spiega i principi pedagogici di Owoksape. Le caratteristiche dell'applicazione e i tipi di esercizio vengono poi discussi in dettaglio con esempi visivi, seguiti da una panoramica del design del software e dello sforzo necessario per sviluppare la piattaforma. Infine, viene presentata una descrizione delle caratteristiche e delle considerazioni future.", 'mk': 'Овој весник го претставува Оуксапе, онлајн платформа за учење јазик за јазикот Лакота со недоволни ресурси. Јазикот Лакотијапи (Lakhotiyapi) е сиуански јазик од САД со помалку од 2000 тековни говорници. Оуксапе беше развиен од страна на Зачувувањето на јазикот за поддршка на напорите за ревитализација, вклучително и достигнување на помладите генерации и обезбедување алатка за комплиментирање на традиционалните методи на учење. Овој проект израсна од различни мултимедијални ресурси со цел да ги комбинира нивните најефикасни аспекти во една единствена алатка за самоуспешно учење. Првиот дел од овој весник дискутира за мотивацијата и позадината на Оуксапе. Другиот оддел ги детализира јазичните карактеристики и принципите на јазичката документација кои ја формираат грб коска на платформата. Section three lays out the unique integration of cultural aspects of the Lakota people into the visual design of the application.  Четвртиот оддел ги објаснува педагошките принципи на Оуксајп. Потоа се дискутираат детално за апликациските карактеристики и типовите на вежбање со визуелни примери, по кои следи преглед на софтверскиот дизајн, како и напорите потребни за развој на платформата. Конечно, се претставува опис на идните карактеристики и размислувања.', 'kk': 'Бұл қағаз Лакота тілінің онлайн тілді оқыту платформасын көрсетеді. Лакота тілі (Лакотипи) Америка тілінде 2000 жылдан аз тілді сиуан тілі. Овоксап тіл консервациясы қайта жалғастыру әрекеттерін қолдау үшін құрылды, жастағы әлемдерді жеткізу және әдімгі оқыту әдістерін қолдау үшін құралы береді. Бұл жоба өзінің ең эффективті аспектерін бір-бір, өзіңіздің оқыту құралына біріктіру үшін көптеген мультимедиа ресурстардан өсті. Бұл қағаздың бірінші бөлігі Owoksape- тың мотивациясын және аясын талқылады. Екінші бөлім платформасының қапшығын жасайтын лингвистикалық мүмкіндіктері мен тіл құжаттамасының принципі. Үшінші бөлім Лакота адамдарының мәдениеттерін көрінетін қолданбаның көрінетін дизайнына бірнеше біріктіру үшін анықтайды. Дөрінші бөлім Овоксап педагогиялық принципін түсіндіреді. Қолданбаның мүмкіндіктері мен жұмыс түрлері көрінетін мысалдар менен егжей- тегжейлі сөйлесіледі. Бағдарламаның құрылымын қарап, платформасын жасау үшін қажетті жұмыс істеу және қажет Соңында болашақ мүмкіндіктерді және түсініктердің сипаттамасы көрсетіледі.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma „Owoksape“, internetinė kalbų mokymo platforma nepakankamai išteklių turinčiai Lakota kalbai. Lakotos kalba (Lakhotiyapi) yra Jungtinių Amerikos Valstijų giminė siovės kalba, kurioje kalbama mažiau kaip 2000 skysčių kalbėtojų. Savivaldybė „Owoksape“ plėtojo kalbų išsaugojimą siekiant remti atnaujinimo pastangas, įskaitant jaunesnių kartų pasiekimą ir tradicinių mokymo metodų papildymą. Šis projektas išaugo iš įvairių daugialypių žiniasklaidos išteklių, kad veiksmingiausi jų aspektai būtų sujungti į vieną savarankišką mokymosi priemonę. Pirmame šio dokumento skyriuje aptariama Owoksape motyvacija ir aplinkybė. Antrajame skirsnyje išsamiai aprašytos kalbos ypatybės ir kalbos dokumentų principai, kurie sudaro platformos pagrindą. Trečiame skirsnyje pateikiama unikali Lakotos žmonių kultūrinių aspektų integracija į vizualinį programos projektą. Ketvirtame skirsnyje paaiškinami Owoksape pedagoginiai principai. Tada išsamiai aptariamos programos savybės ir pratybų rūšys su vizualiais pavyzdžiais, po kurių pateikiama programinės įrangos projekto apžvalga ir pastangos, reikalingos plėtoti platform ą. Galiausiai pateikiamas būsimų požymių ir svarstymų aprašymas.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒവോക്സ്പെയിനെ സമ്മാനിക്കുന്നു, ലാകോട്ടായുള്ള ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഭാഷ പഠിക്കുന്ന പ്ലാറ്റ്ഫോമിനായ ലാക്കോട്ട ഭാഷ (ലാഖോട്ടിയപ്പി) അമേരിക്കയിലേക്കുള്ള സിയൂവാന്\u200d ഭാഷയാണ്. 2000 ലോകത്തിലെ സ്പീക്ടറുകള്\u200d കുറച്ചുകൂ ഒവോക്സെപ്പ് ഭാഷ സംരക്ഷിക്കുന്നത് പുനര്\u200dത്ഥിപ്പിക്കാനാണ്. ചെറുപ്പമുള്ള തലമുറതലമുറകളിലേക്ക് എത്തുന്നതും പാഠമായ ഉപദേശ This project grew out of various multimedia resources in order to combine their most effective aspects into a single, self-paced learning tool.  ഈ പത്രത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ ഭാഗമാണ് ഓവോക്സ്പെയിന്റെ പ്രഭാതത്തിന്റെയും പശ്ചാത്തലത്തിന്റെയും പ് പ്ലാറ്റ്ഫോമിന്റെ ബാക്ക്ബോണ്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്ന ഭാഷകങ്ങളുടെയും ഭാഷ പ്രമാണങ്ങളുടെയും വിശദീകരണങ്ങളുടെയും വിവരങ് പ്രയോഗത്തിന്റെ കാഴ്ചപ്രയോഗത്തിന്റെ കാഴ്ചകളിലേക്ക് ലാക്കോട്ട ആളുകളുടെ സംസ്കാര്യത്തിന്റെ ഒരുമിച്ചുകൂട് സെക്ഷന്\u200d നാല് വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഓവോക്സ്പെയിന്\u200dറെ വിദ്യാഭ്യാസിക നിയമങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. പ്രയോഗത്തിന്റെ പ്രയോഗത്തിന്റെ ഗുണഗണങ്ങളും പരിശീലിക്കുന്ന രീതികളും കാണാവുന്ന ഉദാഹരണങ്ങളുമായി വിശദീകരിക്കപ്പെടുന്നു. പിന്നീട് സ അവസാനം, ഭാവിയുടെ ഗുണഗണങ്ങളുടെയും വിശദീകരണങ്ങളുടെയും വിവരണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു.', 'mn': 'Энэ цаас Лакота хэл доорх хүчний онлайн хэл суралцах Платформ Овоксап-г харуулдаг. Лакота хэл (Лакотипи) бол АНУ-ын суурин хэл ба 2000-аас бага шингэн ярьдаг. Овоксапын Холбооны хамгаалалт нь дахин сэргээх хичээлийг дэмжихийн тулд хөгжүүлсэн. Залуу үеүүдэд хүрэх болон уламжлалт багш нарын аргыг нэмэгдүүлэх хэрэгсэл өгсөн. Энэ төсөл олон олон мэдээллийн хөрөнгө оруулсан бөгөөд өөрсдийн хамгийн үр дүнтэй асуудлыг ганц, өөртөө зогсоох суралцах хэрэгсэл болгон нийлүүлэх боломжтой болсон. Энэ цаасны анхны хэсэг нь Owoksape-ын урам зорилго болон түүний сэтгэл хөдлөлийг ярьдаг. Хоёр дахь хэлний харилцаа болон хэлний документацийн үндсэн зарчмыг бүтээж буй платформын хөндий хэлбэрүүдийг тодорхойлдог. Гурав хэсэг нь Лакота хүмүүсийн соёлын асуудлуудын нэг нэг нэгтгэлийг хэрэглээний үзүүлэлтийн дизайнд тайлбарладаг. Дөрвөн хэсэг нь Овоксапийн педагогик зарчмыг тайлбарладаг. Ингээд програм хангамж болон дасгал хөдөлгөөн төрлийн төрлүүд дүрслэгддэг. Програм хангамжийн дизайны тухай дүрслэгддэг. Платформ хөгжүүлэх шаардлагатай хичээл. Эцэст нь ирээдүйн төлөвлөгөө болон санаануудын тодорхойлолт гарч ирнэ.', 'no': 'Denne papiret viser Owoksape, eit internett språk læringsplattform for det underressurserte språket Lakota. Lakotaspråket (Lakhotiyapi) er ein Siouansk språk i USA med mindre enn 2000 fluent taler. Owoksape er utvikla av Språk-konservansen for å støtte innsatslar for revitalisering, inkludert å nå ungre generasjonar og gi eit verktøy for å komplemetere tradisjonelle læringsmetodar. Dette prosjektet voksa ut av ulike multimediaressursar for å kombinere dei mest effektive aspektane i eit enkelt, selvpakke læringsverktøy. Den første delen av denne papiret diskuterer motivasjonen for og bakgrunnen av Owoksape. Seksjon to detaljar på språkdokumentasjonsprinsippene og språkdokumentasjonane som formar bakgrunnsbene på plattformet. Seksjon tre legg inn unikkelt integrering av kulturelle aspektar av Lakota-menneskene i det visuelle design av programmet. Seksjon fire forklarer pedagogiske prinsippene av Owoksape. Programfunksjonar og øvingstypar vert derfor diskutert i detaljar med visuelle eksemplar, etterfulgt av eit oversikt over programvareininga, og forsøket som krevst for å utvikla plattformet. Ein skildring av framtidige funksjonar og forståking vert vist til slutt.', 'pl': 'W artykule przedstawiono Owoksape, internetową platformę nauki języków dla niedostatecznie zasobów języka Lakota. Język Lakota (Lakhotiyapi) jest językiem syouańskim pochodzącym ze Stanów Zjednoczonych z mniej niż 2000 płynnych użytkowników. Owoksape został opracowany przez The Language Conservancy w celu wspierania działań rewitalizacyjnych, w tym dotarcia do młodszych pokoleń i dostarczania narzędzia uzupełniającego tradycyjne metody nauczania. Projekt ten powstał z różnych zasobów multimedialnych, aby połączyć ich najbardziej efektywne aspekty w jedno narzędzie uczenia się w samym tempie. W pierwszej części artykułu omówiono motywację i tło Owoksape. Sekcja druga opisuje cechy językowe i zasady dokumentacji językowej, które stanowią podstawę platformy. Sekcja trzecia przedstawia unikalną integrację kulturowych aspektów ludności Lakotów w projektowaniu wizualnym aplikacji. Sekcja czwarta wyjaśnia zasady pedagogiczne Owoksape. Funkcje aplikacji i rodzaje ćwiczeń są następnie szczegółowo omówione na przykładach wizualnych, a następnie przegląd projektu oprogramowania, a także wysiłku wymaganego do rozwoju platformy. Na koniec przedstawiono opis przyszłych cech i rozważań.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta Owoksape, pjattaforma ta’ tagħlim tal-lingwi onlajn għall-lingwa Lakota b’riżorsi baxxi. Il-lingwa Lakota (Lakhotiyapi) hija lingwa Siwajana li hija oriġinali mill-Istati Uniti b’inqas minn 2000 kelliem fluwenti. Owoksape ġie żviluppat mill-Konservanza tal-Lingwi biex jappoġġja l-isforzi ta’ revitalizzazzjoni, inkluż l-ilħuq ta’ ġenerazzjonijiet iżgħar u l-forniment ta’ għodda biex jikkumplimenta metodi ta’ tagħlim tradizzjonali. Dan il-proġett kiber minn diversi riżorsi multimedjali sabiex jingħaqdu l-aspetti l-aktar effettivi tagħhom f’għodda unika ta’ tagħlim b’pass awtonomu. The first section of this paper discusses the motivation for and background of Owoksape.  It-tieni taqsima tiddettalja l-karatteristiċi lingwistiċi u l-prinċipji tad-dokumentazzjoni lingwistika li jiffurmaw is-sinsla tal-pjattaforma. It-tielet taqsima tistabbilixxi l-integrazzjoni unika tal-aspetti kulturali tal-poplu tal-Lakota fid-disinn viżwali tal-applikazzjoni. Section four explains the pedagogical principles of Owoksape.  Il-karatteristiċi tal-applikazzjoni u t-tipi ta’ eżerċizzju mbagħad jiġu diskussi fid-dettall b’eżempji viżivi, segwiti minn ħarsa ġenerali tad-disinn tas-softwer, kif ukoll l-isforz meħtieġ għall-iżvilupp tal-pjattaforma. Fl-a ħħar nett, qed tiġi ppreżentata deskrizzjoni tal-karatteristiċi u l-kunsiderazzjonijiet futuri.', 'ms': 'This paper presents Owoksape, an online language learning platform for the under-resourced language Lakota.  Bahasa Lakota (Lakhotiyapi) adalah bahasa Siouan yang asli di Amerika Syarikat dengan kurang dari 2000 pembicara. Owoksape dikembangkan oleh The Language Conservancy untuk menyokong usaha pemulihan, termasuk mencapai generasi muda dan menyediakan alat untuk menambah kaedah pengajaran tradisional. Projek ini tumbuh dari berbagai sumber multimedia untuk menggabungkan aspek paling efektif mereka ke dalam satu alat belajar yang bertindak sendiri. Bahagian pertama kertas ini membahas motivasi untuk dan latar belakang Owoksape. Section two details the linguistic features and language documentation principles that form the backbone of the platform.  Seksyen tiga mengadakan integrasi unik aspek budaya rakyat Lakota ke dalam desain visual aplikasi. Seksyen empat menjelaskan prinsip pedagogi Owoksape. Ciri-ciri aplikasi dan jenis latihan kemudian dibahas secara terperinci dengan contoh visual, diikuti oleh paparan ringkasan rancangan perisian, serta usaha yang diperlukan untuk mengembangkan platform. Akhirnya, penerangan ciri-ciri masa depan dan pertimbangan dipaparkan.', 'ro': 'Această lucrare prezintă Owoksape, o platformă online de învățare a limbilor străine pentru limba Lakota cu resurse insuficiente. Limba Lakota (Lakhotiyapi) este o limbă siouan nativă în Statele Unite ale Americii, cu mai puțin de 2000 vorbitori fluenți. Owoksape a fost dezvoltat de The Language Conservancy pentru a sprijini eforturile de revitalizare, inclusiv pentru a ajunge la generațiile tinere și pentru a oferi un instrument care să completeze metodele tradiționale de predare. Acest proiect s-a dezvoltat din diferite resurse multimedia pentru a combina cele mai eficiente aspecte ale acestora într-un singur instrument de învățare auto-ritmat. Prima secțiune a acestei lucrări discută motivația și fundalul Owoksape. Secțiunea a doua detaliază caracteristicile lingvistice și principiile documentației lingvistice care formează coloana vertebrală a platformei. Secțiunea a treia stabilește integrarea unică a aspectelor culturale ale oamenilor Lakota în designul vizual al aplicației. Secţiunea patru explică principiile pedagogice ale Owoksape. Caracteristicile aplicației și tipurile de exerciții sunt apoi discutate în detaliu cu exemple vizuale, urmate de o imagine de ansamblu a designului software, precum și efortul necesar pentru dezvoltarea platformei. În cele din urmă, este prezentată o descriere a caracteristicilor și considerațiilor viitoare.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja Owoksape, internetsku platformu za učenje jezika Lakota pod resursima. Lakota jezik (Lakhotiyapi) je Siouan jezik koji se rodi u SAD-u sa manjim od 2000 tekućih govornika. Owoksape je razvila Konservacija jezika kako bi podržala napore za revitalizaciju, uključujući postizanje mladih generacija i pružanje alata za dodatne tradicionalne metode učenja. Ovaj projekat je rastao iz različitih multimedijskih resursa kako bi kombinirao svoje najefikasnije aspekte u jedno, samoporučeno učenje alata. Prvi dio ovog papira razgovara o motivaciji i pozadini Owoksapea. Drugi deo detalja o jezičkim karakteristikama i principima za dokumentaciju jezika koji formiraju leđa platforme. Treća sekcija predstavlja jedinstvenu integraciju kulturnih aspekta naroda Lakota u vizualni dizajn aplikacije. Sekcija 4 objašnjava pedagogičke principe Owoksape. Onda se detaljno raspravljaju o karakteristikama aplikacije i vrstama vježbe sa vizualnim primjerima, slijedeći pregled dizajna softvera, kao i napora potrebne za razvoj platforme. Konačno se predstavlja opis budućih karakteristika i razmišljanja.', 'si': 'මේ පත්තුව ඔවොක්සාප්, ඇන්ලයින් භාෂාව ඉගෙන ගන්න ප්\u200dලේටෆ්ටෝම් එකක් ලැකෝටා භාෂාව සඳහා ප්\u200dරත ලැකෝටා භාෂාව (ලැකෝටියාපී) තමයි අමෙරිකාන් ජාතිකාවේ සියුවන් භාෂාවක්, 2000 වඩා වඩා ප්\u200dරශ්නයක් ති Owaksape විස්තර කරලා තියෙන්නේ භාෂාව සංවර්ධනයෙන් ආපහු ප්\u200dරශ්නයක් සහාය කරන්න, තරුණු ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සමග මේ ව්\u200dයාපෘතිය විවිධ මල්ටමිඩියාව ප්\u200dරවෘත්තියෙන් විශේෂ වෙලා තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ හොඳම ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200d මේ පැත්තේ පළමු පැත්තේ ඔවොක්සාප් ගේ පිටිපස්සේ ප්\u200dරතිකාරය සහ පිටිපස්සේ කතා කරනවා. විස්තර දෙකක් විස්තර දෙකක් භාෂාවික විශේෂය සහ භාෂාවික විස්තර ප්\u200dරධාන වලින් පසුපසුපස විශේෂ තුන්වෙනි ලැකෝටා මිනිස්සුන්ගේ සංස්කෘතිය සංවිධානය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විතරය විශේෂ හතරයි ඔවොක්සාප් ගේ පෙඩාගෝජික ප්\u200dරධානය පැහැදිලි කරනවා. වැඩසටහන් වර්ගයක් සහ වැඩසටහන් වර්ගයක් පස්සේ විස්තර වර්ගයක් විස්තර විදිහට කතා කරනවා, පස්සේ සොෆ්ටවර් විදිහයේ ප්\u200dර අන්තිමේදි, අනාගතයේ අවස්ථාවක් සහ අවස්ථාවක් තියෙනවා.', 'so': 'Warqaddan waxaa lagu qoraa qorshaha waxbarashada afka internetka ee Lakota oo ku qoran luqada hoose-resourceed. Luqada Lakota (Lakhotiyapi) waa luqada Siouyan oo u dhashay Mareykanka, kuwaas oo ay ku hadlaan wax ka yar 2000 luqadood. Owoksape waxaa loo hormariyey Maamulka luqada si uu u caawiyo hawlaha dib u soo celinta, kuwaas oo ku jira gaadhid qarniyada dhallinyarada iyo hagitaan in lagu dhammeeyo qaababka cilmiga caadiga ah. Projeygan wuxuu ka soo baxay hanti kala duduwan oo kala duduwan si uu ugu wada ururiyo dhinacyadooda ugu saamayn oo uu u noqdo qalabka waxbarashada oo kaliya. Qaybta kowaad ee warqaddan ayaa ka sheekaynaya dhaqdhaqaalaha iyo gadaasha Owoksape. Qaybta laba waxay ku qoran yihiin xarumaha luuqadaha iyo qoraalka dukumentiyada luuqadaha oo u sameeya bakhtiga qorshaha. Qeybta saddexdu waxay ka dhigaan qaabka la qabsashada dhaqamada ee dadka Lakota ah oo ku qoran qorshaha muuqashada codsiga. qeybta afarta waxaa lagu caddeeyaa qaynuunnada cilmiga ah ee Owoksape. Sidoo kale waxaa loola hadlaa tusaale ahaan aragga, waxaana lagu soo bandhigayaa sawirada dhaqaalaha ee codsiga iyo noocyada jimicsiga oo loo baahan yahay in lagu horumariyo tababarka. Ugu dambaysta waxaa la muujiyaa tilmaamo ku saabsan aqoonta mustaqbalka iyo fiirsashada.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar Owoksape, en onlineplattform för språkinlärning för det underresurserade språket Lakota. Lakota språket (Lakhotiyapi) är ett sikuanskt språk infödd i USA med färre än 2000 flytande talare. Owoksape utvecklades av The Language Conservancy för att stödja återupplivande insatser, inklusive att nå yngre generationer och tillhandahålla ett verktyg för att komplettera traditionella undervisningsmetoder. Projektet växte fram ur olika multimedieresurser för att kombinera deras mest effektiva aspekter till ett enda verktyg för självgående lärande. Den första delen av denna uppsats diskuterar motivationen för och bakgrunden till Owoksape. I avsnitt två beskrivs de språkliga egenskaper och principer för språkdokumentation som utgör plattformens ryggrad. I avsnitt tre beskrivs den unika integrationen av Lakotafolkets kulturella aspekter i applikationens visuella design. Avsnitt fyra förklarar Owoksapes pedagogiska principer. Applikationsfunktioner och träningstyper diskuteras sedan i detalj med visuella exempel, följt av en översikt över mjukvarudesign samt den insats som krävs för att utveckla plattformen. Slutligen presenteras en beskrivning av framtida egenskaper och överväganden.', 'ta': 'இந்த காகிதம் Owoksape, ஒரு ஆன்லைன் மொழி கற்றுக்கொள்ளும் தளம் லாகோட்டாவுக்கு கொடுக்கிறது. லாகோட்டா மொழி (லாக்ஹோடியாபி) ஒரு சியூயன் மொழி அமெரிக்காவிற்கு உள்ளது 2000 க்கு மிகவும் குறைவான பேச்சாளர்கள். Owoksape was developed by The Language Conservancy to support revitalization efforts, including reaching younger generations and providing a tool to complement traditional teaching methods.  இந்த திட்டத்தில் பல்வேறு மாதிரி வளங்களிலிருந்து வளர்ந்து அவர்களின் மிகவும் பயனுள்ள விளைவுகளை ஒரு ஒற்றைச்செல்லும்  இந்த காகிதத்தின் முதல் பகுதி ஓவாக்ஸ்கேபின் ஊக்கத்தையும் பின்னணியையும் விவாதம் செய்கிறது. பிரிவு இரண்டு விவரங்கள் மொழி குணங்கள் மற்றும் மொழி ஆவணப் பொருள் பின்னணியை உருவாக்குகிறது. பிரிவு மூன்று பயன்பாட்டின் பார்வையான வடிவமைப்பில் லாகோடா மக்களின் தனிப்பட்ட கலாச்சார பாகங்களை ஒருங்கிணைக்கும பிரிவு நான்கு ஓவாக்ஸ்கேபின் விவரங்களை விளக்குகிறது. பயன்பாட்டின் குணங்கள் மற்றும் பயிற்சி வகைகள் பிறகு பார்வையான உதாரணங்களுடன் விளக்கப்படும், பின்னர் மென்பொருள் வடிவமைப்பின் மேலோட் இறுதியில், எதிர்காலத்தின் குணங்கள் மற்றும் கருத்துக்கள் ஒரு விவரம் காட்டப்படுகிறது.', 'ur': 'یہ کاغذ اوووکساپ کو پیش کرتا ہے، ایک آنلاین زبان سکھانے والی پلٹورم لاکوتا کی زبان کے لئے۔ لاکوتای زبان (لاکوتاپی) ایک سیوئن زبان ہے جو ایالات متحدہ کی ملک میں ہے اور 2000 سے کم سیوئن زبان کرنے والے ہیں۔ اووووکساپ کو زبان کی محافظت کے ذریعہ تولید کی گئی تھی کہ دوبارہ زندہ کرنا کی کوشش کی مدد کرے، یہاں تک کہ جوان نسلوں کو پہنچ جائے اور سنتی سیکھانے کے طریقے کے مطابق ایک ابزار دیں۔ یہ پروژہ مختلف مولٹی میڈیا رسورسوں سے بڑھا گیا ہے تاکہ ان کے سب اثر اثر الفاظت کو ایک ہی، خود پختہ سیکھنے کے وسیلہ میں جمع کرے۔ اس کاغذ کی پہلی قسمت اوووکساپ کے لئے اور پچھلے کے لئے موثرت کا مشورہ کرتی ہے۔ دو قسمت کی تفصیل زبان کی ویژگی اور زبان دکھانے کی اصل جو پلٹورم کی پشت ہڈی بناتے ہیں۔ تین قسمت لاکوتا لوگوں کی فرهنگی الگوں کی مختلف تفریق کے ساتھ کاربرد کی تصویر طراحی میں رکھتا ہے. چوتر قسمت اوووکساپ کے پڈاگوژیک اصولوں کو واضح کرتا ہے۔ اس کے بعد سافٹوفر ڈیزائن کی اوربوری نظر کے ساتھ ویزیئل مثالوں کے ساتھ تفصیل کے ساتھ مشورہ کیا جاتا ہے اور پٹوٹوفور ڈیزائن کے لئے ضرورت کی تلاش بھی۔ بالآخر، مستقبل فرضیوں اور توقع کی ایک تعریف پیش کیے جاتے ہیں.', 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu Owlsley, một nền tảng học ngôn ngữ trực tuyến dành cho các ngôn ngữ thiếu nguồn thức Lakota. Tiếng Lakota (Lakhotiyapi) là một ngôn ngữ Sioux thổ dân Hoa Kỳ với ít hơn 2000kg người nói thông thạo. Owoksap được phát triển bởi Hội Bảo vệ Ngôn ngữ để hỗ trợ nỗ lực phục hồi lại, bao gồm cả việc tìm đến các thế hệ trẻ hơn và là một công cụ hỗ trợ phương pháp giảng dạy truyền thống. Dự án này phát triển bằng các nguồn nhân lực đa dạng, nhằm kết hợp các khía cạnh hiệu quả nhất thành một công cụ học riêng. Phần đầu tiên của bài báo này bàn về động cơ và nền tảng của Owlsley. Phần thứ hai chi tiết về các yếu tố ngôn ngữ và các nguyên tắc tài liệu ngôn ngữ. Khu ba đề cập đến sự hoà nhập độc đáo của nhân dân Lakota vào thiết kế thị giác của chương trình đó Phần bốn giải thích nguyên tắc giáo dục của Owlsley. Các tính năng ứng dụng và các loại tập thể dục được thảo luận chi tiết với các ví dụ thị giác, sau đó là một bản tổng quát về thiết kế phần mềm, cũng như những nỗ lực cần thiết để phát triển nền tảng. Cuối cùng, sẽ được mô tả các tính chất và quan điểm tương lai.', 'uz': "Bu qogʻoz Owoksape o'rganish platformini o'rganishga ega beradi. Lakota tili (Lakhotiyapi) 2000 ta'mindan kam so'zlar borligi Siou tili. Name Bu loyihani bitta, o'zimni o'rganish asboblarga bitta, o'zimni o'rganish uchun har xil multimedia manbalardan chiqaradi. Ushbu qogʻozning birinchi qismlari Owoksapening orqa fon orqa foni harakat qiladi. @ info: whatsthis Boʻlim 3 davomida Lakota odamlarning uning aloqali birlashtirishni qo'llab beradi. Boʻlim to'rtta qismni Owoksapening o'quvdagi o'quvvat qoidalarini anglatadi. Name Oxirgi, kelajakdagi xususiyatlar va tasavvur haqida koʻrsatiladi.", 'bg': 'Настоящата статия представя онлайн платформа за езиково обучение на езика Лакота с недостатъчни ресурси. Лакотският език (Лакотиапи) е сиуански език, роден в Съединените щати с по-малко от 2000 свободно говорещи. Оуоксапе е разработен от Езикова консервация, за да подкрепи усилията за съживяване, включително достигане до по-младите поколения и предоставяне на инструмент за допълване на традиционните методи на преподаване. Този проект израства от различни мултимедийни ресурси, за да съчетае най-ефективните им аспекти в един инструмент за самообучение. Първият раздел на тази статия разглежда мотивацията и фона на Оуоксапе. Раздел две подробно описва езиковите особености и принципите на езиковата документация, които формират гръбнака на платформата. Раздел три излага уникалната интеграция на културните аспекти на народа Лакота във визуалния дизайн на приложението. Четвърти раздел обяснява педагогическите принципи на Оуоксапе. След това функциите на приложението и видовете упражнения се обсъждат подробно с визуални примери, последвани от преглед на софтуерния дизайн, както и усилията, необходими за разработването на платформата. Накрая е представено описание на бъдещите характеристики и съображения.', 'nl': 'Dit artikel presenteert Owoksape, een online taalleerplatform voor de onderontwikkelde taal Lakota. De Lakota taal (Lakhotiyapi) is een Siouan taal die afkomstig is uit de Verenigde Staten met minder dan 2000 vloeiende sprekers. Owoksape werd ontwikkeld door The Language Conservancy om revitalisatie inspanningen te ondersteunen, waaronder het bereiken van jongere generaties en het verstrekken van een hulpmiddel om traditionele onderwijsmethoden aan te vullen. Dit project is voortgekomen uit verschillende multimedia bronnen om hun meest effectieve aspecten te combineren in een enkele, op eigen tempo lerende tool. Het eerste deel van dit artikel bespreekt de motivatie voor en achtergrond van Owoksape. Sectie twee beschrijft de taalkundige kenmerken en taaldocumentatieprincipes die de ruggengraat van het platform vormen. Sectie drie beschrijft de unieke integratie van culturele aspecten van het Lakota volk in het visuele ontwerp van de applicatie. Sectie vier legt de pedagogische principes van Owoksape uit. Toepassingskenmerken en oefentypen worden vervolgens uitgebreid besproken met visuele voorbeelden, gevolgd door een overzicht van het softwareontwerp en de inspanning die nodig is om het platform te ontwikkelen. Tot slot wordt een beschrijving gegeven van toekomstige kenmerken en overwegingen.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt Owoksape vor, eine Online-Sprachlernplattform für die unterversorgte Sprache Lakota. Die Lakota-Sprache (Lakhotiyapi) ist eine Siouan-Sprache, die in den Vereinigten Staaten mit weniger als 2000-Sprechern Muttersprache ist. Owoksape wurde von The Language Conservancy entwickelt, um Wiederbelebungsmaßnahmen zu unterstützen, einschließlich der Ansprache jüngerer Generationen und der Bereitstellung eines Tools zur Ergänzung traditioneller Unterrichtsmethoden. Dieses Projekt ist aus verschiedenen multimedialen Ressourcen entstanden, um ihre effektivsten Aspekte in einem einzigen Lerntool zu vereinen. Der erste Teil dieses Artikels diskutiert die Motivation und den Hintergrund von Owoksape. Abschnitt zwei beschreibt die sprachlichen Merkmale und Prinzipien der Sprachdokumentation, die das Rückgrat der Plattform bilden. Der dritte Abschnitt beschreibt die einzigartige Integration kultureller Aspekte der Lakota in das visuelle Design der Anwendung. Abschnitt vier erläutert die pädagogischen Prinzipien von Owoksape. Anwendungsmerkmale und Übungstypen werden anschließend anhand von visuellen Beispielen ausführlich diskutiert, gefolgt von einem Überblick über das Softwaredesign sowie den Aufwand für die Entwicklung der Plattform. Abschließend wird eine Beschreibung zukünftiger Merkmale und Überlegungen vorgestellt.', 'da': 'Denne artikel præsenterer Owoksape, en online sproglæringsplatform for det underressourceorienterede sprog Lakota. Lakota sproget (Lakhotiyapi) er et sikuansk sprog indfødt i USA med færre end 2000 flydende talende. Owoksape blev udviklet af The Language Conservancy for at støtte revitaliseringsindsatsen, herunder at nå frem til yngre generationer og tilbyde et værktøj til at supplere traditionelle undervisningsmetoder. Dette projekt voksede ud af forskellige multimedieressourcer for at kombinere deres mest effektive aspekter i et enkelt, tempofyldt læringsværktøj. Første afsnit af denne artikel diskuterer motivationen for og baggrunden for Owoksape. Afsnit to beskriver de sproglige træk og sprogdokumentationsprincipper, der udgør rygraden i platformen. Afsnit tre beskriver den unikke integration af kulturelle aspekter af Lakota-folket i det visuelle design af ansøgningen. Afsnit fire forklarer Owoksapes pædagogiske principper. Applikationsfunktioner og træningstyper diskuteres derefter detaljeret med visuelle eksempler, efterfulgt af et overblik over softwaredesignet samt den indsats, der kræves for at udvikle platformen. Endelig præsenteres en beskrivelse af fremtidige træk og overvejelser.', 'fa': 'این کاغذ آوووکساپ را نشان می دهد، یک نقشه آموزش زبان آنلاین برای زبان لاکوتا زیر منبع است. زبان لاکوتای (لاکوتایپی) زبان سیوئی است که در ایالات متحده متحده آمریکا واقع شده\u200cاست. اوووکساپ توسط محافظت زبان برای پشتیبانی تلاش\u200cهای زنده\u200cسازی توسعه داده شده است، شامل رسیدن به نسل\u200cهای جوان و دادن یک ابزار برای تعداد روش\u200cهای آموزش سنتی. این پروژه از منابع متعدد رسانه\u200cهای مختلف بزرگ شد تا بهترین نقطه\u200cهای آنها را به یک ابزار یادگیری با خودم متصل کند. اولین بخش این کاغذ در مورد انگیزه و پشتیبانی Owoksape صحبت می کند. بخش دوم جزئیات ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی و اصول\u200cهای مدارک زبان\u200cشناسی که استخوان پشتیبانی Platform را شکل می\u200cدهند. بخش سوم تفریق فرهنگی فرهنگی مردم لاکوتا را در طراحی دیده\u200cی کاربرد قرار می\u200cدهد. بخش چهارم اصولات پداگوژیک اوووکساپ را توضیح می دهد. ویژگی\u200cهای کاربرد و نوع تمرین\u200cها در جزئیات با مثال\u200cهای دیدگانی بحث می\u200cشوند، بعد از نظر نظر نظر طراحی نرم\u200cافزار و تلاش نیاز برای توسعه Platform. بالاخره، توضیح ویژه\u200cهای آینده و توجه\u200cهای آینده پیش\u200cفرض می\u200cشود.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja Owoksape, internetsku platformu učenja jezika za manje resursnog jezika Lakota. Lakota jezik (Lakhotiyapi) je Siouan jezik koji se rodi Sjedinjenim Državama s manjim od 2000 tekućih govornika. Owoksape je razvio Zaštita jezika kako bi podržala napore za revitalizaciju, uključujući postizanje mlađih generacija i pružanje alata za dodavanje tradicionalnih metoda učenja. Ovaj projekt je rastao iz različitih multimedijskih resursa kako bi kombinirao njihove najučinkovitije aspekte u jedinstveni, samoporučeni instrument učenja. Prvi dio ovog papira razgovara o motivaciji i pozadini Owoksape. Drugi dio detalja o jezičkim karakteristikama i načelima dokumentacije jezika koji formiraju podkoštanje platforme. Treći dio utvrđuje jedinstvenu integraciju kulturnih aspekta naroda Lakota u vizualni dizajn aplikacije. Odjel 4 objašnjava pedagogičke principe Owoksape. Potom se detaljno raspravljaju o karakteristikama i vrstama vježbe s vizualnim primjerima, slijedeći pregled dizajna softvera, kao i napora potrebne za razvoj platforme. Konačno se predstavlja opis budućih karakteristika i razmišljanja.', 'tr': 'Bu kagyz Owoksapy, Lakota diliniň aşagyndaky dil öwrenmek platformyny görkezýär. Lakota dili (Lakhotiyapi) ABŞ-de 2000-nji ýyldan az çykan bir süýür dilidir. Owoksap täzeden durmuşy güýçlemek üçin dil konservasy tarapyndan döredildi. ýa ş döwletlere ýetýär we däpli öwrenme metodlaryny ewirmek üçin bir araç bereldi. Bu projet öz iň täsirli aspektlerini ýeke özi-özi bilen birleştirmek üçin birnäçe multimedianyň çeşmelerinden uly boldy. Bu gazetin ilkinji bölegi Owoksapyň motivasiýasyny we arkaýynda çykýar. 2-nji sany platformyň derjesi we dil dökümentleriniň esaslaryny bejer. Üçüncü bölüm Lakota adamlaryň kültürel aspektlerini uygulamanyň görsel taslamasyna üýtgedýär. Dört sany Owoksapyň pedagogiýaly prinsiplerini düşündirir. Programiň üýtgewleri we pratik hilleri soňra görsel mysal bilen detaylardan çykalýar. Soňra softwaryň dizaynynyň üstüne bir görnöş we platformyň gelişmesi üçin gerekli çabalary bar. Soňunda gelejekde üýtgewler we düşünjelerin waspy görkezildi.', 'id': 'Kertas ini memperkenalkan Owoksape, sebuah platform belajar bahasa online untuk bahasa yang kurang sumber daya Lakota. Bahasa Lakota (Lakhotiyapi) adalah bahasa Siouan yang asli dari Amerika Serikat dengan kurang dari 2000 pembicara fluent. Owoksape dikembangkan oleh The Language Conservancy untuk mendukung usaha revitalisasi, termasuk mencapai generasi muda dan menyediakan alat untuk mendalam metode pengajaran tradisional. Proyek ini tumbuh dari berbagai sumber daya multimedia untuk menggabungkan aspek yang paling efektif mereka menjadi alat belajar tunggal, langkah sendiri. Bagian pertama dari kertas ini mendiskusikan motivasi dan latar belakang Owoksape. Bagian dua rincian ciri-ciri bahasa dan prinsip dokumentasi bahasa yang membentuk tulang belakang platform. Bagian tiga menampilkan integrasi unik dari aspek budaya rakyat Lakota ke desain visual aplikasi. Bagian empat menjelaskan prinsip pedagogi Owoksape. Karakteristik aplikasi dan jenis latihan kemudian didiskusikan secara rinci dengan contoh visual, diikuti oleh overview desain perangkat lunak, serta usaha yang diperlukan untuk mengembangkan platform. Akhirnya, deskripsi ciri-ciri dan pertimbangan masa depan dipaparkan.', 'sq': 'Ky artikull paraqet Owoksape, një platform ë e mësimit të gjuhës në internet për gjuhën Lakota me pak burime. The Lakota language (Lakhotiyapi) is a Siouan language native to the United States with fewer than 2000 fluent speakers.  Owoksape was developed by The Language Conservancy to support revitalization efforts, including reaching younger generations and providing a tool to complement traditional teaching methods.  Ky projekt u rrit nga burime të ndryshme multimediale me qëllim që të kombinojnë aspektet më të efektshëm të tyre në një mjet të vetme mësimi. Seksioni i parë i këtij artikulli diskuton motivimin dhe sfondin e Owoksape. Seksioni i dytë detalizon karakteristikat gjuhësore dhe parimet e dokumentacionit gjuhësor që formojnë shpinën e platform ës. Sekcioni tre përcakton integrimin unik të aspekteve kulturore të popullit të Lakota në dizajnin vizual të aplikimit. Seksioni katër shpjegon parimet pedagogjike të Owoksape. Application features and exercise types are then discussed in detail with visual examples, followed by an overview of the software design, as well as the effort required to develop the platform.  Finally, a description of future features and considerations is presented.', 'af': "Hierdie papier stel Owoksape voor 'n online taal leer platforma vir die ondersteunde taal Lakota. Die Lakota taal (Lakhotiyapi) is 'n Sioue taal wat aan die Vereenigde State moet staan, met minder as 2000 fluent sprekkers. Owoksape is ontwikkeld deur die Taal Konservasie om revitaliseeringsversoekte te ondersteun, insluitend om jonger generasies te bereik en 'n hulpmiddel te verskaf om tradisionele onderwerking metodes te voldoen. Hierdie projek het uitgegroei van verskeie multimedia hulpbronne om hul mees effektief aspekte in 'n enkele, self-pakte leer hulpbronne te kombinerer. Die eerste artikel van hierdie papier bespreek die motivasie vir en agtergrond van Owoksape. Seksie twee besonderhede die lingvisse funksies en taal dokumentasie prinsipels wat die backbone van die platforme vorm. Seksie drie lê die unieke integrasie van kulturele aspekte van die Lakota mense in die visuele ontwerp van die toepassing uit. Seksie vier verduidelik die pedagogiese prinsipels van Owoksape. Aansoek funksies en oefening tipes word dan in detail gespreek met visuele voorbeelde, volg deur 'n oorskou van die sagteware ontwerp, en die versoek wat benodig is om die platforma te ontwikkel. Eindelik word 'n beskrywing van toekomstige funksies en aandagings voorgeskryf.", 'ko': '본고는 자원이 부족한 언어인 라코타인을 위한 온라인 언어 학습 플랫폼인 오우크스페이를 소개한다.라코타어(Lakhotiyapi)는 미국에서 원산된 소주족 언어로 유창하게 말하는 사람이 2000명도 안 된다.Owoksape는 언어보호협회가 개발한 것으로 젊은 세대를 대상으로 하는 부흥 사업을 지원하고 전통적인 교수법을 보완하는 도구를 제공하기 위한 것이다.이 프로젝트는 각종 멀티미디어 자원에서 유래한 것으로 가장 효과적인 부분을 단일하고 스스로 진도를 정하는 학습 도구에 결합시키는 데 목적을 둔다.본문의 첫 부분에서 Owoksape의 동기와 배경을 토론하였다.제2절은 플랫폼의 기둥을 구성하는 언어 특징과 언어 문서 원칙을 상세하게 소개했다.세 번째 부분은 라코타인의 문화적 측면을 응용 프로그램의 시각적 디자인에 독특하게 통합시키는 것을 보여준다.4절은 Owoksape의 교학 원칙을 설명했다.그리고 가시화 예시를 통해 응용 프로그램 기능과 연습 유형을 상세하게 토론한 다음에 소프트웨어 디자인과 플랫폼 개발에 필요한 업무를 개괄한다.마지막으로 미래의 특징과 주의사항을 소개했다.', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է Օուքսապին, լեզվի սովորելու առցանց հարթակը, որն ունի թերռեսուրսներ ունեցող լեզվի Լեյքոտայի համար: Լեյքոտայի լեզուն (Լեյքոտիապի) ԱՄՆ-ից բնակվող սիուական լեզու է, որն ունի ավելի քիչ քան 2000 հեշտ խոսնակներ: Օուքսափը ստեղծվել է Լեզու պահպանության կողմից, որպեսզի աջակցել վերականգնման ջանքերը, ներառյալ հասնել երիտասարդ սերունդներին և ապահովել միջոց ավանդական ուսուցման մեթոդների ավելացման համար: Այս նախագիծը բազմաթիվ մեդիայի ռեսուրսներից օգտագործվեց, որպեսզի միավորվի իրենց ամենաարդյունավետ ասպեկտները մի միակ, ինքնաարագ ուսուցման գործիքի: Այս աշխատանքի առաջին հատվածը քննարկում է Օուքսափի մոտիվացիայի և հետևի մասին: Section two details the linguistic features and language documentation principles that form the backbone of the platform.  Section three lays out the unique integration of cultural aspects of the Lakota people into the visual design of the application.  Չորրորդ հատվածը բացատրում է Օուքսափի pedagoգիական սկզբունքները: Այնուհետև ծրագրային հատկությունները և վարժությունների տեսակները մանրամասն քննարկվում են տեսողական օրինակների հետ, հետևում է ծրագրային ծրագրի դիզայնի վերաբերյալ, ինչպես նաև հարթակի զարգացման համար անհրաժեշտ ջանքերը: Finally, a description of future features and considerations is presented.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha Owoksape, jukwaa la kujifunza lugha za mtandaoni kwa lugha ya Lakota isiyo na rasmi. Lugha ya Lakota (Lakhotiyapi) ni lugha ya Kisiou anayeishi Marekani yenye wazungumzaji wachache zaidi ya milipuko 2000. Owoksape iliundwa na Utetezi wa Lugha ili kuunga mkono jitihada za upya, ikiwa ni pamoja na kufikia vizazi vijana na kutoa zana ya kuumiza njia za utamaduni. Mradi huu ulitokana na rasilimali mbalimbali za mitandao ili kuunganisha vipengele vyao vyenye ufanisi zaidi katika zana ya kujifunza pekee. The first section of this paper discusses the motivation for and background of Owoksape.  Sehemu mbili zinaelezea vipengele vya lugha na kanuni za nyaraka za lugha zinazotengeneza mgongo wa jukwaa hilo. Sehemu tatu inatengeneza ushirikiano wa kipekee wa masuala ya kitamaduni ya watu wa Lakota katika ubunifu wa maombi. Sehemu ya nne inaeleza kanuni za kitaaluma za Owoksape. Tamko za matumizi na aina za mazoezi baadae hujadiliwa kwa kina kwa mifano ya kuona, kufuatia mtazamo wa ubunifu wa programu, pamoja na juhudi zinazohitajika kuendeleza jukwaa hili. Mwisho, maelezo ya tabia za baadae na maoni yanaonyeshwa.', 'bn': 'এই পত্রিকা অওকস্পেকে অনলাইন ভাষা শিক্ষা প্ল্যাটফর্ম উপস্থাপন করেছে লাকোটার জন্য। লাকোতা ভাষা (লাখোটিয়াপি) হচ্ছে যুক্তরাষ্ট্রের স্থানীয় সিউয়ান ভাষা, যার মধ্যে ২০০০ এর চেয়ে কম ফ্লুয়েন্ট ভাষাকার অওকসেপে ভাষা রক্ষণকে পুনরায় প্রচেষ্টার সমর্থন করার জন্য উন্নয়ন করেছে, যার মধ্যে তরুণ প্রজন্মের কাছে পৌঁছানো এবং ঐতিহ্যবাহী শিক্ষা  এই প্রকল্পটি বিভিন্ন মাল্টিমিডিয়া সম্পদ থেকে উৎপাদন করেছে যাতে তাদের সবচেয়ে কার্যকর প্রাক্ষাপগুলোকে একটি স্বয়ংক এই পত্রিকার প্রথম অংশ ওওওক্সপের উদ্দেশ্য এবং পটভূমির প্রচেষ্টা নিয়ে আলোচনা করেছে। Section two details the linguistic features and language documentation principles that form the backbone of the platform.  তিনটি বিভাগ ল্যাকোতার লাকোতাদের সাংস্কৃতিক বিষয়গুলোর একত্রিত করার বিষয়টি এই অ্যাপ্লিকেশনের দৃশ্যমান ডিজাইন বিভাগ চার ব্যাখ্যা করেছে ওওওকস্পের শিক্ষাগত নীতি। Application features and exercise types are then discussed in detail with visual examples, followed by an overview of the software design, as well as the effort required to develop the platform.  অবশেষে, ভবিষ্যতের বৈশিষ্ট্য এবং বিবেচনা সম্পর্কে বর্ণনা করা হয়েছে।', 'az': "Bu kağıt Lakota dili altındakı dillərin online dil öyrənmə platformu Owoksape'i göstərir. Lakota dili (Lakhotiyapi) Birləşik Devletlərdə olan Siouan dilidir. Owoksape yenidən diriləcək çabalarını dəstəkləmək üçün dil konservancası tarafından tədbir edildi. Genç nəsillərə çatmaq və nəticəli öyrənmə metodlarını tamamlamaq üçün bir vasitə təmin edir. Bu proyekt müxtəlif multimedia kaynaqlarından böyükdü ki, onların ən efektiv aspektlərini tək, özü-tərəfli öyrənmə aracı ilə birləşdirmək üçün. Bu kağıdın ilk bölümü Owoksape'in motivasyonu və arxa plan barəsində mübahisə edir. İki ayrılıq platformunun arka sümüklərini olub dil təhsil və dil təhsil qanunları. Üçüncü bölüm Lakota insanların kültürlü aspektlərinin ünsiyyətini uygulamağının vizuali dizaynına qoyur. Dördüncü bölüm Owoksape'in pedagojik prinsiplərini açıqlayır. Sonra uyğulama özellikləri və təhsil növlərini görünür misalları ilə detaylı mübahisə edirlər. Sonra proqramın dizaynının üstünlüyü və platformu təhsil etmək üçün ehtiyacı olan çabalar. Sonunda gələcək fəaliyyətlərin və düşüncələrin təsbiqi göstərildi.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja Owoksape, internetsku platformu učenja jezika za manje resursnog jezika Lakota. Lakota jezik (Lakhotiyapi) je Siouan jezik koji se rodi Sjedinjenim Državama sa manje od 2000 tekućih govornika. Owoksape je razvila Konservacija jezika za podršku napora za revitalizaciju, uključujući postizanje mlađih generacija i pružanje alata za dodavanje tradicionalnih metoda učenja. Ovaj projekt je rastao iz različitih multimedijskih resursa kako bi kombinirao svoje najefikasnije aspekte u jedno, samoporučeno učenje. Prvi dio ovog papira razgovara o motivaciji i pozadini Owoksape. Drugi dio detalja o jezičkim karakteristikama i principima za dokumentaciju jezika koji formiraju leđa platforme. Treća odjela utvrđuje jedinstvenu integraciju kulturnih aspekta naroda Lakota u vizualni dizajn aplikacije. Odjel 4 objašnjava pedagogičke principe Owoksape. Onda se detaljno raspravljaju o karakteristikama i vrstama vježbe s vizualnim primjerima, slijedeći pregled dizajna softvera, kao i napora potrebne za razvoj platforme. Konačno se predstavlja opis budućih karakteristika i razmatranja.', 'am': 'ይህች ገጽ ለቋንቋ ቋንቋ መምህርት የኢንተርኔት ቋንቋ መምህርት ፕሮግራም የኦዎክስፓን ያቀርባል፡፡ ላቁታ ቋንቋ (Lakhotiyapi) ከ2000 የበለጠ የውሃ ቋንቋዎች የሚያንስ የአሜሪካ ቋንቋ ነው፡፡ ኦኦክስፔ የሕግ ትውልድ ትውልድ እንዲደርስ እና ለትምህርት ትምህርት ማድረግ ማቀናጃ እንዲሞላ የቋንቋ አገልግሎት ተደጋጅቷል፡፡ ይሄ ፕሮጀክት በተለየ ብዛት ሚዲያ ሀብት አካባቢ ጉዳዮቻቸውን በአንድ አንዲት፣ ለራሱ የተማረ መማር ዕቃ ለመቀላቀል ያቆመ፡፡ The first section of this paper discusses the motivation for and background of Owoksape.  የቋንቋው ግንኙነት እና የቋንቋ አካላት ሥርዓት መክፈቻ የፕላጦማር ጀርባ የሚያደርጉትን ጥረቶች ሁለት ግልጽዎች፡፡ በሦስት ክፍል ለሎኮታ ሰዎች የባሕላዊ ጉዳይ የግንኙነት ጉዳይ ወደ ፕሮግራሙን የራእይ አካባቢ እንዲያሳየው ነው፡፡ ክፍለ አራት የኦኦኦክስፓን የትምህርት መሠረት ይናገራል፡፡ የፕሮግራም ምርጫዎች እና የፕሮግራም ዓይነቶች በተጨማሪው በተለያዩ በተለያዩ ምሳሌዎች፣ በተጨማሪም የሶፍትዌር ጥናት ማየት እና ፕሮግራሙን ለመግኘት የሚያስፈልገውን ድጋፍ ይታወቃል፡፡ በመጨረሻው የኋለኛይቱ የአፍሪካ ምርጫዎች እና አስተያየት መግለጫ ነው፡፡', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Owoksape, verkkokielinen kieltenoppimisalusta vajavaiselle kielelle lakota. Lakotan kieli (Lakhotiyapi) on Yhdysvalloissa syntyperäinen Siouan kieli, jolla on alle 2000 sujuvaa puhujaa. The Language Conservancy kehitti Owoksapen tukemaan elvyttämistoimia, mukaan lukien nuorempien sukupolvien tavoittaminen ja perinteisten opetusmenetelmien täydentäminen. Hankkeessa hyödynnettiin erilaisia multimediaresursseja yhdistääkseen niiden tehokkaimmat puolet yhdeksi omatoimiseksi oppimisvälineeksi. Työn ensimmäisessä osassa käsitellään Owoksapen motivaatiota ja taustaa. Toisessa jaksossa esitellään foorumin selkärankana olevat kielelliset ominaisuudet ja kielidokumentointiperiaatteet. Kolmannessa osassa esitellään lakotalaisten kulttuuristen näkökohtien ainutlaatuinen integrointi sovelluksen visuaaliseen suunnitteluun. Osassa neljä kerrotaan Owoksapen pedagogisista periaatteista. Sovellusominaisuuksista ja harjoitustyypeistä keskustellaan yksityiskohtaisesti visuaalisten esimerkkien avulla, minkä jälkeen luodaan yleiskatsaus ohjelmistosuunnitteluun sekä alustan kehittämiseen tarvittavaan työhön. Lopuksi esitetään kuvaus tulevista ominaisuuksista ja huomioista.', 'ca': "Aquest article presenta Owoksape, una plataforma d'aprenentatge de llenguatges en línia per a la llengua Lakota amb menys recursos. The Lakota language (Lakhotiyapi) is a Siouan language native to the United States with fewer than 2000 fluent speakers.  L'Owoksape va ser desenvolupat per The Language Conservance per sostenir els esforços de revitalització, incloent arribar a generacions joves i proporcionar una eina per complementar els mètodes tradicionals d'ensenyament. This project grew out of various multimedia resources in order to combine their most effective aspects into a single, self-paced learning tool.  La primera secció d'aquest paper discute la motivació i el fons d'Owoksape. La segona secció detalla les característiques lingüístices i principis de documentació lingüística que formen la columna vertebral de la plataforma. La tercera secció mostra l'integració única dels aspectes culturals de la població de Lakota en el disseny visual de l'aplicació. La quarta secció explica els principis pedagògics d'Owoksape. Les característiques de l'aplicació i els tipus d'exercici es discuten en detall amb exemples visuals, seguits d'una visió general del disseny del software, i l'esforç requerit per desenvolupar la plataforma. Finalment, es presenta una descripció de les característiques i consideracions futures.", 'cs': 'Tento článek představuje Owoksape, online platformu pro výuku jazyků pro nedostatečně zdrojovaný jazyk Lakota. Lakota jazyk (Lakhotiyapi) je siouanský jazyk rodilý ze Spojených států s méně než 2000 plynnými mluvčími. Owoksape byl vyvinut The Language Conservancy na podporu revitalizačního úsilí, včetně oslovení mladších generací a poskytování nástroje pro doplnění tradičních metod výuky. Tento projekt vyrostl z různých multimediálních zdrojů s cílem spojit jejich nejefektivnější aspekty do jediného, samostatného učebního nástroje. První část tohoto článku pojednává o motivaci a pozadí Owoksape. Druhá část popisuje jazykové rysy a principy jazykové dokumentace, které tvoří páteř platformy. Třetí část popisuje unikátní integraci kulturních aspektů Lakotů do vizuálního designu aplikace. Čtvrtá část vysvětluje pedagogické principy Owoksape. Funkce aplikací a typy cvičení jsou následně podrobně diskutovány na vizuálních příkladech, následně přehled návrhu softwaru a úsilí potřebné k vývoji platformy. V závěru je uveden popis budoucích vlastností a úvah.', 'et': "Käesolevas töös tutvustatakse Owoksape'i, veebipõhist keeleõppeplatvormi alaressurssidega lakota keele jaoks. Lakota keel (Lakhotiyapi) on Ameerika Ühendriikide emakeel, kus kõneleb vähem kui 2000 vabalt. Owoksape töötas välja The Language Conservancy, et toetada elavdamisjõupingutusi, sealhulgas jõuda noorematele põlvkondadele ja pakkuda vahendit traditsiooniliste õpetamismeetodite täiendamiseks. See projekt kasvas välja mitmesugustest multimeediaressurssidest, et ühendada nende kõige tõhusamad aspektid üheks enesetempoliseks õppevahendiks. Käesoleva artikli esimeses osas käsitletakse Owoksape motivatsiooni ja tausta. Teises jaos kirjeldatakse platvormi selgroogu moodustavaid keelelisi omadusi ja keeledokumentatsiooni põhimõtteid. Kolmas jagu kirjeldab Lakota rahva kultuuriliste aspektide unikaalset integreerimist rakenduse visuaalsesse disaini. Neljas osa selgitab Owoksape pedagoogilisi põhimõtteid. Seejärel arutatakse üksikasjalikult rakenduse funktsioone ja harjutuste tüüpe visuaalsete näidetega, millele järgneb ülevaade tarkvara disainist ja platvormi arendamiseks vajalikest jõupingutustest. Lõpuks esitatakse tulevaste omaduste ja kaalutluste kirjeldus.", 'jv': 'Gambar iki bakal ning Owaksape, banget online kanggo kelas nang Lakota. Lakota lang Owaksape wis dipoleh Perancis Language Proyek iki lak akeh akeh liyane sing sampeyan Multimedia kanggo ngubah sing titimbane neng sistem sing apik, sampeyan sampeyan. Seksi perusahaan karo pepul iki ngrungkasi tarjamahan kanggo ndebok karo Owaksape Seksi durung ono langkung kelompok nggunaké kesempatan lan basa dokumen anyar kuwi nggawe bukal karo sistem. Seksi telu nggawe akeh unik neng sampek anyar tentang kanggo ngilangno Lakota wong liyane ing nguasar winih kanggo ngilangno aplikasi. section 4 Kapan aplikasi lan akeh nyong langgar sampeyan ngubah akeh nyong bisa mlebu kanggo ngerasakno ning bisala anyar, supoyo ngewehi nggawe ngubah ceringan perangkat-sistem, lan akeh nyong nggawe sistem sing takon nggawe sistem. Tulung, nggambaran pawaran karo hal-hal kanggo nggunakaké', 'sk': 'V prispevku je predstavljena Owoksape, spletna platforma za učenje jezikov za jezik Lakota s premalo virov. Lakota jezik (Lakhotiyapi) je jezik Siouan, ki izvira iz Združenih držav Amerike z manj kot 2000 tekočimi govorci. Owoksape je razvil The Language Conservancy za podporo revitalizacijskim prizadevanjem, vključno z doseganjem mlajših generacij in zagotavljanjem orodja za dopolnitev tradicionalnih metod poučevanja. Ta projekt je nastal iz različnih multimedijskih virov, da bi njihove najučinkovitejše vidike združil v eno samostojno orodje za učenje. Prvi del prispevka obravnava motivacijo in ozadje Owoksape. Drugi del podrobno opisuje jezikovne značilnosti in načela jezikovne dokumentacije, ki tvorijo hrbtenico platforme. Tretji del predstavlja edinstveno vključevanje kulturnih vidikov ljudi Lakote v vizualno oblikovanje aplikacije. Četrti del pojasnjuje pedagoška načela Owoksape. Značilnosti aplikacij in vrste vadb so nato podrobno obravnavane z vizualnimi primeri, sledi pregled zasnove programske opreme in naporov, potrebnih za razvoj platforme. Nazadnje je predstavljen opis prihodnjih značilnosti in premislekov.', 'ha': "Wannan karatun na gaurar da Owokspe, wata platform na sanar da harshen na ɗabi'a Lakota. Lughan Lakota (Lakhotyapti) yana da harshen Siouki wanda ke natinsa zuwa Marekani, da sauran mafiya ƙaranci daga 2000. An developed Owokspe by the Lugha tsare for a ƙarfafa aikin kurriga, ikin ya kai ƙarami sauri, kuma ya sami zance da ya cika hanyoyin ayuka na'ura. Wannan Projekt ya fita daga manyan multi-dabam, dõmin ya haɗa masu mafi masu amfani da su zuwa zanen kwamfyuta mai amfani da jiɓinta ta. Babban farkon takardan wannan na yi muhimmin da aka yi amfani da bakin Owokscape. Babu biyu ana bayyana kayan tsarin masu cikin linguistic da kayan takardar takardar harshen waɗanda ke tsare bakin bangon wannan platform. Seki uku na samun haɗi da akan tamadun da mutane na Lakota ke cikin shirin ayukan ayuka. Bayani huɗu yana bayyana kimada na Owokscape. Furofati na Shiryoyin Ayuka da za'a yi musu magana a bayan bayani da misãlai masu gani, wanda aka daba wani surowa wa zauren shiryoyin ayuka, da kuma aikin da za'a buɗe wannan platform. Ga ƙarshe, an zo da bayani ga wasu tayari na buƙata da kalmõmi.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ཕན་འབྱུང་བའི་སྐད་རིགས་ལ་ཉེ་གནས་ཀྱི་སྐད་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཆ་ཁོ་ཝེ་པོ་ཞིག་ལ་སྟོན་པ་རེད། ཨ་རིའི་སྐད་ཀྱི་ལཀོ་ཊ་སིའི་སྐད་ཡིག་གཅིག་ནི་ཨ་རིའི་ཐོག་ལས་དུང་ཕྱུར་བའི་སྐད་རིགས་ཤིག་རེད། Owoksape ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་དང་ཆ་རྐྱེན་ཚུན ལས་འགུལ་འདིས་སྒྲ་བརྙན་ནང་ལས་ཆ་འཕྲིན་འགྱུར་བ་རྐྱེན་བྱུང་བ་རེད། དེ་ནི་ཁོང་ཚོའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་ཆེས་ཤུ ཤོག་བྱང་འདིའི་ཆ་དང་པོ་དེ་ནི་Owoksape ཡི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་རྒུལ་སྐྱེན་དང་རྒྱབ་ལྗོངས་འདི་བཤད་ཡོད། སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་ཁོངས་དང་སྐད་ཡིག་ཆ་ཡིག་ཆ་གི་རྩོམ་པ་གཉིས་དབྱེ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད། དབྱེ་ཚན་གསུམ་པ་དེ་ལ་ཀོ་ཁ་མི་ཚོའི་ནང་དུ་རིག་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་ཆ་རྐྱེན་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དབྱེ་ཚན་འདི་བཞིན་དེ་Owoksape-ཡི་སྒྲ་ཚིགས་ཤིག་གི་ཐབས་ལམ་དེ་འགྲེལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཉེར་སྤྱོད་ཆ་འཆར་དང་སྣུམ་གྱི་རིགས་དག་ཚང་མིན་ན་གསལ་བཤད་ནས་གསལ་བཤད་ཀྱི་དཔེར་ན། མཐའ་མར་མ་དེར། མ་འོངས་པའི་ཁྱད་ཆོས་དང་བསམ་བློ་གཏད་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་སྟོན་ཡོད།', 'he': 'העיתון הזה מציג את אווקסיפ, פלטפורמת לימוד שפות באינטרנט לשפה הלקוטה עם פחות משאבים. שפת ליקוטה (Lakhotiyapi) היא שפת סיואנית מקומית לארצות הברית Owoksape was developed by The Language Conservancy to support revitalization efforts, including reaching younger generations and providing a tool to complement traditional teaching methods.  הפרויקט הזה גדל מתוך משאבים מולטימדיה שונים כדי לשלב את היבטים הכי יעילים שלהם לתוך כלי לימוד אחד, במהירות עצמית. החלק הראשון של העיתון הזה מדבר על המוטיבציה ולרקע של אווקסיפ. המחלקה השנייה מפרט את תכונות השפה ועקרונות תיעוד השפה שמוצרים את עצמת הגב של הפלטפורמה. החלק השלישי מציג את האינטגרציה הייחודית של היבטים התרבותיים של אנשי ליקוטה לתכנית ויזואלית של התוכנית. Section four explains the pedagogical principles of Owoksape.  Application features and exercise types are then discussed in detail with visual examples, followed by an overview of the software design, as well as the effort required to develop the platform.  סוף סוף, תיאור של תכונות ותחשבות עתידים מוצג.'}
{'en': 'Speech Transcription Challenges for Resource Constrained Indigenous Language Cree', 'ar': 'تحديات نسخ الكلام لموارد لغة السكان الأصليين المقيدة', 'pt': 'Desafios da transcrição de fala para o idioma indígena com restrição de recursos Cree', 'fr': 'Les défis de la transcription vocale pour la langue autochtone crie aux ressources limitées', 'es': 'Desafíos de la transcripción de voz para los idiomas indígenas con recursos limitados', 'ja': 'リソース制約のある先住民言語のための音声文字起こしの課題', 'zh': '资源受限土语 Cree 语音转录挑战', 'ru': 'Проблемы транскрипции речи для ограниченных ресурсов Cree языка коренных народов', 'hi': 'भाषण प्रतिलेखन संसाधन विवश स्वदेशी भाषा क्री के लिए चुनौतियां', 'ga': 'Dúshláin Trascríobh Cainte do Chríoch Teanga Dúchais Shrianta Acmhainní', 'ka': 'რესურსისთვის დარწყებული ინდიგენური ენახის კრეიზის განსაზღვრება', 'el': 'Προκλήσεις μεταγραφής ομιλίας για την περιορισμένη αυτόχθονη γλώσσα Κρι', 'hu': 'Beszédátírási kihívások az erőforrás korlátozott őslakos nyelvű Cree számára', 'it': 'Sfide di trascrizione del discorso per il Cree della lingua indigena vincolata alle risorse', 'kk': 'Ресурстың шектелген тіл құрылғысының аудару шақырулары', 'lt': 'Kalbos perkėlimo iššūkiai, susiję su ribotais ištekliais ribota vietine kalbų kree', 'mk': 'Преводи за превод на говорот за ресурси обезбедени од домородниот јазик Кри', 'ms': 'Challenges Transcription Speech for Resource Limited Indigenous Language Cree', 'ml': 'വിഭവങ്ങള്\u200dക്കായി പരിശീലനം ലഭ്യമാക്കുന്ന അനാഥയ ഭാഷ ക്രീയ്ക്കുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുക', 'mt': 'Sfidi ta’ Traskrizzjoni ta’ Diskors għal Kri Indiġena tal-Lingwi b’Riżorsi Restretti', 'mn': 'Байгаль хязгаарлагдсан хэлний нэр төлөвлөгөөний хэлбэрийн төлөвлөгөө', 'ro': 'Provocări de transcriere a discursului pentru Cree de limbă indigenă constrânsă în resurse', 'no': 'Utfordringar for taleoverskriving av ressurs begrenset indigenousspråk', 'pl': 'Wyzwania związane z transkrypcją mowy dla ograniczonego języka rdzennego Cree', 'sr': 'Izazovi za prijenos govora za ograničeni Indijanski jezik kre resursa', 'so': 'Challenges of Turjumista Afka ee Resource Constrained Cree', 'si': 'Name', 'sv': 'Taltranskriptionsutmaningar för resursbegränsning av inhemskt språk Cree', 'ur': 'رسورس کے لئے سخنرانی ترنسکریپٹ چالینگ', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bài phát âm thử giọng nói của vùng nước ngoài', 'da': 'Udfordringer i forbindelse med overførsel af tale for ressourcebegrænset oprindeligt sprog Cree', 'nl': 'Uitdagingen voor spraaktranscriptie voor hulpbronnenbeperkte inheemse taal Cree', 'hr': 'Izazovi prijenosa govora za ograničenu Indijansku jezičku kremu resursa', 'id': 'Challenges Transcription Speech for Resource Limited Indigenous Language Cree', 'ko': '자원에 한계가 있는 토착 언어 Cree가 직면한 음성 기록 도전', 'de': 'Herausforderungen bei der Sprachtranskription für ressourcenbeschränkte indigene Sprache Cree', 'sw': 'Speech Transcription Challenges for Resource Constrained Indigenous Language Cree', 'fa': 'مشکلات ترجمه سخنرانی برای کری زبان Indigenous Restricted Resource Transcription Challenges for Resource Restricted Indigenous Language Cree', 'tr': 'Kökeler Zorlanan Indiki Diller Kree üçin Sözler', 'bg': 'Предизвикателства за транскрипцията на речта пред ресурсния ограничен коренен език', 'af': 'Spraak Oordrag Opdragte vir hulpbron Beheinde Indigenous Taal Cree', 'sq': 'Sfidat e transkriptimit të fjalës për Krin e gjuhës indigene të kufizuar nga burimet', 'am': 'የአገሩ ቋንቋ', 'az': 'Q캼sqan Indijin Dili Krei 칲칞칲n S칬z Transkripti 칂톛tinl톛ri', 'bn': 'প্রশিক্ষিত আদিবাসী ভাষা ক্রীর জন্য ভাষার ট্রান্সফ্রেন্স চ্যালেঞ্জ', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Izazovi prijenosa govora za ograničeni Indijanski jezik kre resursa', 'cs': 'Výzvy přepisu řeči pro omezené zdroje domorodého jazyka Cree', 'ca': 'Els reptes de la traducció del discurs per a la creu de llenguatges indígenes amb recursos limitats', 'et': 'Kõne transkriptsiooni väljakutsed ressursside piiratud põlisrahvaste keele Cree', 'fi': 'Puheen transkription haasteet resurssirakenteiselle alkuperäiskielelle Cree', 'ha': 'Speech Transcription Challenges for Resource Constrained Indigenous Language Cree', 'sk': 'Izzivi pri prevajanju govora za omejene vire avtohtonega jezika Cree', 'he': 'אתגרים בתרגום דיבורים עבור משאבים מוגבלים', 'jv': 'OptionGroup', 'bo': 'འབྱུང་ཁུངས་ལ་འཛུགས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁོང་ཡིག་གཟུགས་འགྲོ་བ་ཀྱི་ཁ་སྐོང་བྱེད་དགོས་པ'}
{'en': 'Cree is one of the most spoken Indigenous languages in Canada. From a speech recognition perspective, it is a low-resource language, since very little data is available for either acoustic or language modeling. This has prevented development of speech technology that could help revitalize the language. We describe our experiments with available Cree data to improve automatic transcription both in speaker- independent and dependent scenarios. While it was difficult to get low speaker-independent word error rates with only six speakers, we were able to get low word and phoneme error rates in the speaker-dependent scenario. We compare our phoneme recognition with two state-of-the-art open-source phoneme recognition toolkits, which use end-to-end training and sequence-to-sequence modeling. Our phoneme error rate (8.7 %) is significantly lower than that achieved by the best of these systems (15.1 %). With these systems and varying amounts of transcribed and text data, we show that pre-training on other languages is important for speaker-independent recognition, and even small amounts of additional text-only documents are useful. These results can guide practical language documentation work, when deciding how much transcribed and text data is needed to achieve useful phoneme accuracies.', 'ar': 'لغة الكري هي إحدى لغات السكان الأصليين الأكثر استخدامًا في كندا. من منظور التعرف على الكلام ، فهي لغة منخفضة الموارد ، حيث يتوفر القليل جدًا من البيانات سواء للنمذجة الصوتية أو اللغوية. أدى هذا إلى منع تطوير تقنية الكلام التي يمكن أن تساعد في تنشيط اللغة. نصف تجاربنا مع بيانات Cree المتاحة لتحسين النسخ التلقائي في كل من السيناريوهات المستقلة والمعتمدة على المتحدث. بينما كان من الصعب الحصول على معدلات خطأ منخفضة للكلمات المستقلة عن المتحدث مع ستة مكبرات صوت فقط ، فقد تمكنا من الحصول على معدلات أخطاء منخفضة في الكلمات والصوت في السيناريو المعتمد على المتحدث. نقارن التعرف على الصوت لدينا مع مجموعتين من أدوات التعرف على الصوت ذات المصدر المفتوح ، والتي تستخدم تدريبًا شاملاً ونمذجة من التسلسل إلى التسلسل. معدل الخطأ الصوتي لدينا (8.7٪) أقل بكثير من المعدل الذي حققته أفضل هذه الأنظمة (15.1٪). من خلال هذه الأنظمة والكميات المختلفة من البيانات المكتوبة والنصية ، نظهر أن التدريب المسبق على اللغات الأخرى مهم للتعرف على المتحدث المستقل ، وحتى الكميات الصغيرة من المستندات الإضافية النصية فقط مفيدة. يمكن أن توجه هذه النتائج عمل التوثيق اللغوي العملي ، عند تحديد مقدار البيانات المكتوبة والنصية اللازمة لتحقيق دقة الصوت المفيدة.', 'fr': "Le cri est l'une des langues autochtones les plus parlées au Canada. Du point de vue de la reconnaissance vocale, il s'agit d'un langage à faibles ressources, car très peu de données sont disponibles pour la modélisation acoustique ou linguistique. Cela a empêché le développement d'une technologie de la parole qui pourrait aider à revitaliser la langue. Nous décrivons nos expériences avec les données cries disponibles pour améliorer la transcription automatique dans des scénarios indépendants et dépendants de l'orateur. Alors qu'il était difficile d'obtenir de faibles taux d'erreur de mots indépendants de l'orateur avec seulement six locuteurs, nous avons pu obtenir de faibles taux d'erreur de mots et de phonèmes dans le scénario dépendant du locuteur. Nous comparons notre reconnaissance de phonèmes avec deux kits d'outils de reconnaissance de phonèmes open source de pointe, qui utilisent la formation de bout en bout et la modélisation séquence-séquence. Notre taux d'erreur phonétique (8,7\xa0%) est nettement inférieur à celui obtenu par les meilleurs de ces systèmes (15,1\xa0%). Avec ces systèmes et des quantités variables de données transcrites et textuelles, nous montrons que la pré-formation sur d'autres langues est importante pour la reconnaissance indépendante de l'orateur, et même de petites quantités de documents textuels supplémentaires sont utiles. Ces résultats peuvent guider le travail pratique de documentation linguistique, lorsqu'il s'agit de déterminer la quantité de données transcrites et textuelles nécessaires pour obtenir des précisions utiles sur les phonèmes.", 'es': 'El cree es uno de los idiomas indígenas más hablados en Canadá. Desde la perspectiva del reconocimiento de voz, es un lenguaje de pocos recursos, ya que hay muy pocos datos disponibles para el modelado acústico o del lenguaje. Esto ha impedido el desarrollo de la tecnología del habla que podría ayudar a revitalizar el idioma. Describimos nuestros experimentos con los datos Cree disponibles para mejorar la transcripción automática tanto en escenarios independientes como dependientes del hablante. Si bien era difícil obtener tasas bajas de error de palabras independientes del orador con solo seis oradores, pudimos obtener tasas de error de palabras y fonemas bajas en el escenario dependiente del hablante. Comparamos nuestro reconocimiento de fonemas con dos kits de herramientas de reconocimiento de fonemas de código abierto de última generación, que utilizan formación integral y modelado de secuencia a secuencia. Nuestra tasa de errores de fonema (8,7%) es significativamente inferior a la alcanzada por los mejores de estos sistemas (15,1%). Con estos sistemas y cantidades variables de datos transcritos y textuales, demostramos que la formación previa en otros idiomas es importante para el reconocimiento independiente del hablante, e incluso pequeñas cantidades de documentos adicionales de solo texto son útiles. Estos resultados pueden guiar el trabajo práctico de documentación lingüística, a la hora de decidir cuántos datos transcritos y de texto se necesitan para lograr precisiones útiles de fonemas.', 'pt': 'Cree é uma das línguas indígenas mais faladas no Canadá. Do ponto de vista do reconhecimento de fala, é uma linguagem de poucos recursos, uma vez que muito poucos dados estão disponíveis para modelagem acústica ou de linguagem. Isso impediu o desenvolvimento de tecnologia de fala que poderia ajudar a revitalizar a linguagem. Descrevemos nossos experimentos com dados Cree disponíveis para melhorar a transcrição automática em cenários independentes e dependentes do falante. Embora tenha sido difícil obter baixas taxas de erro de palavras independentes do falante com apenas seis falantes, conseguimos obter baixas taxas de erro de palavras e fonemas no cenário dependente do falante. Comparamos nosso reconhecimento de fonemas com dois kits de ferramentas de reconhecimento de fonemas de código aberto de última geração, que usam treinamento de ponta a ponta e modelagem de sequência a sequência. Nossa taxa de erro de fonema (8,7%) é significativamente menor do que a alcançada pelo melhor desses sistemas (15,1%). Com esses sistemas e quantidades variáveis de dados transcritos e de texto, mostramos que o pré-treinamento em outros idiomas é importante para o reconhecimento independente do falante, e até mesmo pequenas quantidades de documentos adicionais somente de texto são úteis. Esses resultados podem orientar o trabalho prático de documentação linguística, ao decidir quantos dados transcritos e de texto são necessários para obter precisão de fonemas úteis.', 'ja': 'クリー語はカナダで最も話されている先住民の言語の1つです。 音声認識の観点からは、音響モデリングまたは言語モデリングのいずれかに利用可能なデータはほとんどないため、低リソース言語です。 これにより、言語の活性化に役立つ可能性のある音声技術の開発が妨げられています。 私たちは、スピーカーに依存しないシナリオと依存するシナリオの両方で自動文字起こしを改善するために、利用可能なCreeデータを使用した実験について説明します。 わずか6人の話者では、話者依存性の低い単語エラー率を得ることは困難でしたが、話者依存性のシナリオでは、低い単語エラー率と音素エラー率を得ることができました。 私たちは、音素認識を、エンドツーエンドのトレーニングとシーケンスツーシーケンスモデリングを使用する2つの最先端のオープンソース音素認識ツールキットと比較します。 当社の音素エラー率（ 8.7 ％ ）は、これらのシステムのうち最高のもの（ 15.1 ％ ）よりも著しく低いです。 これらのシステムと、さまざまな量の文字起こしおよびテキストデータを使用して、他の言語の事前トレーニングが話者に依存しない認識に重要であり、少量の追加のテキストのみの文書でさえも有用であることを示しています。 これらの結果は、有用な音素の正確性を達成するためにどれだけの文字起こしおよびテキストデータが必要かを決定する際に、実用的な言語文書化作業を導くことができます。', 'zh': '克里语者,加拿大用最多土言语之一也。 以音识观之,则资源匮乏之语,盖可施于声学言建模之数少也。 此格语音之渐,而语音可助兴言也。 叙用 Cree 数之实验,以善言者,非关境自转录也。 六扬声器难单词错误率,一身得单词音素错误率。 以音素知两先进之开源音素知工具包,二工具包用端到端教序建模。 吾音素错误率(8.7%)明下于至(15.1%)。 以此转录文本,明言语之预练,独立言者之识甚重,甚至少额外纯文本文档亦有用也。 可以言文档事,多少转录文,以成音素精。', 'ru': 'Кри - один из наиболее распространенных языков коренных народов в Канаде. С точки зрения распознавания речи это малоресурсный язык, так как очень мало данных доступно как для акустического, так и для языкового моделирования. Это помешало развитию речевых технологий, которые могли бы помочь возродить язык. Мы описываем наши эксперименты с доступными данными Cree для улучшения автоматической транскрипции как в сценариях, не зависящих от спикера, так и в зависимых сценариях. В то время как было трудно получить низкий уровень ошибок, не зависящий от диктора, только с шестью дикторами, мы смогли получить низкий уровень ошибок в словах и фонемах в сценарии, зависящем от диктора. Мы сравниваем наше распознавание фонем с двумя современными инструментами распознавания фонем с открытым исходным кодом, которые используют сквозное обучение и моделирование последовательности. Наша частота фонемных ошибок (8,7%) значительно ниже, чем у лучших из этих систем (15,1%). С этими системами и различными объемами транскрибируемых и текстовых данных мы показываем, что предварительное обучение другим языкам важно для самостоятельного распознавания говорящим, и даже небольшое количество дополнительных текстовых документов полезно. Эти результаты могут направлять практическую работу по составлению языковой документации при принятии решения о том, какой объем транскрибируемых и текстовых данных необходим для достижения полезной точности фонемы.', 'hi': 'क्री कनाडा में सबसे अधिक बोली जाने वाली स्वदेशी भाषाओं में से एक है। एक भाषण मान्यता परिप्रेक्ष्य से, यह एक कम-संसाधन भाषा है, क्योंकि ध्वनिक या भाषा मॉडलिंग के लिए बहुत कम डेटा उपलब्ध है। इसने भाषण प्रौद्योगिकी के विकास को रोक दिया है जो भाषा को पुनर्जीवित करने में मदद कर सकता है। हम स्पीकर-स्वतंत्र और निर्भर परिदृश्यों दोनों में स्वचालित प्रतिलेखन में सुधार करने के लिए उपलब्ध क्री डेटा के साथ अपने प्रयोगों का वर्णन करते हैं। जबकि केवल छह वक्ताओं के साथ कम स्पीकर-स्वतंत्र शब्द त्रुटि दर प्राप्त करना मुश्किल था, हम स्पीकर-निर्भर परिदृश्य में कम शब्द और फोनेम त्रुटि दर प्राप्त करने में सक्षम थे। हम अपने फोनम मान्यता की तुलना दो अत्याधुनिक ओपन-सोर्स फोनेम रिकग्निशन टूलकिट के साथ करते हैं, जो एंड-टू-एंड प्रशिक्षण और अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडलिंग का उपयोग करते हैं। हमारी फोनमे त्रुटि दर (8.7%) इन प्रणालियों (15.1%) के सर्वश्रेष्ठ द्वारा प्राप्त की गई तुलना में काफी कम है। इन प्रणालियों और ट्रांसक्रिप्टेड और टेक्स्ट डेटा की अलग-अलग मात्रा के साथ, हम दिखाते हैं कि अन्य भाषाओं पर पूर्व-प्रशिक्षण स्पीकर-स्वतंत्र मान्यता के लिए महत्वपूर्ण है, और यहां तक कि अतिरिक्त टेक्स्ट-ओनली दस्तावेज़ों की छोटी मात्रा भी उपयोगी है। ये परिणाम व्यावहारिक भाषा प्रलेखन कार्य का मार्गदर्शन कर सकते हैं, जब यह तय करते हैं कि उपयोगी फोनम सटीकता प्राप्त करने के लिए कितना ट्रांसक्रिप्ट और टेक्स्ट डेटा की आवश्यकता है।', 'ga': "Tá Cree ar cheann de na teangacha dúchasacha is mó a labhraítear i gCeanada. Ó thaobh aithint cainte de, is teanga íseal-acmhainní í, mar is beag sonraí atá ar fáil le haghaidh múnlú fuaimiúil nó teanga. Chuir sé seo cosc ar fhorbairt na teicneolaíochta cainte a d'fhéadfadh cabhrú le hathbheochan na teanga. Déanaimid cur síos ar ár dturgnaimh le sonraí Cree atá ar fáil chun an trascríobh uathoibríoch a fheabhsú i gcásanna neamhspleácha cainteoir agus spleácha araon. Cé go raibh sé deacair rátaí ísle earráide focal cainteoir neamhspleách a fháil agus gan ach seisear cainteoirí ann, bhíomar in ann rátaí ísle earráide focal agus fóinéime a fháil sa chás cainteoir-spleách. Déanaimid ár n-aitheantas fóinéime a chur i gcomparáid le dhá fhoireann uirlisí aitheantais fóinéime foinse oscailte úrscothach, a úsáideann oiliúint ceann go ceann agus samhaltú seicheamh-go-seicheamh. Tá ár ráta earráide fóinéime (8.7%) i bhfad níos ísle ná an ráta atá bainte amach ag na córais seo is fearr (15.1%). Leis na córais seo agus méideanna éagsúla de shonraí tras-scríofa agus téacs, léirímid go bhfuil réamhoiliúint ar theangacha eile tábhachtach d’aitheantas cainteoir neamhspleách, agus fiú go bhfuil méideanna beaga doiciméad téacs-amháin breise úsáideach. Is féidir leis na torthaí seo obair phraiticiúil doiciméadaithe teanga a threorú, agus cinneadh á dhéanamh cé mhéad sonraí tras-scríofa agus téacs a theastaíonn chun beachtas fóinéime úsáideacha a bhaint amach.", 'ka': 'კრე არის კანადიაში ყველაზე საუბრალოდ საუბრალო ინდიგენო ენების ერთი. სიტყვების განაცნობის პერსტექტიდან, ეს ცოტა რესურსის ენაა, რადგან ძალიან ცოტა მონაცემები აქსტიული ან ენათის მოდელირებისთვის ხელსაწყებელია. ეს შეუძლებელია სიტყვის ტექნოლოგიის განვითარებას, რომელიც შეუძლებელია სიტყვის განვითარებას. ჩვენ ჩვენი ექსპერიმენტები კრეის მონაცემებით აღწერებთ, რომ ავტომატური ტრანქრიპრების უფრო მეტადებლად, რომელიც საუკეთესო და დადარდამული სინარი მაგრამ ძალიან რთული იყო, რომ საუკეთესო სიტყვების შეცდომა სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვები მხოლოდ ქვსი საუკეთესო, ჩვენ შეგვიძლია მივიღოთ ცოტა სი ჩვენ ჩვენი ფონემის განაცნობის შემდეგ ორი განსაზღვრებული ფონემის განაცნობის ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა ხელსაწყოთან, რომლებიც გამოყენებენ დასასრულებელი განაცნობა და შე ჩვენი ფონემის შეცდომის სიმაღლე (8.7%) უფრო ნაკლებია, ვიდრე ეს სისტემების უკეთესი (15.1%) დასრულებულია. ამ სისტემებით და განსხვავებული ტექსტის მონაცემებით ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ სხვა ენების წინასწარმატებით უფრო მნიშვნელოვანია სისტემებისთვის საკუთარი განცემებისთვის და კიდევ პატარა ტე ეს შედეგი შეიძლება პრაქტიკური ენის დოკუმენტაციის მუშაობა, როდესაც განსაზღვრება რამდენიმე ტრანქსიკური და ტექსტის მონაცემები უნდა იყოს, რომ გამოიყ', 'hu': 'A Cree az egyik legbeszéltebb őslakos nyelv Kanadában. Beszédfelismerés szempontjából alacsony erőforrású nyelv, mivel nagyon kevés adat áll rendelkezésre akár akusztikus, akár nyelvi modellezéshez. Ez megakadályozta a beszédtechnológia fejlődését, amely segíthet újraéleszteni a nyelvet. A rendelkezésre álló Cree adatokkal végzett kísérleteinket ismertetjük, hogy javítsuk az automatikus transzkripciót mind a hangszórótól független, mind a függő forgatókönyvekben. Bár csak hat hangszóróval nehéz volt alacsony hangszórótól független szóhibaarányt elérni, a hangszórótól függő forgatókönyvben alacsony szó- és telefonhibaarányt tudtunk elérni. A telefonfelismerést két korszerű, nyílt forráskódú telefonfelismerő eszközkészlettel hasonlítjuk össze, amelyek végpontos képzést és szekvencia-szekvencia modellezést használnak. A telefonhibaarányunk (8,7%) lényegesen alacsonyabb, mint a legjobb rendszerek (15,1%). Ezekkel a rendszerekkel és különböző mennyiségű átírt és szöveges adatokkal megmutatjuk, hogy a más nyelveken való előkészítés fontos a beszélőtől független felismerés szempontjából, és még kis mennyiségű további, csak szöveges dokumentum is hasznos. Ezek az eredmények irányíthatják a gyakorlati nyelvi dokumentációs munkát, amikor eldöntik, hogy mennyi átírt és szöveges adat szükséges a hasznos telefonpontosság eléréséhez.', 'el': 'Η Κρι είναι μια από τις πιο ομιλούμενες αυτόχθονες γλώσσες στον Καναδά. Από άποψη αναγνώρισης ομιλίας, είναι μια γλώσσα χαμηλού πόρου, δεδομένου ότι πολύ λίγα δεδομένα είναι διαθέσιμα είτε για ακουστική είτε για γλωσσική μοντελοποίηση. Αυτό έχει αποτρέψει την ανάπτυξη τεχνολογίας ομιλίας που θα μπορούσε να βοηθήσει στην αναζωογόνηση της γλώσσας. Περιγράφουμε τα πειράματά μας με διαθέσιμα δεδομένα για τη βελτίωση της αυτόματης μεταγραφής τόσο σε ανεξάρτητα από τον ομιλητή όσο και σε εξαρτώμενα σενάρια. Ενώ ήταν δύσκολο να έχουμε χαμηλά ποσοστά σφαλμάτων λέξεων ανεξάρτητα από τον ομιλητή με μόνο έξι ηχεία, καταφέραμε να έχουμε χαμηλά ποσοστά σφαλμάτων λέξεων και φωνών στο σενάριο που εξαρτάται από τον ομιλητή. Συγκρίνουμε την αναγνώριση φωνημάτων μας με δύο τελευταίας τεχνολογίας κιτ εργαλείων αναγνώρισης φωνημάτων ανοικτού κώδικα, τα οποία χρησιμοποιούν εκπαίδευση εξ ολοκλήρου και μοντελοποίηση αλληλουχίας προς αλληλουχίας. Το ποσοστό σφαλμάτων φωνών (8.7%) είναι σημαντικά χαμηλότερο από αυτό που επιτυγχάνεται από τα καλύτερα από αυτά τα συστήματα (15.1%). Με αυτά τα συστήματα και ποικίλες ποσότητες μεταγραφών και δεδομένων κειμένου, αποδεικνύουμε ότι η προεκπαίδευση σε άλλες γλώσσες είναι σημαντική για την αναγνώριση ανεξάρτητων ομιλητών, ενώ ακόμη και μικρές ποσότητες πρόσθετων εγγράφων μόνο κειμένου είναι χρήσιμες. Τα αποτελέσματα αυτά μπορούν να καθοδηγήσουν την πρακτική εργασία γλωσσικής τεκμηρίωσης, όταν αποφασίζουν πόσα δεδομένα μεταγραφής και κειμένου απαιτούνται για την επίτευξη χρήσιμων φωνητικών ακρίβειων.', 'it': "Cree è una delle lingue indigene più parlate in Canada. Dal punto di vista del riconoscimento vocale, è un linguaggio a basso contenuto di risorse, poiché sono disponibili pochissimi dati per la modellazione acustica o linguistica. Ciò ha impedito lo sviluppo di tecnologie vocali che potrebbero aiutare a rivitalizzare il linguaggio. Descriviamo i nostri esperimenti con i dati Cree disponibili per migliorare la trascrizione automatica sia in scenari indipendenti che dipendenti. Sebbene fosse difficile ottenere bassi tassi di errore delle parole indipendenti dagli altoparlanti con soli sei altoparlanti, siamo stati in grado di ottenere bassi tassi di errore delle parole e del fonema nello scenario dipendente dagli altoparlanti. Confrontiamo il nostro riconoscimento fonemico con due toolkit di riconoscimento fonemico open source all'avanguardia, che utilizzano formazione end-to-end e modellazione sequenza-sequenza. Il nostro tasso di errore fonemico (8,7%) è significativamente inferiore a quello ottenuto dal migliore di questi sistemi (15,1%). Con questi sistemi e con quantità variabili di dati trascritti e testuali, dimostriamo che la formazione preliminare sulle altre lingue è importante per il riconoscimento indipendente dagli altoparlanti, e anche piccole quantità di documenti aggiuntivi di solo testo sono utili. Questi risultati possono guidare il lavoro pratico di documentazione linguistica, quando si decide quanti dati trascritti e testuali sono necessari per ottenere utili accuratezze fonemiche.", 'lt': 'Krei yra viena labiausiai kalbėtų Kanados vietinių kalbų. Kalbos pripažinimo požiūriu kalba yra mažai išteklių turinti kalba, nes labai mažai duomenų apie akustinį arba kalbinį modeliavimą yra. Tai trukdė plėtoti kalbos technologijas, kurios galėtų padėti atgaivinti kalbą. Mes apibūdiname savo eksperimentus su turimais Cree duomenimis, kad pagerintume automatinį transkripciją tiek kalbėtojų nepriklausomais, tiek priklausomais scenarijais. Nors buvo sunku pasiekti mažą žodžių klaidų lygį, nepriklausomą nuo kalbėtojo, tik su šešiais kalbėtojais, mes galėjome gauti mažą žodžių ir fonemų klaidų lygį, priklausomame nuo kalbėtojo scenarijaus. Palyginame savo telefono atpažinimą su dviem naujausiais atvirojo kodo telefono atpažinimo įrankių rinkiniais, kurie naudoja mokymą nuo pabaigos iki pabaigos ir sekos modeliavimą. Mūsų telefono klaidų dažnis (8,7 %) yra gerokai mažesnis nei geriausios iš šių sistemų (15,1 %). With these systems and varying amounts of transcribed and text data, we show that pre-training on other languages is important for speaker-independent recognition, and even small amounts of additional text-only documents are useful.  Šie rezultatai gali padėti praktiniam kalbų dokumentų darbui, nuspręsdami, kiek transkriptų ir tekstinių duomenų reikia naudingam telefono tikslumui pasiekti.', 'kk': 'Крей - Канададағы ең сөйлейтін Түрлі тілдерінің бірі. Сөздерді анықтау перспективінен, бұл көп ресурс тілді, өйткені акустикалық не тіл модельдің үшін әлі кішкентай деректер бар. Бұл тілді жалғастыруға көмектесетін сөйлеу технологиясын жасауға болмайды. Біз қол жеткізетін Cree деректерімізді автоматты түрлендіру үшін әрекеттердің тәуелсіз және тәуелсіз сценариясында екеуі жақсарту үшін түрлендірімізді таңдап Ол сөздердің тәуелсіз сөздердің қатесін тек алты сөздердің қатесін түсіндіру қиын болғанда, біз сөз мен фонем қатесін сөздердің тәуелсіз сценариясында төмен түсіндік. Фонемдегімізді қолдану құралдарының екі күйін ашық көзінің фонемді анықтау құралдарына салыстырып, олар соңғы-соңғы оқыту мен реттеу моделдеріне қолданылады. Фонемиялық қатенің жиілігі (8,7%) осы жүйелердің ең жақсы (15,1%) арқылы жеткізілген жүйелерден ең төмен болады. Бұл жүйелер мен аударылған және мәтін деректерінің әртүрлі сандары менен біз басқа тілдерде алдын- ала оқыту үшін сөйлейтіншіден тәуелді анықтау үшін маңызды деп көрсетедік, және сондай-ақ қосымша мә Бұл нәтижелер көмектесетін тіл құжаттамасын жұмыс істеуге болады, қанша аударылған және мәтін деректері пайдалы телефонның дұрыстығын жеткізу үшін шешінде.', 'ms': 'Cree adalah salah satu bahasa India yang paling bercakap di Kanada. Dari perspektif pengenalan ucapan, ia adalah bahasa sumber rendah, kerana data yang sangat sedikit tersedia sama ada untuk pemodelan akustik atau bahasa. Ini telah mencegah pembangunan teknologi ucapan yang boleh membantu menghidupkan semula bahasa. We describe our experiments with available Cree data to improve automatic transcription both in speaker- independent and dependent scenarios.  Sementara sukar untuk mendapatkan kadar ralat perkataan bebas-pembicara rendah dengan hanya enam pembicara, kami mampu mendapatkan kadar ralat perkataan dan telefonem rendah dalam skenario bergantung-pembicara. Kita membandingkan pengenalan telefon kita dengan dua alat pengenalan telefon terbuka, yang menggunakan latihan akhir-akhir dan modelan urutan-ke-urutan. Kadar ralat telefon kita (8.7%) jauh lebih rendah daripada yang dicapai oleh sistem terbaik ini (15.1%). Dengan sistem ini dan jumlah data transkrip dan teks yang berbeza, kami menunjukkan bahawa praselatihan dalam bahasa lain adalah penting untuk pengenalan bebas pembicara, dan jumlah kecil dokumen teks-sahaja tambahan adalah berguna. These results can guide practical language documentation work, when deciding how much transcribed and text data is needed to achieve useful phoneme accuracies.', 'mk': 'Кри е еден од најзборуваните индигени јазици во Канада. Од перспектива на препознавање на говорот, тоа е јазик со ниски ресурси, бидејќи многу малку податоци се достапни за акустичко или јазичко моделирање. Ова го спречи развојот на говорната технологија која би можела да помогне во обновувањето на јазикот. Ние ги опишуваме нашите експерименти со достапни податоци од Кри за подобрување на автоматската транскрипција во независни и зависни сценарија. И покрај тоа што беше тешко да се добијат ниски стапки на грешки на зборовите независни од говорникот со само шест говорници, успеавме да добиеме ниски стапки на грешки на зборовите и на телефоните во сценариото зависно од говорникот. Ние го споредуваме нашето препознавање на телефоните со две најдобри набори за препознавање на телефоните на отворен код, кои користат тренинг од крај до крај и моделирање од секвенца до секвенца. Нашата стапка на телефонски грешки (8,7 %) е значително пониска од онаа постигната од најдобрите од овие системи (15,1 %). Со овие системи и различни количини транскрипирани и текстови податоци, покажуваме дека предобуката на други јазици е важна за независно признавање на говорникот, а дури и мали количини дополнителни документи само за текст се корисни. Овие резултати можат да ги водат практичните јазички документации, кога ќе одлучат колку транскрипирани и текстови податоци се потребни за да се постигнат корисни телефонски точности.', 'mn': 'Крей бол Канадын хамгийн хэлэгдсэн Indigenous languages-ын нэг юм. Хүмүүсийн илтгэлийн ойлголтын үзэл дээр энэ нь бага боловсролын хэл юм. Учир нь акустик эсвэл хэл загварчлалд маш бага мэдээллүүд байдаг. Энэ нь хэл дахин сэргээх боломжтой ярианы технологийг хөгжүүлэхийг зогсоосон. Бид өөрсдийн туршилтуудыг Крейн өгөгдлийн хувьд автоматжуулалтыг илтгэгчийн хамааралтай болон хамааралтай хувилбаруудын хувьд сайжруулахын тулд тайлбарлаж байна. Хэдийгээр илтгэгчийн тухай бага хэмжээний алдааны хувьд зөвхөн зургаан илтгэгчийн хувьд хэцүү байсан ч бид илтгэгчийн хамааралтай хувьд илтгэгчийн алдааны хувьд бага хэмжээний хувьд Бид фонемийн танихыг хоёр төвшинд нээлттэй эх үүсвэрийн фонемийн танихын хэрэгсэл багш нартай харьцуулж байна. Энэ нь төгсгөлд төгсгөлд суралцах болон дарааллаар дарааллаар дарааллын моделийг ашигладаг. Бидний утасны алдаа хурд (8.7%) нь эдгээр системийн хамгийн сайн хүчин зүйлээс илүү бага байна (15.1%). Эдгээр системүүд болон өөр хэмжээний бичсэн, текст өгөгдлийн хэмжээтэй бид өөр хэл дээр урд суралцах нь илтгэгчийн хамааралтай хүлээн зөвхөн жижиг хэмжээний бичсэн баримт ч хэрэгтэй гэдгийг харуулж байна. Эдгээр үр дүнүүд нь хэлний бичил баримтуудын ажиллагааг дамжуулж чадна. Хэдий хэдэн хууль бичил, текст өгөгдлийн хэрэгтэй вэ гэдгийг шийдвэрлэхэд хэрэгтэй фоннемийн тодорхойлолтыг хү', 'ml': 'ക്രീ കാനഡയിലെ ഏറ്റവും സംസാരിക്കപ്പെട്ട അനാഥക ഭാഷകളില്\u200d ഒരാളാണ്. സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്ന കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d നിന്നും ഇതൊരു കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷ, കാരണം വളരെ ചെറിയ വിവരങ്ങള്\u200d കിട്ടുന്നത് ആക് സംസാരിക്കുന്ന സാങ്കേതിക സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വികസിപ്പിനെ ഇത് തടഞ്ഞു സ്പേക്കര്\u200d- സ്വാപ്റ്റര്\u200dട്ട് സ്വാതന്ത്ര്യതയും ആശ്രയിക്കുന്ന സിനേറ്ററിയോസിലും നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിവരിക സ്വകാര്യസ്വാതന്ത്ര്യ വാക്കിന്റെ തെറ്റുകള്\u200d കുറച്ചു പിടിക്കാന്\u200d ബുദ്ധിമുട്ടായിരുന്നപ്പോള്\u200d, ആറു സ്പീക്കര്\u200d മാത്രം കൂടി വ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഫോണിഫോണ്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് രണ്ട് സ്റ്റേറ്റ് സോര്\u200dസ് സോര്\u200dസ് തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഉപകരണങ്ങളുമായി തുല്യമാക്കുന്നു. അത് അവസ നമ്മുടെ ഫോണിമോള്\u200d തെറ്റിന്റെ വില (8. 7%) ഈ സിസ്റ്റത്തിലെ ഏറ്റവും നല്ലതിനേക്കാള്\u200d വളരെ കുറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെയും വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുടെയും വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങളുമായി എഴുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട്, മറ്റു ഭാഷകളില്\u200d മുമ്പ് പരിശീലനം സ്വാതന്ത്ര് ഇതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d', 'mt': 'Cree is one of the most spoken Indigenous languages in Canada.  Mill-perspettiva tar-rikonoxximent tad-diskors, hija lingwa b’riżorsi baxxi, peress li ftit ħafna dejta hija disponibbli għall-mudell akustiku jew lingwistiku. Dan ipprevjeni l-iżvilupp tat-teknoloġija tad-diskors li tista’ tgħin biex il-lingwa terġa’ titħaffef mill-ġdid. Aħna niddeskrivu l-esperimenti tagħna bid-dejta Cree disponibbli biex itejbu t-traskrizzjoni awtomatika kemm f’xenarji indipendenti mill-kelliema kif ukoll dipendenti. Filwaqt li kien diffiċli li jinkisbu rati baxxi ta’ żball tal-kelma indipendenti mill-kelliema b’sitt kelliema biss, inkunu kapaċi niksbu rati baxxi ta’ żball tal-kelma u tat-telefonema fix-xenarju dipendenti mill-kelliema. We compare our phoneme recognition with two state-of-the-art open-source phoneme recognition toolkits, which use end-to-end training and sequence-to-sequence modeling.  Ir-rata ta’ żbalji telefoniċi tagħna (8.7%) hija ferm inqas minn dik miksuba mill-aħjar minn dawn is-sistemi (15.1%). B’dawn is-sistemi u ammonti varji ta’ dejta traskritta u tat-test, nagħmlu evidenza li t-taħriġ minn qabel fuq lingwi oħra huwa importanti għar-rikonoxximent indipendenti mill-kelliema, u saħansitra ammonti żgħar ta’ dokumenti addizzjonali biss għat-test huma utli. Dawn ir-riżultati jistgħu jiggwidaw il-ħidma prattika tad-dokumentazzjoni lingwistika, meta jiddeċiedu kemm id-dejta transkritta u tat-test hija meħtieġa biex jinkisbu preċiżjonijiet telefoniċi utli.', 'pl': 'Cree jest jednym z najczęściej używanych języków rdzennych w Kanadzie. Z punktu widzenia rozpoznawania mowy jest to język o niskich zasobach, ponieważ bardzo mało danych jest dostępnych do modelowania akustycznego lub językowego. Zapobiegło to rozwojowi technologii mowy, która mogłaby pomóc ożywić język. Opisujemy nasze eksperymenty z dostępnymi danymi Cree w celu poprawy automatycznej transkrypcji zarówno w scenariuszach niezależnych od mówców, jak i zależnych. Podczas gdy trudno było uzyskać niski wskaźnik błędów słów niezależnych od głośników przy użyciu tylko sześciu głośników, udało nam się uzyskać niski wskaźnik błędów słowa i fonemu w scenariuszu zależnym od głośnika. Porównujemy nasze rozpoznawanie fonemów z dwoma najnowocześniejszymi zestawami narzędzi do rozpoznawania fonemów open source, które wykorzystują kompleksowe szkolenia i modelowanie sekwencji do sekwencji. Nasz wskaźnik błędów fonemu (8,7%) jest znacznie niższy niż ten osiągany przez najlepsze z tych systemów (15,1%). Dzięki tym systemom i różnym ilościom przepisanych i tekstowych danych pokazujemy, że szkolenie wstępne z innych języków jest ważne dla rozpoznawania niezależnego od mówców, a nawet niewielkie ilości dodatkowych dokumentów tekstowych są przydatne. Wyniki te mogą kierować praktyczną dokumentacją językową, podczas decydowania o tym, ile przepisanych i tekstowych danych jest potrzebne do osiągnięcia przydatnych dokładności fonemu.', 'no': 'Cree er ein av dei mest snakkete Indigenouske språka i Canada. Fra eit tale gjenkjenning av perspektiv er det ein låg ressursspråk, sidan svært lite data er tilgjengeleg for anten akustisk eller språk modellering. Dette har hindra utvikling av taleteknologi som kan hjelpa til å gjenoppretta språket. Vi beskriver eksperimentene våre med tilgjengelege Cree-data for å forbedra automatisk overskrift både i taleavhengige og avhengige scenarioar. Mens det var vanskeleg å få låg mottale-uavhengige ordfeilrate med berre seks opplesarar, var vi i stand til å få låg ordfeilrate og telefonfeilrate i scenarioen av taleavhengig. Vi sammenliknar telefonerkjennelsen vårt med to tilstandar for den opne kjelde-telefonerkjennelege verktøylinjer som brukar opplæring til slutt-til-slutt og sekvens-til-sekvens-modellering. Feilhastigheten vår for telefonet (8,7%) er betydelig mindre enn det som er oppnådd av dei beste av desse systemene (15,1%). Med desse systema og ulike mengda transkripte og tekstdata, viser vi at føreøvinga på andre språk er viktig for å gjenkjenna opplesarar uavhengig, og sjølv små mengda ekstra tekstbare dokument er nyttig. Desse resultatene kan hjelpa praktiske språkdokumentasjonar ved å bestemme kor mykje transkript og tekstdata er nødvendig for å oppnå nyttige telefonakkurasjonar.', 'ro': 'Cree este una dintre cele mai vorbite limbi indigene din Canada. Din perspectiva recunoașterii vorbirii, este un limbaj cu resurse reduse, deoarece sunt disponibile foarte puține date pentru modelarea acustică sau lingvistică. Acest lucru a împiedicat dezvoltarea tehnologiei vorbirii care ar putea ajuta la revitalizarea limbii. Descriem experimentele noastre cu datele Cree disponibile pentru a îmbunătăți transcrierea automată atât în scenarii independente de vorbitor, cât și în cele dependente. Deși a fost dificil să obținem rate scăzute de eroare a cuvintelor independente de vorbitor cu doar șase difuzoare, am reușit să obținem rate scăzute de eroare a cuvintelor și a fonemului în scenariul dependent de vorbitor. Comparăm recunoașterea fonemei noastre cu două seturi de instrumente de recunoaștere fonemei open-source de ultimă generație, care utilizează instruire end-to-end și modelare secvență-to-secvență. Rata de eroare a telefonului (8,7%) este semnificativ mai mică decât cea obținută de cele mai bune sisteme (15,1%). Cu aceste sisteme și cu cantități variate de date transcrise și text, arătăm că pregătirea prealabilă în alte limbi este importantă pentru recunoașterea independentă a vorbitorilor și chiar cantități mici de documente suplimentare doar text sunt utile. Aceste rezultate pot ghida lucrările practice de documentare lingvistică, atunci când se decide cât de multe date transcrise și text sunt necesare pentru a obține precizii foneme utile.', 'sr': 'Kree je jedan od najgovorenijih Indijanskih jezika u Kanadi. Iz perspektive priznanja govora, to je jezik sa niskim resursima, jer su dostupni veoma mali podaci za akustički ili jezički modeling. To je spriječilo razvoj govorne tehnologije koja bi mogla pomoći da obnovi jezik. Opišemo naše eksperimente sa dostupnim podacima Cree-a kako bi se poboljšali automatski prepisanje i u neovisnim scenarijama govornika i ovisnih scenarija. Iako je bilo teško dobiti niske stope nezavisnog reči o greški sa samo šest govornika, mogli smo dobiti niske stope reči i telefonske greške u scenariju ovisnog od govornika. Uspoređujemo naše priznanje telefonima sa dva instrumenta za priznanje otvorenog izvora telefona, koji koriste trening do kraja i modeling sekvence do sekvence. Naša stopa greške na telefonu (8,7%) je značajno niža od toga što je postignuta najboljim ovim sistemima (15,1%). Sa ovim sistemima i različitim količinama prepisanih i tekstskih podataka, pokazujemo da je predobuka na drugim jezicima važna za prepoznavanje neovisnog govornika i čak i male količine dodatnih dokumenta samo teksta korisne. Ovi rezultati mogu voditi praktičnu dokumentaciju jezika, kada odlučuju koliko je potrebno prepisano i tekstualno podatke da bi postigli korisne tačnosti telefona.', 'sv': 'Cree ﾃ､r ett av de mest talade ursprungssprﾃ･ken i Kanada. Ur ett taligenkﾃ､nningsperspektiv ﾃ､r det ett lﾃ･gresurssprﾃ･k, eftersom mycket lite data finns tillgﾃ､ngliga fﾃｶr antingen akustisk eller sprﾃ･kmodellering. Detta har hindrat utvecklingen av talteknik som kan bidra till att vitalisera sprﾃ･ket. Vi beskriver vﾃ･ra experiment med tillgﾃ､ngliga Cree-data fﾃｶr att fﾃｶrbﾃ､ttra automatisk transkription bﾃ･de i hﾃｶgtalaroberoende och beroende scenarier. ﾃёen om det var svﾃ･rt att fﾃ･ lﾃ･ga talare-oberoende ordfelfrekvenser med endast sex hﾃｶgtalare, kunde vi fﾃ･ lﾃ･ga ord- och telefonfelfrekvenser i det hﾃｶgtalarberoende scenariot. Vi jﾃ､mfﾃｶr vﾃ･r fonemigenkﾃ､nning med tvﾃ･ toppmoderna verktyg fﾃｶr fonemigenkﾃ､nning med ﾃｶppen kﾃ､llkod, som anvﾃ､nder heltﾃ､ckande utbildning och sekvens-till-sekvensmodellering. Vﾃ･r felfrekvens fﾃｶr fonem (8,7%) ﾃ､r betydligt lﾃ､gre ﾃ､n den som uppnﾃ･s av de bﾃ､sta av dessa system (15,1%). Med dessa system och varierande mﾃ､ngd transkriberade och textdata visar vi att fortbildning i andra sprﾃ･k ﾃ､r viktigt fﾃｶr talarens oberoende erkﾃ､nnande, och ﾃ､ven smﾃ･ mﾃ､ngder ytterligare textdokument ﾃ､r anvﾃ､ndbara. Dessa resultat kan vﾃ､gleda praktiskt sprﾃ･kdokumentationsarbete, nﾃ､r man beslutar hur mycket transkriberade och textdata som behﾃｶvs fﾃｶr att uppnﾃ･ anvﾃ､ndbara fonem noggrannhet.', 'so': 'Cree waa mid ka mid ah luqadaha ugu wada hadlay indigenous ee Kanada. Qofka aqoonsashada hadalka waxaa laga helaa luqad hoos u yar, sababtoo ah macluumaad aad u yar ayaa loo heli karaa tusaale ahaan luqada. Tani waxay ka hor marsatay horumarinta teknolojiyada hadalka oo caawinaya in afka cusboonayso. Waxaannu ku qornaa imtixaankayada ay ku jiraan macluumaadka Cree si ay u hagaajiyaan qoritaanka iskumar ah oo ay ku qoraan muuqashada hadalka- xor ahaanshaha iyo kalsoonaanta. Intii ay ku adag tahay in la helo heer khalad ah oo hadal aan xor ahayn oo ay leedahay lix hadal oo keliya, waxaynu awoodi karnay in ereyga hoose ah iyo heerka qalabka telefoonka lagu helo aragtida ku xiran hadalka. Waxaynu isbarbardhignaa aqoonsashada telefoonka ee labada xaaladood oo ah labada qoraal oo afka furan oo furan, kaas oo isticmaalaya waxbarashada ugu dhammaadka dhammaadka iyo sameynta dabadeed. Fasirka khaladda telefoonka (8.7%) waa ka hoos yar tahay kuwa ugu wanaagsan nidaamkan (15.1%). Markaas nidaamkan iyo macluumaadyo kala duduwan oo la qoray iyo qoray, waxaynu muujinaynaa in waxbarasho ka hor-barashada luuqadaha kale muhiim u ah aqoonsashada aan iskaa lahaynu lahaado, xataa noocyo yar oo qoraal ah oo kaliya ayaa faa’iido leh. Arrimahaas waxay ku hagi karaan shaqada dukumentiyada luuqada caadiga ah, marka ay go’aan ka gaaraan in aad u baahan tahay sawir sawir ah oo la sawiray iyo macluumaadka qoray.', 'si': 'ක්\u200dරීයා කැනාඩාවේ ඉන්දියානු භාෂාවල් එකක්. කතාවක් අඳුරගන්න ප්\u200dරදේශයක් නිසා, ඒක තරම් ප්\u200dරදේශ භාෂාවක්, මොකද ගොඩක් පොඩි දත්ත ලැබෙන්නේ අකුස්ටි මේක කතා කරන්න පුළුවන් තාක්ෂණික විකාශයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පුළුවන් වෙන්න පුළුවන්. අපි පුළුවන් ක්\u200dරීයා දත්ත සමග අපේ පරීක්ෂණය විස්තර කරනවා ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විස්තර කරන්න ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ස්පීකර්-ස්වයංක්\u200dරියාත්මක වචන අත්තර හයක් විතරයි, අපිට පුළුවන් විදිහට පහත් වචන සහ ෆෝනේම් වැරැද්දක් තියෙන්නේ ස් අපි අපේ ෆෝනේම් අඳුරණය සඳහා ක්\u200dරියාත්මක දෙකක් තියෙන්නේ, අවසානයෙන් අවසානය සහ පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා. අපේ ෆෝනේම් වැරදිලි වැරදිලි වැඩ (8.7%) මේ පද්ධතියේ හොඳම සිද්ධ විදිලි වලින් අඩු වැඩියි (15.1%). මේ පද්ධතිය සහ වෙනස් විශේෂ දත්ත සහ පාළු දත්ත සමග, අපි පෙන්වන්නේ අනිත් භාෂාවට ප්\u200dරධානයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ස්පීකර් ස්ව මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරවේශයේ භාෂාව ලිපිනය වැඩ කරන්න පුළුවන් විදිහට, පාළින් දත්ත කොච්චර ප්\u200dරයෝජනය', 'ta': 'கிரீக் காண்டாவில் மிகவும் பேசும் நாட்டில் உள்ள மொழிகளில் ஒன்று. பேச்சு அறிவிப்பு பார்வையிலிருந்து அது குறைந்த மூலத்தின் மொழி, ஏனெனில் மிகவும் சிறிய தகவல் அல்லது மொழி மாதிரியில இது பேச்சு தொழில்நுட்பத்தை மீண்டும் முழுமையாக முடியும் என்பதை தடுக்கிறது. நாங்கள் கிரீக் தரவுடன் கிடைக்கும் சோதனைகளை விவரிக்கிறோம் பேச்சாளர் சார்ந்த மற்றும் சார்ந்த த தோற்றத்தில் தானா பேசுபவர் சார்ந்த பேச்சு சார்ந்த பிழை விகிதம் 6 பேசுபவர்கள் மட்டுமே குறைந்த போது, பேசுபவர் சார்ந்த பார்வையில் குறைந்த வார்த்தைய நாங்கள் எங்கள் தொலைபேசி அடையாளத்தை ஒப்பிடுகிறோம் இரண்டு நிலைமையில் திறந்த மூலம் துறைப்பு போலி அடையாளம் கருவிகளை ஒப்பிடுகிறோம். எங்கள் தொலைபேசி பிழை விகிதம் (8. 7%) இந்த கணினிகளின் சிறந்த முறைமைகளை விட அதை விட மிக க குறைவானது (15. 1%). இந்த அமைப்புகள் மற்றும் எழுதப்பட்ட மற்றும் உரை தரவுகளின் மாறுபட்ட முன்பயிற்சி மற்ற மொழிகளில் பேச்சாளர் சுதந்தி அடையாளம் முக்கியமானது என்பதை காட்டுக இந்த முடிவுகள் செயல்படுத்தப்பட்ட மொழி ஆவணங்கள் செயலை நேர்வழி காட்ட முடியும், எவ்வளவு எழுதப்பட்டுள்ளது மற்றும் உரை தகவல் தேவைப', 'ur': 'کری کانادا میں سب سے زیادہ صحبت کی زبانوں میں سے ایک ہے۔ ایک بات شناسایی نظر سے، یہ کم سرمایہ کی زبان ہے، کیونکہ بہت کم ڈیٹا یا زبان مدل کے لئے موجود ہے. یہ بات تکنولوژی کی توسعہ سے روکتا ہے جو زبان کو دوبارہ زندہ کر سکتی ہے۔ ہم اپنے آزمائش کو موجود کری ڈیٹا کے ساتھ توصیح دیتے ہیں کہ اسپیکر-مستقل اور اعتمادی سناریوں میں آزاد کریں۔ اگرچہ اس بات کے ساتھ کم ہونے کا مشکل تھا کہ صرف چھ صحبت کرنے والوں کے ساتھ چھ صحبت کرنے والوں کے ساتھ کلمات اور فونیمی خطا رچت حاصل کرسکتے تھے۔ ہم نے اپنے فونیم کی پہچانتی کو دو شرکت کے اوپن سورس فونیم کی پہچانتی تولیک کے مطابق مقایسہ کر دیا ہے، جو آخر تک تک تک تک پہچانتے اور سطح کے مطابق مدل کرنے کے مطابق استعمال کرتے ہیں. ہماری فونیمی خطا رچم (8.7%) اس سے زیادہ کم ہے جو ان سب سے بہترین سیستموں (15.1%) کے ذریعہ پہنچ گیا ہے۔ ان سیستموں کے ساتھ اور مختلف اندازے لکھے ہوئے اور ٹیکسٹ ڈیٹوں کے ساتھ، ہم دکھاتے ہیں کہ دوسری زبانوں پر پیش آموزش کی تعلیم کے لئے ضرورت ہے، اور اضافہ ٹیکسٹ کے سوا چھوٹے اندازے بھی مفید ہیں۔ یہ نتائج صریح زبان دکھانے کا کام کرسکتے ہیں، جب فیصلہ کرتا ہے کہ کس قدر ٹرانسکریٹ اور ٹیکسٹ ڈیٹا کی ضرورت ہے کہ فائدہ فونیم دکھانے کے لئے پہنچ سکے۔', 'uz': "Kree Kanada tilidagi eng eng gapiradigan native tillaridan biri. Bu so'zni tasdiqlash qoidadan bir necha manba tili, chunki juda qisqa maʼlumot yoʻq yoki tillar modeli uchun mavjud. Bu tilni qaytadan olib tashlashga yordam beradigan gapiruvchi texnologiyani taʼminlovchi qiladi. Biz muvaffaqiyatli Cree mavjud maʼlumotlar bilan avtomatik tarjima qilish uchun bizning tajribalarimizni o'rganamiz, gapiruvchi, xotira va ishlatadigan scenarioslarda. Keyin gapiruvchilar bilan o'xshash so'zni qo'yish juda qiyin edi, biz gapiruvchi tashkilotga ishlatadigan soʻzni va foydalanuvchining foydalanishimizni kamaytirish mumkin. Biz telefonmizni tasdiqlash bilan ikki holatda ochiq rasm foydalanuvchi asboblar bilan kamaytamiz. Ular oxiriga ishlatish va seksirlik modelini ishlatadi. Telefon foydalanuvchimiz foydalanishimiz (8.7%) bu tizimning eng yaxshi ko'proq narsa (15.1%). With these systems and varying amounts of transcribed and text data, we show that pre-training on other languages is important for speaker-independent recognition, and even small amounts of additional text-only documents are useful.  Ushbu natijalar foydalanuvchi foydalanuvchining foydalanuvchi to ʻgʻri toʻgʻriligini aniqlashga imkoniyat beradi.", 'vi': 'Creel là một trong những ngôn ngữ tự nhiên được nói nhiều nhất ở Canada. Từ góc độ nhận dạng ngôn ngữ, nó là một ngôn ngữ ít tài nguyên, vì có rất ít dữ liệu cho việc tạo mẫu âm thanh hoặc ngôn ngữ. Việc này đã ngăn cản phát triển công nghệ ngôn ngữ có thể giúp hồi phục ngôn ngữ. Chúng tôi mô tả thí nghiệm với dữ liệu dây pháp có sẵn để cải thiện bản sao chép tự động cả trong các kịch bản cao cấp và phụ thuộc. Trong khi khó đạt được tỉ lệ sai từ độc lập của loa thấp với chỉ sáu người nói, chúng tôi có thể đạt được tỉ lệ sai lầm từ ngữ và ngữ âm thấp trong trường hợp phụ thuộc vào loa. Chúng tôi so sánh hệ thống nhận dạng phiên bản với những bộ dụng cụ nhận dạng phiên bản nguồn mở, sử dụng thời gian huấn luyện và chế tạo chuỗi-tới-số. Hệ thống lỗi thời cơ (8.7=) của chúng ta còn thấp hơn nhiều so với số hiệu ứng tốt nhất trong hệ thống này (15.1=). Với những hệ thống này, những số lượng khác nhau của dữ liệu ghi chép và văn bản, chúng tôi cho thấy việc huấn luyện những ngôn ngữ khác rất quan trọng cho việc nhận dạng độc lập của người phát biểu, và thậm chí một số lượng nhỏ những tài liệu chỉ văn bản khác cũng hữu ích. Những kết quả này có thể hướng dẫn việc làm thủ tục giấy tờ ngôn ngữ, khi quyết định lượng dữ liệu ghi chép và văn bản cần thiết để đạt được các độ chính xác.', 'bg': 'Крий е един от най-говорените местни езици в Канада. От гледна точка на разпознаването на речта, това е език с ниски ресурси, тъй като има много малко данни за акустично или езиково моделиране. Това попречи на развитието на говорната технология, която може да помогне за съживяване на езика. Описваме експериментите си с налични данни за подобряване на автоматичната транскрипция както в независими от говорителя, така и в зависими сценарии. Въпреки че беше трудно да се получат ниски проценти на грешки на думи, независими от говорителя само при шест говорителя, успяхме да получим ниски проценти на грешки на думи и фонеми в сценария, зависим от говорителя. Сравняваме разпознаването на фонеми с два най-съвременни инструмента за разпознаване на фонеми с отворен код, които използват обучение от край до край и моделиране от последователност до последователност. Честотата на фонемните грешки (8.7%) е значително по-ниска от тази, постигната при най-добрите от тези системи (15.1%). С тези системи и различни количества транскриптирани и текстови данни ние показваме, че предварителното обучение на други езици е важно за независимото разпознаване на говорителя и дори малки количества допълнителни документи, съдържащи само текст, са полезни. Тези резултати могат да насочат практическата езикова документация при вземане на решение колко транскриптирани и текстови данни са необходими за постигане на полезни фонетични точности.', 'da': 'Cree er et af de mest talte oprindelige sprog i Canada. Fra et talegenkendelsesperspektiv er det et sprog med lav ressource, da der er meget få data til enten akustisk eller sprogmodellering. Dette har forhindret udviklingen af taleteknologi, der kunne bidrage til at genoplive sproget. Vi beskriver vores eksperimenter med tilgængelige Cree data for at forbedre automatisk transkription både i højttaler-uafhængige og afhængige scenarier. Selvom det var svært at få lave højttaler-uafhængige ordfejlfrekvenser med kun seks højttalere, var vi i stand til at få lave ord- og telefonfejlfrekvenser i det højttaler-afhængige scenarie. Vi sammenligner vores fonemgenkendelse med to avancerede open source fonemgenkendelsesværktøjssæt, som bruger end-to-end træning og sekvens-til-sekvensmodellering. Vores fonemfejlfrekvens (8,7%) er betydeligt lavere end den, der opnås af de bedste af disse systemer (15,1%). Med disse systemer og varierende mængder transkriberate og tekstdata viser vi, at foruddannelse i andre sprog er vigtig for talerens uafhængige anerkendelse, og selv små mængder ekstra tekstdokumenter er nyttige. Disse resultater kan vejlede det praktiske sprogdokumentationsarbejde, når man beslutter, hvor meget transkriberat og tekstdata der er nødvendig for at opnå nyttige foneme nøjagtigheder.', 'nl': "Cree is een van de meest gesproken inheemse talen in Canada. Vanuit spraakherkenningsperspectief is het een taal met weinig middelen, omdat er zeer weinig gegevens beschikbaar zijn voor akoestische of taalmodellering. Dit heeft de ontwikkeling van spraaktechnologie verhinderd die zou kunnen helpen de taal te revitaliseren. We beschrijven onze experimenten met beschikbare Cree data om automatische transcriptie te verbeteren, zowel in spreker-onafhankelijke als afhankelijke scenario's. Hoewel het moeilijk was om lage woordfoutenpercentages te krijgen met slechts zes luidsprekers, konden we lage woord- en foneemfoutenpercentages krijgen in het speaker-afhankelijke scenario. We vergelijken onze foneemherkenning met twee state-of-the-art open-source foneemherkenningstoolkits, die gebruik maken van end-to-end training en sequence-to-sequence modellering. Ons foneemfoutenpercentage (8,7%) is aanzienlijk lager dan dat bereikt door de beste van deze systemen (15,1%). Met deze systemen en verschillende hoeveelheden getranscribeerde en tekstgegevens laten we zien dat pretraining in andere talen belangrijk is voor spreker-onafhankelijke herkenning, en zelfs kleine hoeveelheden extra tekst-only documenten nuttig zijn. Deze resultaten kunnen leiden tot praktische taaldocumentatie bij het bepalen van hoeveel transcriptie- en tekstgegevens nodig zijn om nuttige foneemnauwkeurigheiden te bereiken.", 'hr': 'Cree je jedan od najgovorenijih Indijanskih jezika u Kanadi. Iz perspektive priznanja govora, to je jezik s niskim resursima, jer je dostupno vrlo malo podataka za akustičku ili jezičku modelizaciju. To je spriječilo razvoj govorne tehnologije koja bi mogla pomoći obnoviti jezik. Opišemo naše eksperimente s dostupnim podacima Cree-a kako bi se poboljšali automatski prepisanje i u neovisnim scenarijima govornika i ovisnih. Iako je bilo teško dobiti niske stope nezavisnih riječi o greški s samo šest govornika, mogli smo dobiti niske stope riječi i telefonske greške u scenariju ovisnosti o govorniku. Uspoređujemo naše priznanje telefonima sa dvije instrumente za priznanje otvorenog izvora telefona, koje koriste obrazovanje kraja do kraja i modeliranje sekvence do sekvence. Naša stopa greške telefonima (8,7%) je značajno niža od toga što je postiglo najbolji od tih sustava (15,1%). S ovim sustavima i različitim količinama prepisanih i tekstnih podataka pokazujemo da je predobuka na drugim jezicima važna za prepoznavanje nezavisnog govornika, a čak i male količine dodatnih dokumenta samo teksta korisne. Ovi rezultati mogu voditi praktičnu dokumentaciju jezika, kada odlučuju koliko je potrebno prepisati i tekstualne podatke kako bi postigli korisne tačnosti telefona.', 'de': 'Cree ist eine der meistgesprochenen indigenen Sprachen Kanadas. Aus Sicht der Spracherkennung ist es eine ressourcenarme Sprache, da nur sehr wenige Daten für die akustische oder sprachliche Modellierung verfügbar sind. Dies hat die Entwicklung von Sprachtechnologie verhindert, die helfen könnte, die Sprache zu revitalisieren. Wir beschreiben unsere Experimente mit verfügbaren Cree-Daten, um die automatische Transkription sowohl in sprechenunabhängigen als auch abhängigen Szenarien zu verbessern. Während es schwierig war, niedrige sprecherabhängige Wortfehlerraten mit nur sechs Lautsprechern zu erhalten, konnten wir niedrige Wort- und Phonem-Fehlerraten im sprecherabhängigen Szenario erzielen. Wir vergleichen unsere Phonem-Erkennung mit zwei hochmodernen Open-Source-Phonem-Erkennungs-Toolkits, die End-to-End-Training und Sequenz-to-Sequenz-Modellierung verwenden. Unsere Phonem-Fehlerrate (8,7%) ist deutlich niedriger als die der besten dieser Systeme (15,1%). Mit diesen Systemen und unterschiedlichen Mengen an transkribierten und Textdaten zeigen wir, dass eine Vorausbildung in anderen Sprachen für die sprechenunabhängige Erkennung wichtig ist und auch kleine Mengen zusätzlicher Text-Only-Dokumente sinnvoll sind. Diese Ergebnisse können die praktische Arbeit der Sprachdokumentation leiten, wenn entschieden wird, wie viel transkribierte und Textdaten benötigt werden, um nützliche Phonem-Genauigkeit zu erzielen.', 'id': 'Cree adalah salah satu bahasa asli yang paling dibicarakan di Kanada. Dari perspektif pengenalan pidato, bahasa itu bahasa sumber daya rendah, karena data yang sangat sedikit tersedia untuk baik akustik atau model bahasa. Ini telah mencegah pengembangan teknologi pidato yang dapat membantu menghidupkan kembali bahasa. Kami menggambarkan eksperimen kami dengan data Cree yang tersedia untuk meningkatkan transkripsi otomatis dalam skenario pembicara- independen dan tergantung. Sementara sulit untuk mendapatkan kadar kesalahan kata yang tidak tergantung pembicara rendah dengan hanya enam pembicara, kami dapat mendapatkan kadar kesalahan kata dan telepon rendah dalam skenario tergantung pembicara. Kami membandingkan pengakuan telepon kami dengan dua toolkit pengakuan telepon sumber terbuka state-of-the-art, yang menggunakan latihan akhir-akhir dan modeling urutan-ke-urutan. Tingkat kesalahan ponsel kita (8,7%) jauh lebih rendah dari yang dicapai oleh sistem terbaik ini (15,1%). Dengan sistem-sistem ini dan jumlah yang berbeda dari data transkrip dan teks, kami menunjukkan bahwa praselatihan dalam bahasa lain penting untuk pengakuan bebas pembicara, dan bahkan jumlah kecil dokumen tambahan hanya teks berguna. Hasil ini dapat memimpin dokumentasi bahasa praktis bekerja, ketika memutuskan berapa banyak data transkrip dan teks yang diperlukan untuk mencapai akurasi fonem berguna.', 'ko': '클리어는 캐나다에서 가장 많이 사용하는 원주민 언어 중의 하나다.음성인식의 측면에서 볼 때 이것은 저자원 언어로 음성학이나 언어 모델링에 사용되는 데이터가 매우 적기 때문이다.언어 진흥에 도움이 되는 음성 기술의 발전을 가로막았다.우리는 기존의 Cree 데이터로 우리의 실험을 묘사하여 말하는 사람의 독립과 상황에 의존하는 자동 기록을 개선했다.여섯 명의 말하는 사람만 비교적 낮은 말하는 사람과 무관한 단어 오류율을 얻기 어렵지만, 말하는 사람과 관련된 장면에서 우리는 비교적 낮은 단어와 음소 오류율을 얻을 수 있다.우리는 우리의 음소 식별과 두 개의 가장 선진적인 소스 식별 도구 패키지를 비교할 것이다. 그들은 처음부터 끝까지 훈련하고 서열을 서열 모델링에 사용한다.우리의 음소 오류율(8.7%)은 가장 좋은 시스템(15.1%)보다 현저히 낮다.이러한 시스템과 서로 다른 수량의 기록과 텍스트 데이터가 있기 때문에 우리는 다른 언어에 대한 예비 훈련이 말하는 사람에 대한 식별에 매우 중요하고 소량의 순수한 텍스트 문서라도 매우 유용하다는 것을 증명했다.이러한 결과는 유용한 음소의 정확성을 실현하기 위해 얼마나 많은 기록과 텍스트 데이터가 필요한지 결정할 때 실제 언어 문서 작업을 지도할 수 있다.', 'sw': 'Cree ni moja ya lugha za wenyeji zaidi zinazozungumzwa nchini Canada. Kutokana na mtazamo wa kutambua hotuba, ni lugha yenye rasilimali duni, kwa sababu taarifa ndogo sana zinapatikana kwa ajili ya utoaji wa lugha au utoaji wa lugha. Hii imezuia maendeleo ya teknolojia ya hotuba ambayo inaweza kusaidia kurekebisha lugha. Tunaelezea majaribio yetu yenye taarifa zinazopatikana na Cree ili kuboresha uandikaji wa kujitegemea kwa ajili ya mazungumzo huru na kutegemea. Wakati ilikuwa vigumu kupata kiwango cha makosa ya kusema huru kwa watu sita tu, tuliweza kupata kiwango cha chini cha maneno na kiwango cha makosa ya simu katika eneo linalotegemea hotuba. Tunaunganisha utambulisho wetu wa simu na vifaa viwili vya utambulisho wa simu za wazi wazi, ambavyo vinatumia mafunzo ya mwisho na mifano ya mfululizo. Kiwango cha makosa ya simu (asilimia 8.7) kinapungua sana kuliko kile kilichofanikiwa na mifumo bora zaidi (asilimia 15.1). Wakati mifumo haya na idadi mbalimbali ya taarifa za maandishi, tunaonyesha kuwa mafunzo ya kabla ya lugha nyingine ni muhimu kwa kutambuliwa kwa lugha huru ya kuzungumza, na hata idadi ndogo ya nyaraka za maandishi pekee zinazotumika. Matokeo haya yanaweza kuongoza kazi za dokumentari za lugha za kimapenzi, wakati wakiamua kiasi gani kinachoandikwa na taarifa za maandishi zinahitajika kupata uhakika wa simu za mkononi.', 'fa': 'کری یکی از زبانهای Indigenous در کانادا است. از نظر شناسایی سخنرانی، زبان کم منبع است، زیرا داده های بسیار کم برای مدل آکوستیک یا زبان دسترسی دارد. این جلوگیری از توسعه تکنولوژی سخنرانی است که می تواند به دوباره زنده کردن زبان کمک کند. ما آزمایش\u200cهایمان را با داده\u200cهای کری موجود توصیف می\u200cکنیم تا ترجمه\u200cهای خودکار را در صحنه\u200cهای مستقل و بستگی به بهتر دهیم. در حالی که تعداد خطای کلمه\u200cهای بی\u200cنیاز از صحبت\u200cکننده\u200cها با فقط شش صحبت\u200cکننده سخت بود، ما توانستیم نرخ خطای پایین کلمه و تلفنی را در سناریو بستگی به صحبت\u200cکننده بگیریم. ما شناسایی تلفن\u200cمون را با دو ابزار شناسایی منبع باز تلفن\u200cمون مقایسه می\u200cکنیم که از آموزش\u200cهای پایان به پایان استفاده می\u200cکنند و مدل\u200cسازی\u200cهای رده به رده\u200cها استفاده می\u200cکنند. میزان خطای تلفن ما (۸.۷%) بسیار کمتر از آن است که توسط بهترین سیستم\u200cها (۱۵.۱%) رسیده است. با این سیستم\u200cها و تعدادهای متفاوت از داده\u200cهای ترجمه و متن، نشان می\u200cدهیم که پیش آموزش بر زبان\u200cهای دیگر برای شناسایی مستقل حرف\u200cزنان مهم است، و حتی تعدادهای کوچک از مدارک\u200cهای متن تنها مفید هستند. این نتیجه\u200cها می\u200cتوانند مدارک\u200cسازی\u200cهای زبان عملی را هدایت کنند، وقتی تصمیم بگیرند چقدر داده\u200cهای ترجمه\u200cشده و متن نیاز دارند تا دقیقات تلفن\u200cسازی مفید را بررسی کنند.', 'tr': 'Kree Kanadadaky iň gürleýän ýerli dilleriň biri. Çykyş tanyş perspektivinden bu ýerde az sanat dildir, sebäbi örän kiçi maglumat akustik ýa dil modellendirmek üçin bar. Bu söz teknolojisiniň täzeden geçmegine kömek edip bilen çykyş teknolojisiniň gelişmesini engelledi. Biz öz deneylerimizi bar Kree verileri bilen otomatik terjimelerimizi hem gürrüňsiz hem baglanyşyk senaryýalarda düzeltmek üçin tassykladyrys. Biz diňe alty çykyşçylar bilen sözleriň ýüzünden azaltmakda kyn sözleriň ýüzünden azaltmakda başardyk we çykyşlyk bilen hatalaryň höwesini düşürip bilerdik. Biz telefonymyzyň tanyşymyzy 2 sany aç-kaynaklı fonem hasaplanjak aletleri bilen karşılaştyrýarys. Bu sistemleriň soňra çenli eğitim we sıralama modellerini ulanýarlar. Telemetriň hatalarymyz (8.7%) şu sistemalaryň iň gowy tarapyndan ýetip bilýän ýokary düşüklidir (15.1%). Bu sistemler bilen we ýazylýan we metin maglumatynyň dürli sanlary bilen, başga dillerde öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden aýdylşyk tanyş etmek üçin wajyp däldir we hatda diňe kiçi sened diňe esasy sened üçin ullanyşyp bar. Bu netijeler praktik dil dökümentleriniň işlerini görkezip biler, näçe ýazylan we metin maglumatlaryň faydaly derejesini ýetmek üçin kararynda çözmek üçin praktik dil dökümentlerini görkezip biler.', 'af': "Cree is een van die mees gespreek Indigende tale in Kanada. Van 'n spraak herken perspektief is dit 'n lae hulpbron taal, omdat baie klein data beskikbaar is vir of akustiese of taal modellering. Hierdie het voorgestel die ontwikkeling van spraak teknologie wat die taal kan herstel. Ons beskrywe ons eksperimente met beskikbaar Cree data om outomatiese transkripsie te verbeter beide in sprekker- onafhanklike en afhanklike scenarios. Terwyl dit moeilik was om lae sprekker-onafhanklike woord fout tempo te kry met slegs ses sprekkers, was ons in staat om lae woord en foneme fout tempo te kry in die sprekker-afhanklike scenario. Ons vergelyk ons fonema herkening met twee staat-van-die-kunste oop-bron-foneme herkening nutsbalke wat end-to-end-oefening gebruik en sequence-to-sequence modeling. Ons fonema fout tempo (8.7%) is betekeurig minder as wat deur die beste van hierdie stelsels (15.1%) bereik is. Met hierdie stelsels en verskillende hoeveelheid van transkripte en teks data, wys ons dat vooraf-onderwerking op ander tale belangrik is vir sprekker-onafhanklike herken, en selfs klein hoeveelheid van addisionele teks-alleen dokumente is nuttig. Hierdie resultate kan praktiese taal dokumentasie werk lei wanneer besluit hoeveel transkripteerde en teks data benodig is om gebruiklike fonema-presies te bereik.", 'sq': 'Kri është një nga gjuhët më të folura indigene në Kanada. Nga perspektiva e njohjes së fjalës, është një gjuhë me burime të ulëta, pasi shumë pak të dhëna janë në dispozicion për modelimin akustik apo gjuhësor. This has prevented development of speech technology that could help revitalize the language.  Ne përshkruajmë eksperimentet tona me të dhënat e disponueshme të Cree për të përmirësuar transkriptimin automatik në skenarë të pavarur dhe të varur. Ndërsa ishte e vështirë të merreshim norma të ulëta të gabimeve të fjalëve të pavarura me vetëm gjashtë fjalës, ne ishim në gjendje të merrnim norma të ulëta të gabimeve të fjalëve dhe të telefonimeve në skenarin e varur nga folësi. Ne krahasojmë njohjen tonë telefonike me dy paketa mjetesh me njohje telefonike me burim të hapur, të cilat përdorin trajnimin nga fundi në fund dhe modelimin nga sekuenca në sekuencë. Norma jonë e gabimeve telefonike (8.7%) është ndjeshëm më e ulët se ajo e arritur nga më i miri prej këtyre sistemeve (15.1%). Me këto sisteme dhe sasi të ndryshme të të dhënave transkriptuara dhe teksti, ne tregojmë se paratrajnimi në gjuhë të tjera është i rëndësishëm për njohjen e pavarur nga folësi dhe edhe sasi të vogla dokumentesh shtesë vetëm teksti janë të dobishme. These results can guide practical language documentation work, when deciding how much transcribed and text data is needed to achieve useful phoneme accuracies.', 'am': 'ካናዳ ውስጥ ከተናገሩት የአገሩ ቋንቋዎች አንዱ ነው፡፡ ከንግግር ማስታወቂያው ምሳሌ የተገኘ እና የቋንቋ ቋንቋ አነስተኛ ነው፡፡ ይህ የንግግር ቴክኖጂ መግለጫ ቋንቋውን ለመደጋገፍ የሚችል ነው፡፡ በንግግር-ነፃ እና በተደገፈ ስዕይታችን ለማሻሻል የራሳቸውን ጽሑፍ ለማድረግ የሚችሉትን የክሬን ዳታዎችን እናሳውራለን፡፡ በንግግር-ነፃ ቃላት ስህተት ማግኘት ባስቸገረች ጊዜ ከስድስት ንግግር ጋር ብቻ ሲናገሩ እና የፎቶ ስህተት ቁጥጥር በንግግር-ታማቂያ ክፍል ማግኘት ችሎታችን ነበር፡፡ የስልክ ማውቀታችንን በሁለት የክፍት የፊትዮን ስልክ ማውቀት ሀብት እናሳያታለን፡፡ የስልክ ስህተታችን ቁጥር (8.7%) በተሻለ ስርዓት ከደረሰችው (15.1%) With these systems and varying amounts of transcribed and text data, we show that pre-training on other languages is important for speaker-independent recognition, and even small amounts of additional text-only documents are useful.  እነዚህ ፍሬዎች የቋንቋ አካባቢ ሰነድ ማድረግ ይችላል፤ የጽሑፍ እና የጽሑፍ ዳታዎች ምን ያህል የሚጠቅሙትን ስልክ እውነተኛ ማግኘት ያስፈልጋሉ፡፡', 'hy': 'Քրին Կանադայի ամենախոսում բնիկ լեզուներից մեկն է: Խոսքի ճանաչման տեսանկյունից այն ցածր ռեսուրսների լեզու է, քանի որ շատ քիչ տվյալներ կա կամ ձայնային, կամ լեզվի մոդելավորման համար: Սա կանխում է խոսքի տեխնոլոգիաների զարգացումը, որը կարող է օգնել վերականգնել լեզուն: Մենք նկարագրում ենք մեր փորձարկումները Cree-ի հասանելի տվյալներով, որպեսզի բարելավենք ավտոմատիկ թարգմանումը խոսացողի անկախ և կախված սցենարներում: Մինչդեռ դժվար էր ստանալ ցածր խոսողի անկախ բառերի սխալների չափերը միայն վեց խոսողների հետ, մենք կարողացանք ստանալ ցածր բառերի և հեռախոսների սխալների չափերը խոսողի կախված սցենարիայում: We compare our phoneme recognition with two state-of-the-art open-source phoneme recognition toolkits, which use end-to-end training and sequence-to-sequence modeling.  Մեր հեռախոսային սխալների արագությունը (8.7 տոկոս) նշանակաբար ավելի ցածր է, քան այս համակարգերից լավագույնը հասնում է (15.1 տոկոս): Այս համակարգերի միջոցով և տարբեր ծավալներ վերագրված և տեքստի տվյալների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ այլ լեզուների նախապատրաստման կարևոր է խոսնականից անկախ ճանաչելու համար, և նույնիսկ փոքր ծավալներ ավելացված տեքստի միայն փաստաթղթեր Այս արդյունքները կարող են ուղղություն տալ լեզվի փաստաթղթերի գործողություններին, որոշելով, թե ինչքան են վերագրված և տեքստի տվյալները կարիք ունենում օգտակար հեռախոսային ճշգրտության հասնելու համար:', 'bs': 'Kree je jedan od najgovorenijih Indijanskih jezika u Kanadi. Iz perspektive priznanja govora, to je jezik niskog resursa, jer je dostupno veoma malo podataka za akustičku ili jezičku modelizaciju. To je spriječilo razvoj govorne tehnologije koja bi mogla pomoći da obnovi jezik. Opišemo svoje eksperimente sa dostupnim podacima Cree-a kako bi se poboljšali automatski prepisanje i u neovisnim scenarijama govornika i ovisnih scenarija. Iako je bilo teško dobiti niske stope nezavisnih riječi o grešaci sa samo šest govornika, mogli smo dobiti niske stope riječi i telefonske greške u scenariju ovisnosti o govornici. Uspoređujemo naše priznanje telefonima sa dvije instrumente za priznanje otvorenog izvora telefona, koje koriste trening do kraja i modeling sekvence do sekvence. Naša stopa greške u telefonu (8,7%) je značajno niža od toga što je postiglo najbolji od tih sustava (15,1%). S ovim sistemima i različitim količinama prepisanih i tekstnih podataka, pokazujemo da je predobuka na drugim jezicima važna za prepoznavanje neovisnog govornika, a čak i mala količina dodatnih dokumenta samo teksta korisna. Ovi rezultati mogu voditi praktičnu dokumentaciju jezika kada odlučuju koliko je prepisano i tekstualno podaci potrebno za ostvarivanje korisnih tačnosti telefona.', 'az': 'Kree Kanadan ən danışan Indijin dillərindən biridir. Sözlük tanıması perspektivindən, bu çox az ressurs dilidir, çünki az verilər ya akustik, ya da dil modelləri üçün faydalanır. Bu dili yenidən diriltməyə kömək edə bilən söz teknolojisinin təhsil etməsini engel edir. Biz mümkün Cree verilənləri ilə təcrübələrimizi danışmaq üçün otomatik transkriptlərini hər ikisini də danışmaq üçün təşkil edirik. Söylənicilərdən təkcə altı danışıcı ilə düşük söz xətası hüquqlarını almaq çətin idi ki, danışıcı-bağlı scenarioda düşük söz və telefon xətası hüquqlarını alıb apardıq. Biz fonema tanıyışımızı iki cür açıq-kaynaq foneme tanıdırma araçlarıyla qarşılaşdırırıq ki, sona-sona təhsil və sequence-to-sequence modellərini istifadə edirlər. Telefon xətalarımız (8,7%) bu sistemlərin ən yaxşısı ilə başa çatdığından çox azadır (15,1%). Bu sistemlərlə və təkrarlanmış və metin verilənlərin müxtəlif sayıları ilə, digər dillərdə əvvəl təkrarlanma danışmaq təkrarlanması danışmaq üçün vacib olduğunu göstəririk, hətta kiçik mətn təkrarlanması təkrarlanması istifadə edir. Bu sonuçlar praktik dil dökümatı işləməsini doğru yola yönəldir. Nə qədər yazılmış və mətn məlumatlarının faydalı fonema doğruluqlarını yerinə yetirmək üçün növbəti qədər lazımdır.', 'ca': "Cree is one of the most spoken Indigenous languages in Canada.  Des de la perspectiva del reconeixement del discurs, és un llenguatge de baix recursos, ja que hi ha molt poca informació disponible per a modelar l'acústic o el llenguatge. Això ha evitat el desenvolupament de la tecnologia del discurs que podria ajudar a revitalitzar el llenguatge. Descrivem els nostres experiments amb les dades disponibles de Cree per millorar la transcripció automàtica tant en escenaris independents de parlant com dependents. Mentre era difícil aconseguir baixos índics d'error de paraules independents d'un parlant amb només sis, vam aconseguir baixos índics d'error de paraules i fonèmes en l'escenari dependent d'un parlant. Comparem el nostre reconeixement fonèmic amb dos paquets d'eines de reconeixement fonèmic de codi obert d'última generació, que utilitzen entrenament final a final i modelar seqüència a seqüència. Our phoneme error rate (8.7%) is significantly lower than that achieved by the best of these systems (15.1%).  Amb aquests sistemes i variades quantitats de dades transcrites i textuals, demostram que la pré-formació en altres llengües és important per al reconeixement independent de l'orador, i fins i tot petites quantitats de documents adicionals només textuals són útils. Aquests resultats poden guiar la documentació pràctica de la llengua quan decideixen quantes dades transcrites i textuals són necessàries per aconseguir precisions fònims útils.", 'bn': 'ক্রে কানাডায় সবচেয়ে ভালো কথা বলা আদিবাসী ভাষা। বক্তৃতা স্বীকারের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে এটি একটি কম-সম্পদ ভাষা, কারণ খুব সামান্য তথ্য পাওয়া যাচ্ছে বা ভাষার মডেলিং এর জন্য এটি ভাষাকে পুনরুদ্ধার করতে সাহায্য করা প্রযুক্তির উন্নয়ন বাধা দিয়েছে। আমরা আমাদের পরীক্ষাগুলো বর্ণনা করি স্বাধীন এবং নির্ভরশীল দৃশ্যের মধ্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রাপ্ত তথ্য উন্নত করার জন্য। যদিও স্বাধীন কথাবার্তার স্বাধীন ভুলের হার কমে যাওয়া কঠিন ছিল, কেবল ছয়টি ভাষার সাথে, আমরা কথাবার্তার নির্ভরিত দৃশ্যে কম কথা এবং ফোনেমের We compare our phoneme recognition with two state-of-the-art open-source phoneme recognition toolkits, which use end-to-end training and sequence-to-sequence modeling.  আমাদের ফোনেমের ত্রুটি হার (৮. ৭%) এই সিস্টেমের সর্বোচ্চ সেরা অর্জনের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কম (১৫. ১%)। এই সিস্টেম এবং বিভিন্ন ধরনের লেখা এবং টেক্সট ডাটা নিয়ে আমরা দেখাচ্ছি যে অন্য ভাষায় প্রশিক্ষণের পূর্ব প্রশিক্ষণ স্বীকৃতির জন্য গুরুত্বপূর্ণ এবং এম এই ফলাফল বৈশিষ্ট্যিক ভাষার ডকুমেন্টেশনের কাজ পরিচালিত করতে পারে, যখন সিদ্ধান্ত নেয়া হয়, কতটা লেখা এবং টেক্সট ডাটা প্রয়োজনী', 'et': 'Cree on üks kõige räägitavamaid põlisrahvaste keeli Kanadas. Kõnetuvastuse vaatenurgast on see vähese ressursiga keel, sest akustiliseks või keele modelleerimiseks on väga vähe andmeid. See on takistanud kõnetehnoloogia arengut, mis võiks aidata keele elavdada. Kirjeldame oma eksperimente olemasolevate Cree andmetega, et parandada automaatset transkriptsiooni nii kõnelejast sõltumatutes kui ka sõltuvates stsenaariumides. Kuigi vaid kuue kõnelejaga oli raske saavutada madalat kõnelejatest sõltumatu veamäära, suutsime saavutada madala sõna- ja foneemidega sõltuva stsenaariumi puhul. Me võrdleme oma foneemide tuvastamist kahe kaasaegse avatud lähtekoodiga foneemide tuvastamise tööriistakomplektiga, mis kasutavad otsast lõpuni treeningut ja jadast järjestuseni modelleerimist. Meie foneemi veamäär (8,7%) on märkimisväärselt madalam kui parimate neist süsteemidest (15,1%). Nende süsteemide ja erinevate transkribeeritud ja tekstiandmete koguste abil näitame, et teiste keelte eelkoolitus on oluline kõnelejast sõltumatu äratundmise jaoks ning isegi väike hulk täiendavaid tekstidokumente on kasulik. Need tulemused võivad juhtida praktilist keeledokumentatsiooni, otsustades, kui palju transkribeeritud ja tekstiandmeid on vaja kasuliku foneemi täpsuse saavutamiseks.', 'cs': 'Cree je jeden z nejvíce mluvících domorodých jazyků v Kanadě. Z hlediska rozpoznávání řeči se jedná o jazyk s nízkými zdroji, protože pro akustické nebo jazykové modelování je k dispozici velmi málo dat. To zabránilo vývoji řečové technologie, která by mohla pomoci revitalizovat jazyk. Popisujeme naše experimenty s dostupnými Cree daty pro zlepšení automatické transkripce v nezávislých i závislých scénářích. Zatímco bylo obtížné získat nízkou míru chyb slov nezávislých na mluvčích pouze s šesti reproduktory, byli jsme schopni získat nízkou míru chyb slova a fonému v scénáři závislém na reproduktoru. Porovnáváme naše rozpoznávání fonémů se dvěma nejmodernějšími open-source nástroji pro rozpoznávání fonémů, které využívají komplexní školení a modelování sekvencí k sekvenci. Míra chyb fonému (8,7%) je výrazně nižší než u těch nejlepších systémů (15,1%). Díky těmto systémům a různému množství přepisovaných a textových dat ukazujeme, že předškolení v jiných jazycích je důležité pro rozpoznávání mluvčího nezávislé a že i malé množství dalších textových dokumentů je užitečné. Tyto výsledky mohou řídit praktickou jazykovou dokumentaci při rozhodování o tom, kolik přepisovaných a textových dat je potřeba k dosažení užitečné fonémové přesnosti.', 'fi': 'Cree on yksi puhutuimmista alkuperäiskansojen kielistä Kanadassa. Puheentunnistuksen näkökulmasta se on vähäresurssinen kieli, koska akustiseen tai kielimallinnukseen on saatavilla hyvin vähän tietoa. Tämä on estänyt puheteknologian kehittämisen, joka voisi auttaa elvyttämään kieltä. Kuvaamme kokeilujamme saatavilla olevalla Cree-datalla automaattisen transkription parantamiseksi sekä puhujista riippumattomissa että riippuvaisissa skenaarioissa. Vaikka puhujista riippumattomien sanavirheiden määrä oli vaikea saada alhaiseksi vain kuudella puhujalla, pystyimme saamaan alhaiset sana- ja foneemivirheet puhujista riippuvaisessa skenaariossa. Vertaamme foneemien tunnistusta kahteen huipputekniikkaa hyödyntävään avoimen lähdekoodin foneemien tunnistustyökalupakettiin, joissa käytetään päästä päähän -koulutusta ja sekvenssimallintaa. Puhelimen virheprosentti (8,7%) on huomattavasti alhaisempi kuin parhaiden järjestelmien (15,1%). Näillä järjestelmillä ja vaihtelevalla määrällä transkriptoitua ja tekstidataa osoitamme, että muiden kielten esikoulutus on tärkeää puhujan riippumattoman tunnistamisen kannalta, ja pienetkin määrät vain tekstiä sisältäviä asiakirjoja ovat hyödyllisiä. Tulokset voivat ohjata käytännön kielidokumentointityötä, kun päätetään, kuinka paljon tekstiä ja tekstiä tarvitaan foneemin tarkkuuden saavuttamiseksi.', 'jv': 'Kree kuwi karo perkaraan sing kudu kelas terapang ning Kanadan. Tempur kang kaalanggar, akeh langkung rawuh akeh basa, dadi diangkat lunak apakno kanggo diangkat akustik karo alêng. Iki lak bantayane pengguna-pengguna sing isa ngéwangi ngéwangi luwih bantuan ingkang. Awak dhéwé éntuk pernik-pernik sing dibutuhke karo data Kree sing berarti kanggo nggawe tarjamahan automatik kanggo nguasakno-sisakake karo seneng wis dipun Alpha Awakdhéwé ngregani kelompok teléponemu karo alat iki dadi, tapi karo perusahaan kelompok teléponemu Rasane telegram (8.7 %) sing paling kelas nang sampeyan trarané sing paling dhéwé sapa sistem sing gawe nêmên (1.1 %). Ngawe sistem iki lan akeh menyang sampeyan akeh banter sampeyan lan gambar dadi teks, kita ngomong nik wektu preiane nggawe layar sampeyan liyane wis nggawe kanggo nguasakno-nesaturan sampeyan, lan ngangge ketahanan sampeyan liyane mung liyane Rejaling iki iso nggawe Dokumentari langkung praksi, soalé kapan kuwi kesempatan kanggo langgar sampeyan ampungan', 'he': 'קרי היא אחת השפות המולדות ביותר בקנדה. ממבט זיהוי הנאום, זו שפת משאבים נמוכים, מכיוון שמידע קטן מאוד זמין למודל אקוסטי או שפה. This has prevented development of speech technology that could help revitalize the language.  אנחנו מתארים את הניסויים שלנו עם נתונים קרי זמינים כדי לשפר את התכתיבות אוטומטית גם בתרחישים עצמאיים וגם תלויים. בזמן שהיה קשה להשיג שיעורי טעויות במילים עצמאיים נמוכים עם שש רמקולים בלבד, הצלחנו להשיג שיעורי טעויות במילים ורמקולים נמוכים בתרחיש תלוי ברמקולים. אנחנו משוותים את זיהוי הטלפון שלנו עם שני כלי זיהוי טלפון מקור פתוח מצוין, אשר משתמשים באימונים מסוף לסוף ודוגמנים רצף לסוף. קצב הטעות הטלפונית שלנו (8.7%) נמוך באופן משמעותי מאשר השיג על ידי המערכות הטובות ביותר (15.1%). עם המערכות הללו וכמות שונות של נתונים טקסטים ומעוררים, אנו מראים שהאימון מראש בשפות אחרות חשוב לזהות עצמאית של הרופאים, ואפילו כמויות קטנות של מסמכים טקסטים נוספים הם שימושיים. These results can guide practical language documentation work, when deciding how much transcribed and text data is needed to achieve useful phoneme accuracies.', 'ha': "Kreee yana daga mafi yawan harshen na'ura da ke faɗa a cikin Kanada. Daga wani kalma na gane magana, shi wata harshen-wuri ne, don haka da ake iya da data kaɗan wa misalin akohati ko cikin harshe. Wannan ya hana mafarin technical na faɗi da zai iya ƙara wa kure-harshen. Tuna bayyana jarrabayenmu da data na iya iya samar da takarda na-karatar ta farat-rubutun farat ɗaya, da masu faɗi-da-baka da kuma a kan sauri. Wakati da ya yi nau'i a kasa haɗa son ɓata ga mai magana wanda ba ya huru ba da sauti kawai, sai mun iya iya samun maganar da ɓata da fomfonin a cikin filin da ke dõgara. Tuna samfani masu ganin telephone da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane, da ke yi amfani da tsarin ta ƙari Raidar ɓacewa na telephone (8,7%) mai ƙaranci ne mafi kyaun su da za'a sãmu (15,1%). With these systems and varying amounts of transcribed and text data, we show that pre-training on other languages is important for speaker-independent recognition, and even small amounts of additional text-only documents are useful.  @ info", 'sk': 'Cree je eden najbolj govorjenih avtohtonih jezikov v Kanadi. Z vidika prepoznavanja govora je jezik z nizkimi viri, saj je na voljo zelo malo podatkov za akustično ali jezikovno modeliranje. To je preprečilo razvoj govorne tehnologije, ki bi lahko pomagala oživiti jezik. Opisujemo naše poskuse z razpoložljivimi Cree podatki za izboljšanje avtomatske transkripcije tako v scenarijih neodvisnih kot odvisnih od zvočnika. Čeprav je bilo težko doseči nizke stopnje napak v besedah, neodvisnih od govornika, pri samo šestih govornikih, smo lahko dosegli nizke stopnje napak v besedah in fonemih v scenariju, odvisnem od govornika. Naše prepoznavanje fonema primerjamo z dvema najsodobnejšima odprtokodnima orodjema za prepoznavanje fonema, ki uporabljata usposabljanje od konca do konca in modeliranje od zaporedja do zaporedja. Naša stopnja napak fonema (8,7%) je bistveno nižja od tiste, ki jih dosežejo najboljši sistemi (15,1%). S temi sistemi in različnimi količinami prepisovanih in besedilnih podatkov dokazujemo, da je predusposabljanje o drugih jezikih pomembno za neodvisno prepoznavanje govorca in da so koristne tudi majhne količine dodatnih dokumentov, ki vsebujejo samo besedilo. Ti rezultati lahko vodijo praktično jezikovno dokumentacijo pri odločanju, koliko prepisanih in besedilnih podatkov je potrebno za doseganje koristnih točnosti fonema.', 'bo': 'རྒྱ་གར་ནི་ཀེ་نادའི་ནང་དུ་སྐད་རིགས་ཕལ་ཆེ་ཤོས་གཅིག་རེད། སྐད་ཆ་ངོས་འཛིན་པའི་མཐུན་རྣམས་ལས། དེ་ནི་ཆ་རྐྱེན་ཐུབ་པའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་རེད། དེ་ཡང་ན་གནས་ཚུལ་ཆུང་ཉུང་བའི་ཐོག འདིས་སྐད་ཡིག་ཆ་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་མཁན་གྱི་གཏམ་གླེང་འཕེལ་རྩིས་གཏོང་དང་། ང་ཚོས་རང་བཞིན་གྱིས་རྩིས་ཐུབ་པའི་Kree་ཡིག་ཆ་དང་མཉམ་དུ་སྤྱོད་པའི་བརྟག་ཞིབ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྐད་བརྗོད་པ་དང་རང་བཞིན་པའི་ཐ་སྙད་པར་ནོར་འཁྲུལ་རིམ་འདུག ང་ཚོའི་སྔོན་ལྟ་བུ་དང་ངེད་ཚོའི་རྣམ་པའི་གནས་སྟངས་གཉིས་དང་མཉམ་དུ་བསྡུས་བྱས་པ་ཡིན་ན། ང་ཚོའི་ཁ་པར་བརྙན་པར་ནོར་འཁྲུལ་ཚད(8.7%) མ་ལག་འདི་ཚོ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བྱེད་སྐབས་ཆེ་བའི་ཚད་ལྡན་ཡོད། བྱ་ཚིག་འདི་དག་དང་ཡིག་གི་ཆ་ཚད་འདི་དག་བརྗོད་བྱེད་པའི་ཡིག་གེ་དང་ཡིག་གེ་ཆ་ཁ་ཤས་པ་ལྟར་སྐད་ཡིག་གཞན་རུ་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འགོད གནད་སྡུད་འདི་དག་གིས་སྐད་ཡིག་གེ་འཁྲུལ་སྐྱོད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་ཡིག་ཆ་ཅི་གཏན་ཁེལ་བྱེད་རྒྱུ་དང་།'}
