{'en': 'Interdependencies of Gender and Race in Contextualized Word Embeddings', 'ar': 'الترابط بين الجنس والعرق في سياق كلمة تضمينها', 'es': 'Interdependencias de género y raza en incrustaciones de palabras contextualizadas', 'fr': 'Interdépendances entre le genre et la race dans les intégrations de mots contextualisées', 'pt': 'Interdependências de Gênero e Raça em Incorporações de Palavras Contextualizadas', 'ja': '文脈化された単語埋め込みにおける性別と人種の相互依存性', 'zh': '语境化词嵌中性别与种类相依赖性', 'hi': 'Contextualized Word Embeddings में लिंग और दौड़ की Interdependences', 'ru': 'Взаимозависимости между полом и расой в контекстуализированных словарных вложениях', 'ga': 'Idirspleáchais Inscne agus Cine i Leabú Focal Comhthéacsúil', 'ka': 'კონტექსტუალური სიტყვების ჩვენებაში გენერი და ბეჭდვის ინტერესოდენობები', 'hu': 'A nemek és a faj kölcsönös függőségei a kontextualizált szóbeágyazásokban', 'el': 'Αλληλεξάρτηση φύλου και φυλής σε ενσωματωμένες λέξεις', 'it': 'Interdipendenze di genere e razza nelle incorporazioni contestualizzate di parole', 'kk': 'Контекстуализацияланған сөз ендірімінде гендер және растың аралық тәуелдіктері', 'lt': 'Lyčių ir rasės tarpusavio priklausomybė kontekstiniuose žodžių įtraukimuose', 'mk': 'Интерзависностите на полот и расата во контекстуалните вградувања на зборови', 'ms': 'Interdependensi Gender and Race dalam Pencampuran Kata Konteksual', 'mn': 'Сэтгэл хөндлөн үгийг нэмж байрлуулсан гендер болон урсгалын хоорондох хамаарал', 'mt': 'Interdipendenzi bejn is-sessi u r-razza fl-inkorporazzjoni tal-kliem fil-kuntest', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ ആശ്രയിച്ച വാക്കുകളില്\u200d സ്വഭാവികമാക്കുന്നതിനുള്ള ഇന്റര്\u200dച്ചെന്റിസ്റ്റികള്\u200d', 'no': 'Interavhengighet av gener og rase i kontekstualiserte ordinnlegg', 'ro': 'Interdependențele de gen și rasă în încorporările de cuvinte contextualizate', 'pl': 'Wzajemne zależności płci i rasy w kontekstualizowanych osadzeniach słów', 'sr': 'Međuovisnosti o Gender i Race u kontekstualiziranim rečima', 'si': 'සංවිධානය සහ ජීවිධානයේ සම්බන්ධතාවක් වචන සම්බන්ධතාවක්', 'so': 'Interdependencies of gender and race in Contextualized Word Embeds', 'sv': 'Interdependences of Genus and Race in Contextualized Word Embeddings', 'ta': 'சொல்லு உட்பொதிகளில் இனம் மற்றும் Race சார்ந்த சார்புகள்', 'ur': 'جنس اور ریس کی مختلف اعتباری متوسط کلام جمڈینز میں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự liên quan giữa giới tính và các cuộc đua trong môi trường chữ cáiComment', 'bg': 'Взаимозависимости между пол и раса в контекстуализирани словесни вграждания', 'da': 'Indbyrdes afhængigheder af køn og race i kontekstualiserede ordindlejringer', 'nl': 'Interdependenties van geslacht en ras in contextualiseerde woordinsluitingen', 'hr': 'Međuovisnosti sposobnosti i rase u kontekstualiziranim uključenjima riječima', 'ko': '어경화어 삽입 중 성별과 종족의 상호 의존성', 'de': 'Interdependenzen von Geschlecht und Rasse in kontextualisierten Word Embeddings', 'sw': 'Kutegemea kwa jinsia na rangi katika Matukio ya Neno', 'fa': 'وابستگی\u200cهای بین جنسی و نژاد در ابتدایی کلمات متوسط', 'tr': 'Däpli Sözler Girişinde Nişanlaryň we Azlyklaryň Aralyklary', 'af': 'Interdependencies van Gender en Race in Konteksualiseerde Woord Inbetering', 'am': 'የሥርዓት እና የRace በContextualized Word Embeds', 'az': 'Xüsusiyyətli Sözlər İfadələrində Cənnət və Yarışın İlişkiləri', 'hy': 'Interdependencies of Gender and Race in Contextualized Word Embeddings', 'bn': 'লিঙ্গ এবং রেসের ইন্টারনেট নির্ভরশীল বিভিন্ন শব্দের মধ্যে', 'id': 'Interdependensi dari Gender dan Race dalam Pencampuran Kata Konteksual', 'bs': 'Međuovisnosti sposobnosti i rase u kontekstualiziranim integracijama riječi', 'cs': 'Vzávislosti pohlaví a rasy v kontextualizovaných slovních vloženích', 'et': 'Soo ja rassi vastastikused sõltuvused kontekstualiseeritud sõnade põimimises', 'sq': 'Ndërvarësitë e gjinit dhe garës në përfshirjen e fjalëve të kontekstuara', 'fi': 'Sukupuolten ja rodun väliset riippuvuudet kontekstualisoituissa sanaupotuksissa', 'ca': 'Interdependencies of Gender and Race in Contextualized Word Embeddings', 'jv': 'Gambarang kelas Gender lan Rase nang Kontextual Word embedding', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': "Contextualized Word Embedding ནང་དུ་Gender and Race's Interdependency", 'sk': 'Medodvisnosti spola in rase v kontekstualiziranih besednih vdelavah', 'he': 'בין תלויות של גזע ומירוץ בהכניסות מילים קונטקסטולוגיות'}
{'en': 'Recent years have seen a surge in research on the biases in word embeddings with respect to gender and, to a lesser extent, race. Few of these studies, however, have given attention to the critical intersection of race and gender. In this case study, we analyze the dimensions of gender and race in contextualized word embeddings of given names, taken from BERT, and investigate the nature and nuance of their interaction. We find that these demographic axes, though typically treated as physically and conceptually separate, are in fact interdependent and thus inadvisable to consider in isolation. Further, we show that demographic dimensions predicated on default settings in language, such as in pronouns, may risk rendering groups with multiple marginalized identities invisible. We conclude by discussing the importance and implications of intersectionality for future studies on bias and debiasing in NLP.', 'fr': "Au cours des dernières années, la recherche sur les biais de l'intégration des mots en fonction du genre et, dans une moindre mesure, de la race a connu une recrudescence. Cependant, peu de ces études ont accordé une attention particulière à l'intersection critique de la race et du sexe. Dans cette étude de cas, nous analysons les dimensions du genre et de la race dans des incorporations contextualisées de prénoms, tirés du BERT, et étudions la nature et la nuance de leur interaction. Nous constatons que ces axes démographiques, bien que généralement considérés comme séparés physiquement et conceptuellement, sont en fait interdépendants et qu'il est donc déconseillé de les considérer isolément. De plus, nous montrons que les dimensions démographiques basées sur des paramètres par défaut dans la langue, tels que les pronoms, peuvent risquer de rendre invisibles des groupes ayant de multiples identités marginalisées. Nous concluons en discutant de l'importance et des implications de l'intersectionnalité pour les futures études sur le biais et le débiais dans la PNL.", 'ar': 'شهدت السنوات الأخيرة ارتفاعًا في الأبحاث حول التحيزات في الزخارف بالكلمات فيما يتعلق بالجنس ، وبدرجة أقل ، العرق. ومع ذلك ، فإن القليل من هذه الدراسات قد أولت اهتمامًا للتقاطع الحاسم بين العرق والجنس. في دراسة الحالة هذه ، نقوم بتحليل أبعاد الجنس والعرق في تضمين الكلمات السياقية لأسماء معينة ، مأخوذة من BERT ، ونبحث في طبيعة تفاعلهم وفوارقهم الدقيقة. نجد أن هذه المحاور الديموغرافية ، على الرغم من التعامل معها بشكل نموذجي على أنها منفصلة جسديًا ومفاهيميًا ، هي في الواقع مترابطة وبالتالي من غير المستحسن النظر إليها بمعزل عن غيرها. علاوة على ذلك ، نظهر أن الأبعاد الديموغرافية المستندة إلى الإعدادات الافتراضية في اللغة ، كما هو الحال في الضمائر ، قد تخاطر بجعل المجموعات ذات الهويات المهمشة المتعددة غير مرئية. نختتم بمناقشة أهمية وآثار التقاطعية للدراسات المستقبلية حول التحيز وإزالة التحيز في البرمجة اللغوية العصبية.', 'pt': 'Nos últimos anos, houve um aumento na pesquisa sobre os preconceitos na incorporação de palavras em relação ao gênero e, em menor grau, à raça. Poucos desses estudos, no entanto, deram atenção à interseção crítica de raça e gênero. Neste estudo de caso, analisamos as dimensões de gênero e raça em embeddings de palavras contextualizadas de nomes próprios, retirados do BERT, e investigamos a natureza e a nuance de sua interação. Descobrimos que esses eixos demográficos, embora tipicamente tratados como física e conceitualmente separados, são de fato interdependentes e, portanto, desaconselháveis de serem considerados isoladamente. Além disso, mostramos que as dimensões demográficas baseadas em configurações padrão na linguagem, como nos pronomes, podem tornar invisíveis grupos com múltiplas identidades marginalizadas. Concluímos discutindo a importância e as implicações da interseccionalidade para estudos futuros sobre viés e descompensação em PNL.', 'es': 'En los últimos años se ha producido un aumento de la investigación sobre los sesgos en la incrustación de palabras con respecto al género y, en menor medida, la raza. Sin embargo, pocos de estos estudios han prestado atención a la intersección crítica de raza y género. En este estudio de caso, analizamos las dimensiones de género y raza en la inserción de palabras contextualizadas de nombres de pila, tomadas de BERT, e investigamos la naturaleza y los matices de su interacción. Encontramos que estos ejes demográficos, aunque normalmente se tratan como separados física y conceptualmente, son de hecho interdependientes y, por lo tanto, no es aconsejable considerarlos de forma aislada. Además, mostramos que las dimensiones demográficas basadas en la configuración predeterminada del idioma, como los pronombres, pueden hacer que los grupos con múltiples identidades marginadas sean invisibles. Concluimos discutiendo la importancia y las implicaciones de la interseccionalidad para futuros estudios sobre el sesgo y el sesgo en la PNL.', 'ja': '近年、ジェンダーや人種に関する単語埋め込みのバイアスに関する研究が急増しています。しかし、これらの研究の中には、人種と性別の重要な交差に注目したものも少なくない。このケーススタディでは、BERTから取られた名前の文脈化された単語埋め込みにおける性別と人種の次元を分析し、それらの相互作用の性質とニュアンスを調査します。これらの人口軸は、通常、物理的にも概念的にも別個のものとして扱われますが、実際には相互に依存しているため、孤立して考えることは望ましくありません。さらに、代名詞などの言語のデフォルト設定に基づいた人口統計学的次元は、複数の過疎化されたアイデンティティを持つグループを見えなくするリスクがあることを示しています。最後に、NLPにおけるバイアスとデバイアスに関する将来の研究のためのインターセクショナリティの重要性と影響について説明します。', 'zh': '近年以来,词销性别(于小)偏见激增。 然其治鲜有关种性之要交叉点。 以此论之,析BERT名之语境化词嵌中性别种之维度,而察其性细微差别。 臣等观之,此辈口轴线虽物理与名分,而实相依存,是以不建孤立之计。 此言(如代词)默认设者统计数据或多边缘化隐形。 最后论交叉性来NLP偏倚去偏倚。', 'hi': 'हाल के वर्षों में लिंग और कुछ हद तक, दौड़ के संबंध में शब्द एम्बेडिंग में पूर्वाग्रहों पर शोध में वृद्धि देखी गई है। हालांकि, इन अध्ययनों में से कुछ ने जाति और लिंग के महत्वपूर्ण प्रतिच्छेदन पर ध्यान दिया है। इस मामले के अध्ययन में, हम दिए गए नामों के संदर्भित शब्द एम्बेडिंग में लिंग और जाति के आयामों का विश्लेषण करते हैं, जो BERT से लिया गया है, और उनकी बातचीत की प्रकृति और बारीकियों की जांच करता है। हम पाते हैं कि ये जनसांख्यिकीय अक्ष, हालांकि आमतौर पर शारीरिक और वैचारिक रूप से अलग-अलग माने जाते हैं, वास्तव में अन्योन्याश्रित होते हैं और इस प्रकार अलगाव में विचार करने के लिए अनुचित होते हैं। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि जनसांख्यिकीय आयाम भाषा में डिफ़ॉल्ट सेटिंग्स पर आधारित हैं, जैसे कि सर्वनाम में, कई हाशिए की पहचान वाले समूहों को अदृश्य रूप से प्रस्तुत करने का जोखिम उठा सकते हैं। हम एनएलपी में पूर्वाग्रह और debiasing पर भविष्य के अध्ययन के लिए intersectionality के महत्व और निहितार्थ पर चर्चा करके निष्कर्ष निकालते हैं।', 'ru': 'В последние годы наблюдался всплеск исследований по вопросу о предвзятости в словосочетаниях по признаку пола и, в меньшей степени, по признаку расы. Однако лишь немногие из этих исследований уделяют внимание критической взаимосвязи между расой и полом. В данном примере мы анализируем измерения пола и расы в контекстуализированных словосочетаниях заданных имен, взятых из BERT, и исследуем природу и нюансы их взаимодействия. Мы считаем, что эти демографические оси, хотя, как правило, рассматриваются как физически и концептуально раздельные, на самом деле являются взаимозависимыми и поэтому их нецелесообразно рассматривать в отрыве друг от друга. Кроме того, мы показываем, что демографические измерения, основанные на настройках по умолчанию в языке, таких как местоимения, могут рисковать сделать невидимыми группы с несколькими маргинализированными идентичностями. В заключение мы обсуждаем важность и последствия межсекторальности для будущих исследований по смещению и смещению в NLP.', 'ga': "Le blianta beaga anuas tá méadú tagtha ar thaighde ar na laofachtaí i neadú focal maidir le hinscne agus, go pointe níos lú, cine. Is beag de na staidéir seo, áfach, a thug aird ar an dtrasnaíonn criticiúil cine agus inscne. Sa chás-staidéar seo, déanaimid anailís ar thoisí na hinscne agus an chine i neadú focal comhthéacsaithe d'ainmneacha tugtha, tógtha ó BERT, agus déanaimid imscrúdú ar nádúr agus nuance a n-idirghníomhaíochta. Faighimid amach go bhfuil na haiseanna déimeagrafacha seo, cé go gcaitear leo go hiondúil mar aiseanna scartha go fisiceach agus go coincheapúil, idirspleách i ndáiríre agus mar sin nach bhfuil sé inmholta iad a bhreithniú ina n-aonar. Ina theannta sin, léirímid go bhféadfadh go mbeadh an baol ann go ndéanfaí grúpaí a bhfuil féiniúlachtaí imeallaithe iolracha acu dofheicthe i dtoisí déimeagrafacha atá bunaithe ar réamhshocruithe teanga, mar shampla i bhforainmneacha. Mar fhocal scoir déanaimid plé ar thábhacht agus ar impleachtaí an trasghearrtha do staidéir amach anseo ar chlaonadh agus claontacht in NLP.", 'ka': 'ბოლოდან წლის შემდეგი წლის შესახებ სწავლობაში სიტყვების შესახებ სიტყვების შესახებ გენდერზე და, ცოტა სიტყვებში, პასუხში. მაგრამ ამ კვლევების რამდენიმე კრიტიკური პასუხის და გენექციის კრიტიკური კონსკექციას აღმოჩენა. ამ შემთხვევაში, ჩვენ ვიანალიზებთ გენექსის და პაციის განზომილებების კონტექსტუალური სიტყვებით, რომლებიც გვაქვს BERT-დან, და ისინი ინტექსტურაციის ნათობას და ნუანციას. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ეს დემოგრაფიკური აკუთები, თუმცა ტიპულად ფიზიკურად და კონცექტურად განყოფილი, ფაქტიურად საშუალებელია და ამიტომ არ შეუძლებელია იზოლაცია დამატებით ჩვენ აჩვენებთ, რომ დემოგრაფიკური განზომილებები, რომლებიც წარმოიდგინული სიტყვის, როგორც წარმოიდგინებით, შეგვიძლია რისკური რენდერების ჯგუფები, რამდენიმე მა ჩვენ გავაკეთებთ, რომ განსაზღვრებით ინტერესკუთოციონალური მნიშვნელობა და შემდეგ მომავალური სწავლებისთვის განსაზღვრებით და განსაზღვრებით NLP-ში.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια έχουν παρατηρηθεί μια αύξηση στην έρευνα σχετικά με τις προκατάληψη στις λέξεις ενσωμάτωσης σε σχέση με το φύλο και, σε μικρότερο βαθμό, τη φυλή. Ωστόσο, λίγες από αυτές τις μελέτες έχουν δώσει προσοχή στην κρίσιμη διασταύρωση φυλής και φύλου. Σε αυτή την περιπτωσιολογική μελέτη αναλύουμε τις διαστάσεις του φύλου και της φυλής σε συνυφασμένες λέξεις ενσωμάτωσης των ονομάτων, που λαμβάνονται από τον BERT, και διερευνούμε τη φύση και την απόχρωση της αλληλεπίδρασης τους. Διαπιστώνουμε ότι αυτοί οι δημογραφικοί άξονες, αν και συνήθως αντιμετωπίζονται ως φυσικοί και εννοιολογικά χωριστοί, στην πραγματικότητα είναι αλληλεξάρτητοι και επομένως δεν είναι σκόπιμο να εξεταστούν μεμονωμένα. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι οι δημογραφικές διαστάσεις που βασίζονται σε προεπιλεγμένες ρυθμίσεις στη γλώσσα, όπως στις αντωνυμίες, ενδέχεται να κινδυνεύουν να καταστήσουν ομάδες με πολλαπλές περιθωριοποιημένες ταυτότητες αόρατες. Ολοκληρώνοντας συζητώντας τη σημασία και τις επιπτώσεις της διασταυματικότητας για μελλοντικές μελέτες σχετικά με την προκατάληψη και την αποκλειστικότητα στο ΝΛΠ.', 'hu': 'Az elmúlt években a szavak beágyazásának elfogultságaival kapcsolatos kutatások növekedtek a nemek és kisebb mértékben a faj tekintetében. Ezekből a tanulmányokból azonban kevés figyelmet fordított a faj és a nemek kritikus metszéspontjára. Ebben az esettanulmányban elemezzük a nemek és a faj dimenzióit a keresztnevek kontextuális szóbeágyazásában, amelyeket BERT-ből vettünk, és vizsgáljuk interakciójuk természetét és árnyalatait. Úgy találjuk, hogy ezeket a demográfiai tengelyeket, bár jellemzően fizikailag és fogalmilag elkülönítettnek tekintik, valójában egymástól függőek, és ezért nem célszerű elszigetelten figyelembe venni. Megmutatjuk továbbá, hogy az alapértelmezett nyelvi beállításokon alapuló demográfiai dimenziók, például névmásokban, kockáztathatják, hogy a több marginalizált identitással rendelkező csoportokat láthatatlanná tegyék. Zárjuk azzal, hogy megvitatjuk az intersekcionalitás fontosságát és hatásait a jövőbeli tanulmányokban az elfogultságról és a lebontásról szóló tanulmányok szempontjából.', 'it': "Negli ultimi anni si è assistito ad un'impennata della ricerca sui pregiudizi nell'embedding delle parole rispetto al genere e, in misura minore, alla razza. Pochi di questi studi, tuttavia, hanno dato attenzione all'intersezione critica tra razza e genere. In questo caso di studio analizziamo le dimensioni di genere e razza in incorporazioni contestualizzate di nomi, prese da BERT, e indaghiamo la natura e le sfumature della loro interazione. Troviamo che questi assi demografici, sebbene tipicamente trattati come separati fisicamente e concettualmente, sono in realtà interdipendenti e quindi sconsigliati da considerare isolatamente. Inoltre, mostriamo che le dimensioni demografiche basate su impostazioni predefinite nel linguaggio, come nei pronomi, possono rischiare di rendere invisibili gruppi con identità marginalizzate multiple. Concludiamo discutendo l'importanza e le implicazioni dell'intersezionalità per futuri studi su bias e debiasing nel PNL.", 'lt': 'Recent years have seen a surge in research on the biases in word embeddings with respect to gender and, to a lesser extent, race.  Few of these studies, however, have given attention to the critical intersection of race and gender.  Šiame atvejo tyrime analizuojame lyties ir rasės dimensijas atsižvelgiant į konkrečių pavadinimų įtraukimą į kontekstą, paimtą iš BERT, ir tiriame jų sąveikos pobūdį ir nuanciją. Mes manome, kad šios demografinės ašys, nors paprastai laikomos fiziškai ir koncepciniu požiūriu atskiromis, iš tikrųjų yra tarpusavyje priklausomos ir todėl nepriimtinos atskirai apsvarstyti. Be to, rodome, kad demografiniai matmenys, grindžiami standartiniais kalbos nustatymais, pvz., išraiškais, gali kelti pavojų, kad grupės su daugeliu marginalizuotų tapatybių taptų nematomos. Baigdami diskutuojame apie tarpsektoriškumo svarbą ir pasekmes būsimiems NLP pusiausvyros ir susilpninimo tyrimams.', 'kk': 'Жуырдағы жылдар гендерге қатынау үшін сөздерді зерттеу жүйесінде жұмыс істеу және, кем деңгейінде, расы. Бірақ бұл зерттеулердің бірнеше нәрсе және гендердің критикалық бөлшегіне қатынас бар. Бұл жағдайда біз гендер және растың өлшемдерін келтірілген атауларының ендіру үшін анализ және олардың қатынастығын зерттеп, қатынастығын зерттеп, қатынастырып, қатынастығын зерттеп көрдік. Біз бұл демографиялық бұрыштарды, әдетте физикалық және концептуалды бөлек деп ойлаймыз. Бұл демографиялық бұрыштардың бірінші тәуелдігі, сондықтан бұл бөлек тәуе Келесіден бұл тілде әдетті параметрлерде демографиялық өлшемдерді көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкіндігін көрсету мүмкін. Біз NLP-де келесі зерттеулердің қарапайым және қарапайым зерттеулердің маңызды және қарапайымдылығын талқылап жатыр.', 'ms': 'Tahun-tahun terakhir telah melihat meningkat penelitian mengenai bias dalam penyelesaian kata-kata berkaitan dengan jenis dan, dalam jumlah yang kurang, ras. Few of these studies, however, have given attention to the critical intersection of race and gender.  Dalam kajian kes ini, kami menganalisis dimensi jenis dan ras dalam bentuk perkataan kontekstual nama yang diberikan, diambil dari BERT, dan menyelidiki sifat dan nuansi interaksi mereka. Kami mendapati bahawa paksi demografik ini, walaupun biasanya dilayan sebagai secara fizikal dan konsep terpisah, sebenarnya bergantung antara satu sama lain dan oleh itu tidak boleh dianggap secara terpisah. Lagipun, kita menunjukkan bahawa dimensi demografik berdasarkan tetapan lalai dalam bahasa, seperti dalam pronun, mungkin mengambil risiko menyatakan kumpulan dengan identiti marginalisasi berbilang tidak kelihatan. Kami berakhir dengan membincangkan penting dan implikasi intersectionality untuk kajian masa depan tentang bias dan debiasing dalam NLP.', 'mk': 'Во последните години се случило зголемување на истражувањата за предрасудите во зборовите во однос на полот и, во помалку степени, расата. Few of these studies, however, have given attention to the critical intersection of race and gender.  Во овој случај студија, ги анализираме димензиите на полот и расата во контекстуални зборови вклучени во дадени имиња, земени од БЕРТ, и ја истражуваме природата и нијансата на нивната интеракција. Најдовме дека овие демографски оски, иако обично се третираат како физички и концептуално одделни, всушност се меѓусебно зависни и, со тоа, неспособни за разгледување во изолација. Покрај тоа, покажуваме дека демографските димензии подготвени на стандардните поставувања на јазикот, како што е во промените, може да ризикуваат да ги претворат групите со повеќе маргинализирани идентитети во невидливи. Завршиме со дискутирање за важноста и импликациите на интерсекционалноста за идните студии за пристрасност и дебизација во НЛП.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങള്\u200d വാക്കുകളില്\u200d പെരുമാറുന്ന പ്രശ്നത്തില്\u200d ഒരു പരിശോധനത്തെ കണ്ടിരിക്കുന്നു. പുരുഷന്മാരുടെ കാര്യത്ത എന്നാലും ഈ പഠനങ്ങളില്\u200d കുറച്ച് കുറച്ച് മാത്രമല്ല, വംശങ്ങളിലേയ്ക്കും പേരിലേക്കും ശ്രദ്ധിച്ചിരിക ഈ കാര്യത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പേരുള്ള വാക്കുകളുടെ സ്വഭാവങ്ങളെയും വംശങ്ങളെയും അന്വേഷിക്കുന്നു. ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d നിന്ന് എടുത്ത് അവരുടെ സ്വഭാവിതവ നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് ഈ ജനോഗ്രാഫിക ക്സുകള്\u200d, സാധാരണ ശാരീരിക വേര്\u200dതിരിച്ചും വേര്\u200dതിരിച്ചു നോക്കിയാലും ശരിക്കും ആശ്രയിക്കുന Further, we show that demographic dimensions predicated on default settings in language, such as in pronouns, may risk rendering groups with multiple marginalized identities invisible.  നമ്മള്\u200d അവസാനിക്കുന്നത് നമ്മുടെ പ്രധാനപ്പെട്ടതും തമ്മിലുള്ള വ്യവസ്ഥയും സംസാരിക്കുന്നത് കൊണ്ടാണ്. നമ്മള്\u200d നിര്\u200d', 'mt': 'Recent years have seen a surge in research on the biases in word embeddings with respect to gender and, to a lesser extent, race.  Madankollu, ftit minn dawn l-istudji taw attenzjoni għall-intersezzjoni kritika tar-razza u s-sess. F’dan l-istudju ta’ każ, nagħmlu analiżi tad-dimensjonijiet tas-sess u r-razza f’inkorporazzjonijiet kuntestwalizzati tal-kliem ta’ ismijiet partikolari, meħuda mill-BERT, u ninvestigaw in-natura u n-nuanza tal-interazzjoni tagħhom. Issibu li dawn l-assi demografiċi, għalkemm tipikament ittrattati bħala separati fiżikament u kunċettwalment, fil-fatt huma interdipendenti u għalhekk mhux viżibbli li jiġu kkunsidrati iżolatament. Barra minn hekk, naraw li d-dimensjonijiet demografiċi predikati fuq l-impostazzjonijiet awtomatiċi fil-lingwa, bħal fil-pronomi, jistgħu jirriskjaw li jagħmlu gruppi b’identitajiet marġinalizzati multipli inviżibbli. Aħna nikkonkludu billi niddiskutu l-importanza u l-implikazzjonijiet tal-intersezzjonalità għall-istudji futuri dwar il-preġudizzju u d-debizzar fil-NLP.', 'no': 'Nylege år har sett eit oppløysing i forskning om forskninga i ordinnbygging med respekt til seks og, til mindre storleik, rase. Mange av desse studiane har imidlertid gjeve oppmerksomheten til den kritiske kryssesjonen av rasen og seks. I dette tilfellet studerer vi dimensjonane av seks og rase i kontekstualiserte ord innebygging av oppgjevne namn, henta frå BERT, og undersøker naturen og nuansen av interaksjonen sine. Vi finn at desse demografiske aksene, selv om vanlegvis behandlingane som fysisk og konseptisk separerte, er faktisk interavhengige og derfor uavhengige å forstå i isolation. I tillegg viser vi at demografiske dimensjonar som er predikane på standardinnstillingar i språk, som i uttaler, kan risikora å visa grupper med fleire marginaliserte identitetar usynleg. Vi avsluttar med å diskutera viktigheten og implikasjonar av intersectionalitet for framtidige studier om forsiktighet og debiasing i NLP.', 'pl': 'W ostatnich latach nastąpił wzrost badań nad uprzedzeniami w osadzeniu słów w odniesieniu do płci i, w mniejszym stopniu, rasy. Niewiele z tych badań zwróciło jednak uwagę na krytyczne skrzyżowanie rasy i płci. W tym przypadku analizujemy wymiary płci i rasy w kontekstualizowanych osadzeniach słów imion, pochodzących z BERT, oraz badamy charakter i niuans ich interakcji. Stwierdzamy, że te osie demograficzne, choć zazwyczaj traktowane jako oddzielne fizycznie i koncepcyjnie, są w rzeczywistości współzależne i dlatego nie powinny być rozpatrywane w izolacji. Ponadto pokazujemy, że wymiary demograficzne oparte na domyślnych ustawieniach języka, takich jak zaimki, mogą ryzykować, że grupy o wielu marginalizowanych tożsamościach są niewidoczne. Na zakończenie omawiamy znaczenie i implikacje intersekcjonalności dla przyszłych badań nad stronniczością i debiacingiem w NLP.', 'mn': 'Сүүлийн жилүүд гендертэй хамааралтай, бага хэмжээнд урсгалын талаар судалгаанд орж ирсэн. Гэхдээ эдгээр судалгаануудын бага хэсэг нь уран төрөлхтний, гендерийн чухал хэсэгт анхаарлаа хандуулсан. Энэ үйл ажиллагаанд бид гендер болон урсгалын хэмжээсүүдийг тодорхойлсон үгийг БЕРТ-ээс авч, харилцааны байгаль болон тэдний харилцааны хэмжээсүүдийг судалж байна. Бид эдгээр демографик тэнхлэгүүд нь физик болон ойлголттой ялгаатай гэдгийг олж мэднэ. Үнэндээ харьцангуй хамааралтай, тиймээс ганцаараа бодох боломжгүй. Дараа нь, бид хэл дээрх жишээлбэл хэл дээр гарсан демографик хэмжээсүүд, хэл дээрх тодорхойлж байгааг харуулж болно. Бид ирээдүйн судалгаанд NLP-д байдал болон сэтгэл хөдлөлийн талаар хамаарлын чухал, нөлөөлөлтийг ярьж эхэлсэн.', 'ro': 'În ultimii ani s-a înregistrat o creștere a cercetărilor privind prejudecățile încorporărilor de cuvinte în ceea ce privește genul și, într-o măsură mai mică, rasa. Cu toate acestea, puține dintre aceste studii au acordat atenție intersecției critice dintre rasă și gen. În acest studiu de caz, analizăm dimensiunile genului și rasei în încorporarea contextualizată a numelor de date, preluate din BERT, și investigăm natura și nuanța interacțiunii acestora. Considerăm că aceste axe demografice, deşi de obicei tratate ca fiind separate fizic şi conceptual, sunt de fapt interdependente şi, prin urmare, inadecvate să fie luate în considerare izolat. Mai mult, arătăm că dimensiunile demografice bazate pe setările implicite în limbă, cum ar fi pronumele, pot risca ca grupurile cu identități multiple marginalizate să fie invizibile. Încheiem discutând importanța și implicațiile intersecționalității pentru studiile viitoare privind părtinirea și debiasing în PNL.', 'so': 'Recent years have seen a surge in research on the biases in word embeddings with respect to gender and, to a lesser extent, race.  Si kastaba ha ahaatee wax yar oo waxbarashadaas waxay u dhegaysatay qeybta muhiimka ah ee jinsiga iyo jinsiga. Taas waxbarashada, waxaynu baaritaannaa dabiicadda jinsiga iyo jinsiga oo ku qoran hadalka la qoray ee magacyada la qoray, oo laga qaaday BERT, waxaana baaritaan dabiicadda iyo nuurka isku xiriirkooda. Waxaynu ognahay in khadka dadkaasi, in kastoo sida caadiga ah loola macaamiloodo sida jimicsiga iyo fikrada loo kala duwan yahay, waxay ku xiran yihiin mid isku xiran, sababtaas darteed lama arki karo inay si kali ah u fikiraan. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in dabeecadaha dadku ay ku qoran yihiin qaababka horumarinta ah oo afka ku qoran, tusaale ahaan waa in ay khatar u yeelan karaan kooxo ku jira aqoonsi kala duduwan oo aan la arki karin. Waxaynu ku dhamaystirnay baaritaanka ka sheekaysanaynaa muhiimka iyo waxyaabaha kala duwan ee waxbarashada mustaqbalka ah ee ku saabsan baayacmushtarinta iyo baayacmushtarinta NLP.', 'sr': 'Poslednje godine su videli porast istraživanja predrasuda u reèima ugraðenja poštovanja spola i, u manjoj mjeri, rasa. Međutim, malo ovih studija je dodijelo pozornost kritičnom rasom i spolu. U ovom slučaju, analiziramo dimenzije spola i rase u kontekstualiziranim rečima uključenih imena, uzeti iz BERT-a, i istražujemo prirodu i nuanciju njihove interakcije. Mi smatramo da su ove demografske sjekire, iako se tipično tretiraju kao fizički i konceptualno odvojene, zapravo međuzavisne i tako nemoguće razmotriti u izolaciji. Nadalje, pokazujemo da demografske dimenzije predikane na standardnim nastavama jezika, poput pronounsa, mogu rizikovati da grupe renderuju sa višestrukim marginaliziranim identitetima nevidljivim. Zaključili smo razgovaranjem o važnosti i implikacijama međusekcionalnosti za buduće ispitivanje predrasude i debijacije u NLP-u.', 'sv': 'De senaste åren har forskningen om fördomarna i ordinbäddningar ökat med avseende på kön och i mindre utsträckning ras. Få av dessa studier har dock uppmärksammat den kritiska skärningspunkten mellan ras och kön. I denna fallstudie analyserar vi dimensionerna av kön och ras i kontextualiserade ordinbäddningar av förnamn, hämtade från BERT, och undersöker arten och nyanserna av deras interaktion. Vi finner att dessa demografiska axlar, även om de vanligtvis behandlas som fysiskt och konceptuellt åtskilda, i själva verket är beroende av varandra och därför olämpliga att överväga isolerat. Vidare visar vi att demografiska dimensioner baserade på standardinställningar i språk, till exempel i pronomen, kan riskera att göra grupper med flera marginaliserade identiteter osynliga. Vi avslutar med att diskutera betydelsen och konsekvenserna av intersektionalitet för framtida studier om bias och debiasing i NLP.', 'si': 'අන්තිම අවුරුද්දක් දැක්කා පරීක්ෂණය ගැන ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා වචන සංවිධානය සමඟ සංවිධාන ඒත් මේ පරීක්ෂණාවල් ටිකක් අවධානය කරලා තියෙන්නේ වාස්තාවය සහ ජීවිතයේ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරය මේ විදිහට පරීක්ෂණයේදී, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ජෙන්ඩර් සහ රස්සාවේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණය සඳහා දෙන්න පුළුවන් වචන පරීක්ෂණය, BERT ව අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට මේ ප්\u200dරමාණික අක්ෂ, සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවික විදියට සහ ප්\u200dරමාණික විදියට, ඇත්තටම ප්\u200dරමා තවත්, අපි පෙන්වන්නේ කියලා භාෂාවේ පූර්වාදිත සැකසුම් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂය,  අපි අවස්ථාව කරනවා NLP වලින් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා අනාගතයේ ඉදිරියට ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා අනාගතය සහ', 'ta': 'சமீபத்தில் ஆண்டுகள் படிப்பில் ஒரு அதிகம் பார்த்துள்ளார் ஆனால் இந்த படிப்புகளில் சில பெரும்பாலும் இனம் மற்றும் பெண்களின் முக்கியமான இடைவெளியை கவனித்துக் கொ இந்த விஷயத்தில், நாம் பிரெட்டிலிருந்து எடுத்துக் கொண்ட பெயர்களின் பெயர்களில் பெயர் மற்றும் இனம் மற்றும் விளையாட்டின் பரிமாற்றங்களை ஆர நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் இந்த மக்கூட்டத்திற்கான அச்சுகள், வழக்கமாக சிகிச்சைப்படுத்தப்பட்டாலும் மற்றும் கருத்துக்களை பிரித மேலும், நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால், மொழியில் முன்னிருப்பு அமைப்புகளில் முன்னிருப்பு வடிவமைப்பு பரிமாற்றங்களை காட்டுகிறத நாம் முடிவு செய்ய முடிவில் NLP-ல் பிரச்சனைகள் மற்றும் பிரச்சனைகள் பற்றி எதிர்காலத்திற்கான முக்கியம் மற்று', 'ur': 'اگلے سالوں نے جنس کے بارے میں تحقیقات کے بارے میں ایک جگہ دیکھا ہے کہ لفظ کے معاملہ میں جنس اور کم اندازہ سے رشتہ کے معاملہ میں ایک جگہ ہے۔ لیکن ان تعلیمات میں سے تھوڑے لوگ نژاد اور جنس کی ضرورت اختلاف کی توجہ رکھتے ہیں۔ اس کے مطالعہ میں ہم جنس اور رشتہ کے اندازے تحقیق کر رہے ہیں، جنس اور رشتہ کے معاملہ میں جنس اور رشتہ کے ذریعہ، جنس کے ذریعہ، برت سے لیا گیا ہے، اور ان کے تعاملہ کی طبیعت اور نئونس کی تحقیق کر رہے ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ یہ دموگرافیکی آکس، اگرچہ معمولاً فیزیک اور نظریہ کے طور پر مختلف ہیں، حقیقت میں مختلف اعتبار ہیں اور اسی طرح ایک دوسرے کے طور پر نظر نہیں آسکتے۔ اور ہم دکھاتے ہیں کہ دیموگرافیک اندازے زبان میں پیش فرض کیے گئے ہیں، جیسے نمونوں میں، بہت سی محدودیت کی شناختیات کے ساتھ گروہوں کو رینڈر کرنے کا خطرہ ہے۔ ہم نے NLP میں کثرت اور کثرت کا اثرات اور اثرات کے مطابق مطابق کرنے کے ذریعہ فیصلہ کر دیا ہے۔', 'uz': "Yaqinda yillar bu so'zlar jinsiy haqida o'zgarishlarni o'rganishni o'rganishni ko'rganadi, va katta darajada, ijodkorlik haqida o'zgarishni ko'rsatadi. Lekin bu o'qituvchilardan kam ko'pchilik, rang va jinsiyning muhim qismlariga qaramadi. Bu yerda o'rganishda biz bir necha so'zlar va ijodkorning chegarasini aniqlamiz, BERT'dan olingan so'zlarning nomini o'zgartirish va ularning interfektlarining tabiiy va nulliyatini qidirish. Biz o'ylaymiz, bu demografik akslari, odatda fysik va g'oya o'rtasida o'ylab turgan bo'lsa, aslida o'sha narsa ishlatmaydi va shunday qilib alohida o'ylab ko'rmamaydi. Koʻrsatganimiz, oddiy tildagi andoza moslamalardan oldin demographic dimiyatlarni ko'p marginaliz shaxsiyatlarni ko'rinish mumkin. We conclude by discussing the importance and implications of intersectionality for future studies on bias and debiasing in NLP.", 'vi': 'Trong những năm gần đây, nghiên cứu về các giả thuyết sai sót trong những từ ngữ nhân đạo, về giới tính và, ít hơn, về chủng tộc. Ít trong số các nghiên cứu này, tuy nhiên, đã chú ý tới giao điểm quan trọng giữa chủng tộc và giới tính. Trong trường hợp này, chúng tôi phân tích các kích thước của giới tính và chủng tộc theo hình thức những từ được gán cho tên, lấy từ BERT, và nghiên cứu về bản chất và sắc thái của cuộc giao tiếp của chúng. Chúng tôi thấy rằng các trục thang dân số này, mặc dù thường được đối xử như thể vật lý và khái niệm khác nhau, trên thực tế là dựa vào nhau và không thể xem xét theo cách riêng. Thêm nữa, chúng tôi cho thấy kích thước dân số dựa trên thiết lập mặc định trong ngôn ngữ, như các đại từ, có thể gây nguy hiểm biến các nhóm với các nhân dạng ngoại diện đa dạng vô hình. Chúng ta kết thúc bằng cách thảo luận về tầm quan trọng và tác động của giao dịch trong các nghiên cứu định kiến và gây tổn thương tại Njala.', 'bg': 'През последните години се наблюдава нарастване на изследванията за пристрастията в вграждането на думи по отношение на пола и в по-малка степен расата. Малко от тези изследвания обаче са обърнали внимание на критичната пресечна точка на расата и пола. В този казус анализираме измеренията пол и раса в контекстуализираните словни вграждания на имената, взети от БРТ, и изследваме естеството и нюанса на тяхното взаимодействие. Установяваме, че тези демографски оси, макар и обикновено да се третират като физически и концептуално отделни, всъщност са взаимозависими и поради това не е препоръчително да се разглеждат самостоятелно. Освен това показваме, че демографските измерения, базирани на настройките по подразбиране в езика, като например местоименията, могат да рискуват да направят групи с множество маргинализирани идентичности невидими. В заключение обсъждаме значението и последиците от интерсекционалността за бъдещи изследвания на пристрастията и дебиализирането в НЛП.', 'nl': 'De afgelopen jaren is er een toename van het onderzoek naar de vooroordelen in woordinbeddingen met betrekking tot gender en, in mindere mate, ras. Weinig van deze studies hebben echter aandacht besteed aan de kritische kruising van ras en geslacht. In deze casestudy analyseren we de dimensies van geslacht en ras in contextualiseerde woordinbeddingen van voornamen, afkomstig van BERT, en onderzoeken we de aard en nuance van hun interactie. Wij stellen vast dat deze demografische assen, hoewel gewoonlijk fysiek en conceptueel gescheiden worden behandeld, in feite onderling afhankelijk zijn en dus niet aan te raden zijn om afzonderlijk te overwegen. Verder laten we zien dat demografische dimensies gebaseerd zijn op standaardinstellingen in taal, zoals in voornaamwoorden, het risico lopen groepen met meerdere gemarginaliseerde identiteiten onzichtbaar te maken. Tot slot bespreken we het belang en de implicaties van intersectionaliteit voor toekomstige studies naar bias en debiasing in NLP.', 'de': 'In den letzten Jahren hat die Forschung zu den Vorurteilen in Wort Einbettungen in Bezug auf Geschlecht und in geringerem Maße Rasse zugenommen. Nur wenige dieser Studien haben jedoch die kritische Schnittmenge von Rasse und Geschlecht untersucht. In dieser Fallstudie analysieren wir die Dimensionen von Geschlecht und Rasse in kontextualisierten Worteinbettungen von Vornamen, entnommen von BERT, und untersuchen die Art und Nuance ihrer Interaktion. Wir stellen fest, dass diese demographischen Achsen, obwohl sie typischerweise physisch und konzeptionell getrennt behandelt werden, in der Tat voneinander abhängig sind und daher nicht ratsam sind, isoliert zu betrachten. Darüber hinaus zeigen wir, dass demografische Dimensionen, die auf Standardeinstellungen in der Sprache basieren, z. B. in Pronomen, das Risiko haben, Gruppen mit mehreren marginalisierten Identitäten unsichtbar zu machen. Abschließend diskutieren wir die Bedeutung und Implikationen von Intersektionalität für zukünftige Studien zu Bias und Debiasing in NLP.', 'da': 'De seneste år har der været en stigning i forskningen om fordommene i ordindlejringer med hensyn til køn og i mindre omfang race. Kun få af disse undersøgelser har imidlertid været opmærksomme på det kritiske kryds mellem race og køn. I dette casestudie analyserer vi dimensionerne af køn og race i kontekstualiserede ordindlejringer af fornavne, taget fra BERT, og undersøger arten og nuancen af deres interaktion. Vi finder, at disse demografiske akser, selv om de typisk behandles som fysisk og begrebsmæssigt adskilte, faktisk er indbyrdes afhængige og derfor utilstrækkelige at overveje isoleret. Desuden viser vi, at demografiske dimensioner baseret på standardindstillinger i sprog, f.eks. i stedord, kan risikere at gøre grupper med flere marginaliserede identiteter usynlige. Vi afslutter med at diskutere betydningen og konsekvenserne af intersektionalitet for fremtidige undersøgelser af bias og debiasing i NLP.', 'fa': 'سالهای اخیر در تحقیقات روی طبقه\u200cهای کلمه\u200cای در مورد نسبت به جنسی و به اندازه کمتری، نژاد افزایش را دیده\u200cاند. ولی کمی از این مطالعه ها توجه به تقسیم نژاد و جنسیت مهم شده اند. در این مطالعه، ما بعدی جنسی و نژاد را تحلیل می\u200cکنیم در جمله\u200cهای کلمه\u200cهای نام\u200cهایی که از BERT گرفته شده\u200cاند، و طبیعت و نژاد تعامل آنها را تحقیق می\u200cکنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که این محور\u200cهای دموگرافیک، با وجود معمولاً به عنوان فرق فیزیکی و نظریه جدا می\u200cشوند، در حقیقت بستگی دارند و به این نتیجه قابل توجه به تنهایی نیستند. بعلاوه، ما نشان می دهیم که اندازه\u200cهای دموگرافیک که در تنظیمات پیش\u200cفرض در زبان می\u200cباشند، مثل در تعریف\u200cها، می\u200cتوانند گروه\u200cهایی را با شناسایی\u200cهای متحده\u200cشده بی\u200cنظیر تصویر کنند، خطر کند. ما با توجه به مهمترین و اثرات متفاوتی برای مطالعه های آینده در مورد طبیعی و تغییر توجه در NLP انجام می دهیم.', 'ko': '최근 몇 년 동안 단어에 포함된 성별과 인종적 편견에 대한 연구가 급증했다.그러나 이런 연구들은 종족과 성별의 관건적인 교차점에 주목하지 않는다.본 사례 연구에서 우리는 버트(BERT)에서 따온 인명 어경화 단어가 박힌 성별과 인종 차원을 분석하고 상호작용의 성질과 미세한 차이를 조사했다.이러한 인구축은 일반적으로 물리적, 개념적 분리로 간주되지만 실제로는 상호 의존적이기 때문에 고립적으로 고려하기에 적합하지 않다는 것을 알 수 있다.그 밖에 우리는 언어가 기본적으로 설정한 인구통계학적 차원, 예를 들어 대명사를 바탕으로 다중 변두리 신분을 가진 단체가 보이지 않을 수 있음을 나타냈다.마지막으로 우리는 교차성이 NLP에서의 편향과 감소에 대한 미래 연구의 중요성과 영향에 대해 토론했다.', 'tr': "Soňky ýyllar jentiller bilen, ýalňyşlyk bilen, sözleriň üýtgeşigi barada, ylgadyň üýtgeşigi barada göz öňünde täsirleýänligi görýärler. Ýöne bu araştyrmalaryň kän sany ýalňyşlyk we jentillik döwletlerine üns berdi. Bu durumda, biz jens we ýalňyşyň ölçülerini duýdurýan adlaryň içinde, BERT'den çykylýan, we olaryň täsirini barlamagyny barlaýarys. Bu demografik eksiler, genellikle fiziksel ve düşünce ayrı olarak görülür ve bu şekilde yalnız bir şekilde düşünemezler. Daha da, biz dilde öň bellenen düzümlerde ön bellenen demografik ölçümleri görkezip görkez. Täze sözleriň ýaly, birnäçe döwürilen beýleki görnüşler bilen gruplary görkezip biler. Biz NLP'da durmuşy we çykyş etmek üçin gelejekde işleriniň nähili möhüm we nähili täsirlerini tartışyp çykaryp çykyp çykardyk.", 'sw': 'Miaka ya hivi karibuni imeshuhudia ongezeko la utafiti kuhusu upendeleo wa maneno yanayohusu jinsia na kwa kiwango kidogo cha rangi. Hata hivyo, baadhi ya tafiti hizi zimekuwa zikitangaza sehemu muhimu ya rangi na jinsia. Katika utafiti huu, tunachambua aina ya jinsia na rangi katika neno ambalo limetengenezwa na majina yaliyopewa, yaliyochukuliwa kutoka BERT, na kuchunguza asili na ukweli wa mazingira yao. We find that these demographic axes, though typically treated as physically and conceptually separate, are in fact interdependent and thus inadvisable to consider in isolation.  Zaidi ya hayo, tunaonyesha kwamba ongezeko la kidemokrasia lililotabiliwa katika mazingira ya kawaida kwa lugha, kama vile kwa matangazo, linaweza kuwa na hatari ya kutengeneza makundi yenye utambulisho wa mara kadhaa unaofanywa usionekana. Tuhitimisha kwa kujadili umuhimu na madhara ya utafiti wa baadaye kuhusu upendeleo na ubaguzi nchini NLP.', 'hr': 'Posljednjih godina su vidjeli porast istraživanja predrasa riječima u vezi spola i, u manjoj mjeri, rase. Međutim, manje od tih ispitivanja ukazalo je na kritičnu rasu i spol. U ovom slučaju, analiziramo dimenzije spola i rase u kontekstualiziranim riječima uključenih imena, uzeti iz BERT-a, i istražujemo prirodu i nuanciju njihove interakcije. Nalazimo da su te demografske sjekire, iako se obično tretiraju kao fizički i konceptualno odvojene, zapravo međuovisni i tako nemoguće razmotriti u izolaciji. Dalje, pokazujemo da demografske dimenzije predikane na standardnim nastavama jezika, poput pronounsa, mogu rizikovati činiti grupe s višestrukim marginaliziranim identitetima nevidljivim. Zaključili smo razgovarajući o važnosti i implikacijama međusekcijalnosti za buduće ispitivanje predrasude i debijacije u NLP-u.', 'sq': 'Vitet e fundit kanë parë një rritje në kërkime mbi paragjykimet në përfshirjen e fjalëve lidhur me gjinin dhe, në një shkallë më të vogël, racën. Megjithatë, pak nga këto studime kanë dhënë vëmendje ndaj ndërprerjes kritike të racës dhe gjinisë. Në këtë studim rasti, ne analizojmë dimensionet e gjinisë dhe rasës në përmbledhjet e fjalëve kontekstuale të emrave të dhënë, të marrë nga BERT, dhe hetojmë natyrën dhe nuancën e ndërveprimit të tyre. Ne zbulojmë se këto aksesa demografike, megjithëse zakonisht trajtohen si fizikisht dhe konceptualisht të ndara, janë në fakt të ndërvarura dhe kështu të papërshtatshme për të konsideruar në izolim. Për më tepër, ne tregojmë se dimensionet demografike të bazuara në rregullimet e paracaktuara në gjuhë, të tilla si në pronone, mund të rrezikojnë të bëjnë grupe me identitete të shumta të marginalizuara të padukshme. Ne përfundojmë duke diskutuar rëndësinë dhe pasojat e ndërprerjes për studimet e ardhshme mbi paragjykimin dhe dobësimin në NLP.', 'id': 'Recent years have seen a surge in research on the biases in word embeddings with respect to gender and, to a lesser extent, race.  Bagaimanapun, beberapa studi ini telah memberikan perhatian pada persimpangan kritis ras dan jenis. Dalam penelitian kasus ini, kami menganalisis dimensi dari jenis dan ras dalam bentuk kata kontekstualisasi dari nama-nama tertentu, diambil dari BERT, dan menyelidiki alam dan nuansi interaksi mereka. Kami menemukan bahwa kapak demografis ini, meskipun biasanya diperlakukan secara fisik dan konsep terpisah, sebenarnya bergantung antara satu sama lain dan sehingga tidak dapat dipertimbangkan dalam isolasi. Lagipula, kita menunjukkan bahwa dimensi demografis berdasarkan pengaturan lalai dalam bahasa, seperti dalam pronon, mungkin beresiko merencanakan kelompok dengan identitas berbagai marginalisasi yang tidak terlihat. We conclude by discussing the importance and implications of intersectionality for future studies on bias and debiasing in NLP.', 'am': 'የቀድሞው ዓመታት የዝሙትን እና በዝሙት፣ ትንሽ ቁጥር፣ በንግግር ላይ የሚቃወሙትን ትርጓሜ በመፍጠር አየዋል፡፡ ነገር ግን ከእነዚህ ትምህርት ጥቂቶች የሥርዓትና የዝሙት ውጤት አካባቢ ነው፡፡ በዚህም ጉዳይ፣ የሴሰኝነት እና የዘር ውጤቶች፣ ከBERT የተወሰደውን የስሞች አቀማመጥ እና የግንኙነታቸውን ሥርዓትና ውጤት እናስተምር፡፡ እነዚህም የዲሞግራፊ ጥቁር፣ በተለየ አካባቢና በተለየ ቢሆንም እናገኛለን፡፡ ከዚህም በላይ፣ የዴሞፖራሲ አካላት በቋንቋ ላይ በተለየ ቋንቋ፣ እንደምሳሌ በቋንቋ ውስጥ በብዙ ተቃውሞ የሚያስታወቀው ግንኙነቶችን ለማሳየት እንዲችል እናሳያቸዋለን፡፡ በNLP ላይ የውይይት እና የውይይት ጥያቄ እና የግንኙነት ግንኙነት እና የግንኙነት ጉዳይ በማወቅ እናቆርጣለን፡፡', 'af': "Onlangse jaar het 'n verhoeging gesien in verondersoek oor die voorspoedies in woord inbettings met respek na geneem en, na 'n minder uitbreiding, rase. Nog van hierdie studie het tog aandag gegee aan die kritiese interseksie van rase en geneem. In hierdie geval studie, ons analyseer die dimensies van geneem en rase in contextualiseerde woord inbêding van gegewe naams, geneem van BERT en ondersoek die natuur en nuans van hul interaksie. Ons vind dat hierdie demografiese asse, alhoewel tipies as fisiese en konseptieële aparte behandel is, is in werklikheid interdependent en daarom onmoontlik om in isolatie te besluit. Verder, ons wys dat demografiese dimensies voorafgekeerde op verstek instellings in taal, soos in pronouns, dalk mag riskeer om groepe te vertoon met veelvuldige marginaliseerde identiteite onsigbaar. Ons beëindig deur die belangrikheid en implikasies van intersectionaliteit te bespreek vir toekomstige studie oor bias en debiasing in NLP.", 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում գենդերային և, ավելի քիչ չափով, ռասայի վերաբերյալ բառերի ներգրավման կողմնականությունների ուսումնասիրությունների աճ է տեսել: Այնուամենայնիվ, այս ուսումնասիրություններից մի քանիսը ուշադրություն է դարձրել ռասայի և գենդերային կարևոր հատվածներին: Այս դեպքում ուսումնասիրության ընթացքում մենք վերլուծում ենք գենդերային և ռասայի չափությունները տվյալ անունների կոնտեքստիալ բառերի ներառման մեջ, վերցված BER-ից, և ուսումնասիրում ենք նրանց փոխազդեցության բնույթը և նյուանսը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ այս դեմոգրաֆիկ առանցքները, չնայած դրանք սովորաբար ֆիզիկապես և գաղափարապես առանձին են վերաբերվում, իրականում միմյանց հետ կապված են և այնպես էլ առանձին չեն կարելի հաշվի առնել: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ ժողովրդագրական չափությունները, որոնք հիմնված են լեզվի կանխատեսված կարգավորումների վրա, ինչպիսիք են օրինակ դինոնները, կարող են ռիսկի տալ, որ խմբերը բազմաթիվ արգելափակված ինքնություններով անտեսանե Մենք եզրակացնում ենք քննարկելով ինտերկցիոնալության կարևորությունը և հետևանքները ապագա ուսումնասիրությունների համար, որոնք վերաբերում են ՆԼՊ-ի կողմնականության և ձախողման վրա:', 'az': 'Son illərdə cinsiyə və daha az irəli sözlərin təsirlərini araştırmalarında bir təsiri gördü. Ancaq bu təcrübələrdən çox az irk və cins müxtəlif bölümünə dikkat edir. Bu vəziyyətdə, biz cins və ırkçılıq ölçülərini müxtəlif sözlərdə, BERT-dən alınan adlar içərisində analiz edirik və onların əlaqələrinin təbiətini və nuancını incidirik. Biz bu demografik axıların, genellikle fiziki və konsepti olaraq ayrı olduğu halda, əslində bir-birinə bağlıdır və buna görə də təkrarlanmağa imkan verilməz. Daha sonra, biz demografik ölçüləri dillərin ön tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə tərzdə göstərdiyini göstərdik, bəlkə tərzdə tərzdə görünməz dəlillər ilə çoxlu tərzdə tərzdə tərzdə göstərə bilər. Biz NLP-də müxtəlif təhsil və dəyişiklik barəsində müxtəlif təhsil və müxtəlif təhsil etmək üçün mübahisə edirik.', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলো লিঙ্গের সম্পর্কে বিরুদ্ধে শব্দের বিরুদ্ধে গবেষণার বিষয়টি দেখেছে এবং কম পর্যায়ে প্রতিযোগিতার তবে এই গবেষণাগুলোর কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ বিভাগের প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করেছে। এই ক্ষেত্রে আমরা প্রতিযোগিতায় নির্দিষ্ট শব্দের প্রতিযোগিতায় লিঙ্গ এবং প্রচণ্ড বিশ্লেষণ করি, যা বিবের্ট থেকে নেওয়া হয়েছে এবং তাদের মধ্যে প্ আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এই গণতান্ত্রিক এক্স, যদিও সাধারণত শারীরিক এবং ধারণার বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাবে বিবেচনা করা হয়, তাই তার এছাড়াও, আমরা দেখাচ্ছি যে ডিফল্ট ভাষায় ডিফল্ট বৈশিষ্ট্য নির্ধারিত গণতান্ত্রিক মানচিত্র, যেমন প্রজাতন্ত্রে বেশ কিছু মার্মিন এনএলপিতে বিদ্রোহ এবং বিভ্রান্তির বিষয়ে ভবিষ্যতের গবেষণার গুরুত্বপূর্ণ এবং প্রভাব নিয়ে আমরা সমাপ্তি প্রদান করেছ', 'bs': 'Posljednje godine su vidjeli porast istraživanja predrasa riječima u vezi spola i, u manjoj mjeri, rase. Međutim, manje od tih ispitivanja ukazalo je pažnju na kritični prekidač rase i spola. U ovom slučaju, analiziramo dimenzije spola i rase u kontekstualiziranim riječima uključenih imena, uzeti iz BERT-a, i istražujemo prirodu i nuanciju njihove interakcije. Mi smatramo da su ove demografske sjekire, iako se tipično tretiraju kao fizički i konceptualno odvojene, zapravo međuovisni i tako nemoguće razmotriti u izolaciji. Dalje, pokazujemo da demografske dimenzije predikane na standardnim postavkama jezika, poput pronounsa, mogu rizikovati da se grupe čine sa višestrukim marginaliziranim identitetima nevidljivim. Zaključili smo razgovarajući o važnosti i implikacijama međusekcionalnosti za buduće ispitivanje predrasude i debijacije u NLP-u.', 'cs': 'V posledních letech došlo k nárůstu výzkumu předsudků ve slovních vloženích s ohledem na gender a v menší míře rasu. Málo z těchto studií však věnovalo pozornost kritickému průsečíku rasy a pohlaví. V této případové studii analyzujeme dimenze pohlaví a rasy v kontextualizovaných slovních vloženích křestních jmen z BERT a zkoumáme povahu a nuanci jejich interakce. Zjišťujeme, že tyto demografické osy, i když se obvykle považují za fyzicky a koncepčně oddělené, jsou ve skutečnosti vzájemně závislé, a proto není vhodné zvažovat izolovaně. Dále ukazujeme, že demografické dimenze založené na výchozím nastavení jazyka, jako jsou zájmena, mohou riskovat, že skupiny s více marginalizovanými identitami jsou neviditelné. Na závěr diskutujeme význam a důsledky intersekcionality pro budoucí studie o bias a debiacingu v NLP.', 'et': 'Viimastel aastatel on suurenenud teadusuuringud, mis käsitlevad eelarvamusi sõnade põimimises seoses soo ja vähemal määral rassiga. Vähesed neist uuringutest on aga pööranud tähelepanu rassi ja soo kriitilisele ristumisele. Käesolevas juhtumiuuringus analüüsime soo ja rassi mõõtmeid BERT-ist võetud eesnimede kontekstipõhistes sõnades ning uurime nende suhtluse olemust ja nüanssi. Leiame, et need demograafilised teljed, mida tavaliselt käsitletakse füüsiliselt ja kontseptuaalselt eraldiseisvatena, on tegelikult omavahel sõltuvad ja seega ei ole soovitatav eraldiseisvalt kaaluda. Lisaks näitame, et demograafilised mõõtmed, mis põhinevad keele vaikeseadetel, näiteks asenimedes, võivad riskida mitme marginaliseeritud identiteediga rühmade nähtamatuks muutmisega. Lõpetuseks arutleme intersektsionaalsuse tähtsust ja mõju tulevastele uuringutele, mis käsitlevad eelarvamusi ja debialiseerimist NLP-s.', 'fi': 'Viime vuosina on havaittu, että sukupuoleen ja vähäisemmässä määrin rotuun liittyvien sanamuotojen ennakkoluulojen tutkimus on lisääntynyt. Harvat näistä tutkimuksista ovat kuitenkin kiinnittäneet huomiota rodun ja sukupuolen kriittiseen risteykseen. Tässä tapaustutkimuksessa analysoimme sukupuolen ja rodun ulottuvuuksia BERT:stä otetuissa kontekstualisoiduissa etunimien sanaupotuksissa ja tutkimme niiden vuorovaikutuksen luonnetta ja vivahteita. Olemme havainneet, että nämä väestörakenteen akselit, vaikka niitä käsitellään tyypillisesti fyysisesti ja käsitteellisesti erillisinä, ovat itse asiassa toisistaan riippuvaisia, joten niitä ei kannata tarkastella erikseen. Lisäksi osoitamme, että demografiset ulottuvuudet, jotka perustuvat kielen oletusasetuksiin, kuten pronomineihin, voivat tehdä ryhmistä näkymättömiä useita marginalisoituja identiteettejä. Päätämme puheenvuoron keskustelemalla intersektionallisuuden merkityksestä ja vaikutuksista tuleviin tutkimuksiin puolueellisuudesta ja debiasingista NLP:ssä.', 'ca': "Els últims anys han vist un augment en la recerca sobre les tendències en l'incorporació de paraules en relació al gènere i, en menor mesura, a la raça. Però pocs d'aquests estudis han donat atenció a la crucial intersecció de raça i gènere. In this case study, we analyze the dimensions of gender and race in contextualized word embeddings of given names, taken from BERT, and investigate the nature and nuance of their interaction.  Trobem que aquestes exes demogràfiques, encara que típicament tractades com separades físicament i conceptualment, són de fet interdependents i, per tant, inadmisibles per considerar-se aïllats. També demostram que les dimensions demogràfiques basades en les opcions predeterminades en el llenguatge, com en els pronons, poden arribar a render invisibles grups amb múltiples identitats marginades. Concluïm discutind l'importància i les implicacions de la interseccionalitat per a futurs estudis sobre bias i debilitat en NLP.", 'sk': 'V zadnjih letih so se raziskave o pristranskostih pri vključevanju besed v zvezi s spolom in v manjši meri raso povečale. Vendar pa je le malo teh študij posvečalo pozornost kritičnemu presečišču rase in spola. V študiji primera analiziramo dimenzije spola in rase v kontekstualiziranih besednih vdelavah imen, vzetih iz BERT, ter raziskujemo naravo in nianse njihove interakcije. Ugotavljamo, da so te demografske osi, čeprav običajno obravnavane kot fizično in konceptualno ločene, dejansko medsebojno odvisne in zato ni priporočljivo obravnavati ločeno. Poleg tega pokažemo, da demografske dimenzije, ki temeljijo na privzetih nastavitvah jezika, kot so zaimki, lahko tvegajo, da skupine z več marginaliziranimi identitetami postanejo nevidne. Zaključimo z razpravo o pomenu in posledicah intersekcionalnosti za prihodnje študije pristranskosti in debiaziranja v NLP.', 'he': 'השנים האחרונות ראו עלה במחקר על ההתמחות במילים בנוגע למין, ולמעט פחות, לגזע. Few of these studies, however, have given attention to the critical intersection of race and gender.  במחקר המקרה הזה, אנו מנתחים את המימדים של מין ומירוץ במילים קונטוקטואליזציות של שמות מסוימים, שנלקחו מברט, וחקירים את הטבע והניאונציה של האינטראקציה שלהם. אנו מוצאים שהגרזנים הדמוגרפיים האלה, למרות שהטפלים באופן טבעי כמפרדים פיזי ומחשיבי, למעשה אינם תלויים ביחד ולכן לא מתאימים לשקול בבידוד. חוץ מזה, אנו מראים שמימדים דמוגרפיים המבוססים על ההגדרות המוגדרות בשפה, כמו בשמועות, יכולים לסכן להציג קבוצות עם זהויות מרובות מוגבלות בלתי נראות. אנחנו מסתיימים על ידי דיון על חשיבות וההשלכות של התפרצות עבור מחקרים עתידים על ההתמחות והתחלשות ב-NLP.', 'ha': "Ga shekara na ƙari na sami karatun a kan karatun masu karatun musamman da maganar ta shiga cikin masu husũma da jinsi, kuma, a ƙaranci kashi, rasi. Haƙĩƙa, kaɗan daga waɗannan suna cikin muhimman rabon mutane da jinni. A cikin wannan lõkaci, munã anayya nau'in jini da zafi a cikin wasu kalmõmi da aka haɗa su da sunayen da aka karɓa daga BERT, kuma munã yi ƙidãya a kan halin da nufi na haɗiyarsu. Muna gane cewa, waɗannan akwati mutogi, kuma kõ da aka yi wa kawaici a kan halin da za'a ƙayyade shi, yana cikin gaskiya, kuma don haka ba za a iya iya gane su a cikin wuri. Furan, Muke nuna cewa, girgijen mutane da aka ƙayyade shi a kan daidaita ɗabi'a cikin harshen, kamar misali, za'a yi risiko ga su sami ƙungiyõyi da wasu masu marginalized da ba'a gane. Tuna ƙarshe game da ka yi jayayya game da muhimu da masu muhimmada da masu husũma a cikin littafan nan gaba ɗaya a kan karatun bayani da yin rajiwa a cikin NLP.", 'jv': 'Rasané sing gadhah to langgar-langgar nganggep winih kanggo biasane, ingkang dipunangé awak dhéwé, lan nganggep kuwi wis kelas, soalé sakjane. Kowé kan akeh pisan winih iki dadi, mengko nggawe gerakan kanggo kelas kuwi nggawe barang iki banget. Nang kelas iki, awak dhéwé ngerasai dimensi kanggo ngilangno karo rasané iki dadi, ingêngé awak dhéwé éntuké, ngêngé BERT, lan ujêngé awak dhéwé karo nganggo langno. Awak dhéwé luwih nêmên ngerasakno ning daemongké kadalah, nganggep ngomong nik kabèh basa lan ngawehi jênêmên, kuwi jenis-jenis iki luwih nêmên lan kabèh basa. Laha luwih-luwih, kita ngomong nik kabèh denganpilihan denganpilihan anyar tentang kanggo nggambar barang, kaya pangrunggo urip, iso nggawe kelompok nggawe kelompok liyane dadi saboh tarjamahan Awak dhéwé wis beraksi nggawe barang-alakno karo ingkang karo sektualisi kanggo layang langgar kanggo bias karo debianing NLP.', 'bo': 'འཕྲལ་མ་ཡོད་པའི་ལོ་ངོ་ཚོའི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བྱ་ཚིག་དང་། སྐྱེས་ཆ་ཉུང་བའི་ཆ་རྐྱེན་དང་། མི་རིགས་ཤུགས་ལ་བསྐྱེད་པའི་ནང་བཤད ཡིན་ནའང་། ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མི་སྐྱེས་བ་དང་། སྐྱེས་བ་མི་དང་། ཕྱི་རིགས་ཀྱི་དམིགས་བསལ་བ་སྐྱེས་པའི་གནད་དོན འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད་པའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་སྐྱེས་བ་དང་རིགས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་དེ་ཚོར་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་དུ་ཡོད་པའི་མིང་ཚོའི་ནང་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི ང་ཚོས་ཀྱིས་འཛམ་གླིང་གཟུགས་འདི་དག་གི་ལྟ་བུའི་འགྱུར་བ་དང་གླེང་ལ་ཆུང་སོ་སོ་སོང་བ་ཡིན་པ་ལྟ་བུ་འཇུག་སྲིད་ཡིན་མིན་འདུ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ནང་གི་སྔོན་སྒྲིག་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཆེ་ཆུང་ལ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཡོད། ང་ཚོས་NLP ནང་གི་མཐུན་རྣམས་དང་བསླབ་པའི་མ་འོངས་པར་གལ་ཅན་དང་གླེང་སྒྲུབ་པར་གཏོང་བཅུག་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Fine-tuning Neural Machine Translation on Gender-Balanced Datasets', 'pt': 'Como ajustar a tradução automática neural em conjuntos de dados com equilíbrio de gênero', 'fr': 'Réglage précis de la traduction automatique neuronale sur des ensembles de données équilibrés entre les', 'ar': 'صقل الترجمة الآلية العصبية على مجموعات البيانات المتوازنة بين الجنسين', 'es': 'Ajuste de la traducción automática neuronal en conjuntos de datos con equilibrio de género', 'hi': 'लिंग-संतुलित डेटासेट पर फाइन-ट्यूनिंग न्यूरल मशीन अनुवाद', 'ja': 'ジェンダーバランスの取れたデータセットの微調整ニューラルマシン翻訳', 'zh': '性别平衡数据集上之微调神经机器翻译', 'ru': 'Точная настройка нейронного машинного перевода на наборах данных с гендерной сбалансированностью', 'ga': 'Mionchoigeartú Neural Machine Aistriúchán ar Thacair Sonraí Inscne-Chothromaithe', 'ka': 'Gender- Balanced Datasets', 'el': 'Βελτιστοποίηση της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης σε σύνολα δεδομένων εξισορροπημένων φύλων', 'hu': 'Idegi gépi fordítás finomhangolása nemek közötti kiegyensúlyozott adatkészleteken', 'it': 'Perfezionamento della traduzione automatica neurale su set di dati bilanciati dal genere', 'kk': 'Жалғыз балансы деректер қорларындағы нейрондық машинаның аудармасы', 'mk': 'Превод на неврални машини за фино прилагодување на балансираните податоци на половите', 'lt': 'Nuodugniai pritaikyti neurologinį vertimą lyčių pusiausvyros duomenų rinkiniais', 'ms': 'Menyesuaikan Penerjemahan Mesin Neural pada Set Data Berimbang Gender', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'It-Traduzzjoni tal-Magna Newrali ta’ Aġġustament Irfinat fuq Datasets Bilanċjati skont is-Sessi', 'mn': 'Сэтгэл балансийн өгөгдлийн сангийн сэтгэл мэдрэлийн машины хөрөнгө', 'pl': 'Dostosowanie neuronowego tłumaczenia maszynowego na zbiorach danych zrównoważonych płci', 'no': 'Finnstilling av neiralmaskineomsetjing på generelt- balanserte databaser', 'ro': 'Traducerea automată neurală fină a seturilor de date echilibrate între sexe', 'sr': 'Превод невралног машине на гендерно балансиране данате', 'si': 'ජීන්ඩර්- සාමාන්\u200dය දත්ත සඳහා හොඳ සංවිධානය න්\u200dයූරල් මේෂින් පරිවර්තනය', 'so': 'Turjumista qoraalka jinsiga-balanced', 'sv': 'Finjustera neural maskinöversättning på könsbalanserade datauppsättningar', 'ta': 'Name', 'ur': 'جنس-Balanced Datasets پر نیورل ماشین ترجمہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phiên dịch về máy thần kinh ổn định', 'da': 'Finjusterende neural maskinoversættelse på kønsbalancerede datasæt', 'nl': 'Neurale machinevertaling verfijnen op gendergebalanceerde datasets', 'id': 'Penyesuaian Penyesuaian Mesin Neural pada Dataset Berimbangan Gender', 'ko': '성별 균형 데이터 집합의 마이크로 신경', 'hr': 'Primjena neuroloških strojeva na podacima s balanciranim sposobnošću', 'bg': 'Фино настройване на невралния машинен превод на набор от данни, балансирани между половете', 'sw': 'Tafsiri kwa mashine ya kijinsia katika seti za data za jinsia-balanced', 'de': 'Feinabstimmung der neuronalen maschinellen Übersetzung auf geschlechtsspezifischen Datensätzen', 'af': 'Fine- tuning Neural Masjien Vertaling op Gender- Balanseerde Datatasse', 'fa': 'تغییرات ماشین عصبی خوب تنظیم کردن روی داده های متناسب جنسی', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Սկնդերով հավասարակշռություն ունեցող տվյալների վերաբերյալ', 'az': 'Cinl톛r-Balan칞캼l캼q veril톛nl톛rin n칬ral ma코in 칞evirimi', 'bs': 'Primjena neuroloških strojeva na podacima s balanciranim muškarcima', 'tr': 'Jaýyr-Balansiz Maglumaty üstünde Jaýyr', 'sq': 'Përcaktimi i mirë i përkthimit të makinës nervore në bazat e të dhënave të ekuilibruara nga gjini', 'ca': 'Fin ajustament de la traducció de màquines neuronals en paquets de dades equilibrats amb el gènere', 'bn': 'লিঙ্গ- ব্যালেন্সেড ড ডাটাসেটে ভালো টুইনিং নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'cs': 'Jemné ladění neuronového strojového překladu na datových sadách vyvážených pohlavím', 'et': 'Neuraalse masintõlke täpne häälestamine sootasakaalustatud andmekogumites', 'fi': 'Neuraalisen konekäännöksen hienosäätö sukupuolen tasapainotetuissa tietosarjoissa', 'he': 'תורגם וסונכרן על ידי מין', 'ha': 'translation', 'jv': 'Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Fino nastavitev nevralnega strojnega prevajanja na naborih podatkov uravnoteženih spolov', 'bo': 'Gender-Balanced Datasets ཐོག་ཏུ་གཏོང་མཁན་གྱི་མིའི་ལག་འཁྱེར་ལ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་པ'}
{'en': 'Misrepresentation of certain communities in datasets is causing big disruptions in artificial intelligence applications. In this paper, we propose using an automatically extracted gender-balanced dataset parallel corpus from Wikipedia. This balanced set is used to perform fine-tuning techniques from a bigger model trained on unbalanced datasets to mitigate gender biases in neural machine translation.', 'es': 'La tergiversación de ciertas comunidades en los conjuntos de datos está provocando grandes interrupciones en las aplicaciones de inteligencia artificial. En este artículo, proponemos utilizar un conjunto de datos equilibrado de género extraído automáticamente de Wikipedia. Este conjunto equilibrado se utiliza para realizar técnicas de ajuste a partir de un modelo más grande entrenado en conjuntos de datos desequilibrados para mitigar los sesgos de género en la traducción automática neuronal.', 'fr': "Les fausses représentations de certaines communautés dans les ensembles de données perturbent considérablement les applications d'intelligence artificielle. Dans cet article, nous proposons d'utiliser un corpus parallèle de données équilibré entre les sexes extrait automatiquement de Wikipédia. Cet ensemble équilibré est utilisé pour effectuer des techniques de réglage fin à partir d'un modèle plus large formé sur des ensembles de données déséquilibrés afin d'atténuer les biais sexistes dans la traduction automatique neuronale.", 'pt': 'A deturpação de certas comunidades em conjuntos de dados está causando grandes interrupções nos aplicativos de inteligência artificial. Neste artigo, propomos o uso de um corpus paralelo de conjunto de dados balanceado por gênero extraído automaticamente da Wikipedia. Esse conjunto balanceado é usado para realizar técnicas de ajuste fino de um modelo maior treinado em conjuntos de dados não balanceados para mitigar preconceitos de gênero na tradução automática neural.', 'ar': 'يتسبب تحريف بعض المجتمعات في مجموعات البيانات في حدوث اضطرابات كبيرة في تطبيقات الذكاء الاصطناعي. في هذه الورقة ، نقترح استخدام مجموعة بيانات متوازية مستخلصة تلقائيًا ومتوازنة بين الجنسين من ويكيبيديا. تُستخدم هذه المجموعة المتوازنة لأداء تقنيات ضبط دقيقة من نموذج أكبر تم تدريبه على مجموعات بيانات غير متوازنة للتخفيف من التحيزات بين الجنسين في الترجمة الآلية العصبية.', 'ja': 'データセット内の特定のコミュニティの誤った表示は、人工知能アプリケーションに大きな混乱を引き起こしています。本稿では、ウィキペディアから自動的に抽出されたジェンダーバランスのデータセット並列コーパスを使用することを提案する。このバランスセットは、神経機械翻訳におけるジェンダーバイアスを軽減するために、アンバランスなデータセットでトレーニングされたより大きなモデルから微調整技術を実行するために使用されます。', 'zh': '数集于社区曲正在人工智能宜大坏。 本文,臣等议用从维基百科自取性别平衡数据集并行语料库。 此衡集所以从不平衡数集上练者更大模样中行微调,以轻神经机器翻译之偏见也。', 'hi': 'डेटासेट में कुछ समुदायों की गलत बयानी कृत्रिम बुद्धिमत्ता अनुप्रयोगों में बड़े व्यवधान पैदा कर रही है। इस पत्र में, हम विकिपीडिया से स्वचालित रूप से निकाले गए लिंग-संतुलित डेटासेट समानांतर कॉर्पस का उपयोग करने का प्रस्ताव करते हैं। इस संतुलित सेट का उपयोग तंत्रिका मशीन अनुवाद में लिंग पूर्वाग्रहों को कम करने के लिए असंतुलित डेटासेट पर प्रशिक्षित एक बड़े मॉडल से ठीक-ट्यूनिंग तकनीकों को करने के लिए किया जाता है।', 'ru': 'Неправильное представление некоторых сообществ в наборах данных вызывает большие сбои в приложениях искусственного интеллекта. В этой статье мы предлагаем использовать автоматически извлеченный из Википедии параллельный корпус набора данных с гендерной сбалансированностью. Этот сбалансированный набор используется для выполнения методов точной настройки из более крупной модели, обученной на несбалансированных наборах данных, чтобы смягчить гендерные предубеждения при нейронном машинном переводе.', 'ga': 'Tá mífhaisnéis ar phobail áirithe i dtacar sonraí ag cur isteach go mór ar fheidhmchláir hintleachta saorga. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn úsáid a bhaint as corpas comhthreomhar tacar sonraí cothrom inscne a bhaintear go huathoibríoch as an Vicipéid. Úsáidtear an tacar cothromaithe seo chun teicnící mionchoigeartaithe a dhéanamh ó mhúnla níos mó atá oilte ar thacair shonraí neamhchothromaithe chun laofachtaí inscne in aistriúchán meaisín néarach a mhaolú.', 'ka': 'განსაზღვრებული საზოგადოებების შეცდომა გამოსახულება მონაცემების საზოგადოებაში დიდი შეცდომები იქნება კულტური ინტელექტის პროგრამებ ამ დოკუნეში ჩვენ ვაპირებთ ავტომატურად გამოყენებული გენექსური ბალანსური მონაცემების კოპრალელი კოპორუსის გამოყენება ვიკიპედიაში. ეს ბალანსური სეტი გამოყენება, რომ უფრო დიდი მოდელიდან განაკეთებული მონაცემების კონფიგურაციის ტექნონებისთვის გამოყენება, რომელიც ნეიროლური მაქინის განაკეთებაში გენ', 'el': 'Η παραπλανητική αναπαράσταση ορισμένων κοινοτήτων σε σύνολα δεδομένων προκαλεί μεγάλες διαταραχές στις εφαρμογές τεχνητής νοημοσύνης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε τη χρήση ενός αυτόματα εξαγόμενου παράλληλου συνόλου δεδομένων ισορροπίας φύλου από τη Βικιπαίδεια. Αυτό το ισορροπημένο σύνολο χρησιμοποιείται για να εκτελέσει τεχνικές λεπτομέρειας από ένα μεγαλύτερο μοντέλο εκπαιδευμένο σε μη ισορροπημένα σύνολα δεδομένων για να μετριάσει τις προκαταλήψεις φύλου στη νευρωνική μηχανική μετάφραση.', 'hu': 'Egyes közösségek adatkészletekben való megtévesztése nagy zavarokat okoz a mesterséges intelligencia alkalmazásokban. Ebben a tanulmányban azt javasoljuk, hogy a Wikipédiából automatikusan kivont nemi kiegyensúlyozott adatkészlet párhuzamos korpuszt használjunk. Ezt a kiegyensúlyozott készletet arra használják, hogy finomhangolási technikákat végezzenek egy kiegyensúlyozatlan adatkészletekre képzett nagyobb modellből, hogy enyhítsék a nemi előítéleteket az idegi gépi fordításban.', 'it': 'La rappresentazione errata di alcune comunità nei dataset sta causando grandi interruzioni nelle applicazioni di intelligenza artificiale. In questo articolo, proponiamo di utilizzare un corpus parallelo estratto automaticamente da Wikipedia. Questo set bilanciato viene utilizzato per eseguire tecniche di messa a punto da un modello più grande addestrato su set di dati sbilanciati per mitigare i pregiudizi di genere nella traduzione automatica neurale.', 'kk': 'Деректер жиындарындағы кейбір коммуналдардың қате көрсетілімі көңіл интеллекті қолданбаларында үлкен бөліктерді сезіп тұрады. Бұл қағазда, біз Википедиядан автоматты түрде гендер балансировалған деректер жинағы параллель корпус қолданады. Бұл балансияланған балансияланған балансияланған балансияланбаған деректер баптауларының үлкен үлкен түрлендіру технологияларын невралдық компьютердің аудармасындағы гендер бөлігін азайту үшін қолд', 'mk': 'Погрешно претставување на одредени заедници во податоците предизвикува големи пречки во вештачките интелигенциски апликации. Во овој документ предложуваме автоматски да се користи паралелен корпус од Википедија. Овој балансиран набор се користи за спроведување техники на финетизирање од поголем модел обучен на небалансирани набори на податоци за намалување на половите предрасуди во нервниот машински превод.', 'lt': 'Klaidingas tam tikrų bendruomenių atstovavimas duomenų rinkiniuose sukelia didelius dirbtinio žvalgybos programų sutrikimus. Šiame dokumente siūlome iš Vikipedijos naudoti automatiškai ištrauktą lyčių pusiausvyros duomenų rinkinį. Šis subalansuotas rinkinys naudojamas tobulinant didesnio modelio, parengto dėl nesubalansuotų duomenų rinkinių, metodus siekiant sumažinti lyčių pusiausvyrą nervinių mašin ų vertimo srityje.', 'ms': 'Kesalahan perwakilan komuniti tertentu dalam set data menyebabkan gangguan besar dalam aplikasi kecerdasan buatan. Dalam kertas ini, kami cadangkan menggunakan secara automatik ekstrak set data seimbang gender corpus selari dari Wikipedia. Set seimbang ini digunakan untuk melakukan teknik penyesuaian baik dari model yang lebih besar dilatih pada set data yang tidak seimbang untuk mengurangi biases jenis dalam terjemahan mesin saraf.', 'ml': 'ഡാറ്റാസറ്റിലെ ചില സമൂഹത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d കൃത്രിമ ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d വലിയ കുഴപ് ഈ പത്രത്തില്\u200d വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നും സ്വയമായി പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട ഒരു സ്വയമായി പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട സ്വഭാവി ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്\u200dറെ പരിഭാഷയില്\u200d നിന്നും വലിയ മോഡലില്\u200d നിന്നും പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു മാതൃകയില്\u200d നിന്നും സുന്ദരിയുടെ സെറ്റിങ്', 'mt': 'Misrepresentation of certain communities in datasets is causing big disruptions in artificial intelligence applications.  F’dan id-dokument, qed nipproponu l-użu ta’ sett ta’ dejta parallel ibbilanċjat bejn is-sessi awtomatikament estratt mill-Wikipedia. Dan is-sett ibbilanċjat jintuża biex iwettaq tekniki ta’ rfinar minn mudell akbar imħarreġ fuq settijiet ta’ dejta mhux ibbilanċjati biex jittaffew il-preġudizzji bejn is-sessi fit-traduzzjoni tal-magni newrali.', 'mn': 'Өгөгдлийн сангийн зарим нийгмийн буруу илэрхийлэл нь уран бүтээлч ухаан хэрэглээнд маш их нөлөөлдөг. Энэ цаасан дээр бид Википедиадаас автоматаар гендерийн баланслагдсан өгөгдлийн сангийн параллел корпус ашиглаж байна. Энэ баланслагдсан баланслагдсан баланслагдсан хэмжээ нь сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийг сэтгэл хөдлөлийн шинжлэх ухаанаас баланслагдсан том загварын техникуудыг баланслахын тулд ашигладаг.', 'no': 'Feil representasjon av nokre fellesskap i dataset fører til store forstørringar i kunstiske intelligens-program. I denne papiret foreslår vi å bruka ein automatisk ekstrahert generbalansert dataset parallell korpus frå Wikipedia. Denne balanserte innstillinga vert brukt for å utføra finnstillingsteknikkar frå ein større modell trent på ubebalanserte datasett for å redusera seks-forsikt i omsetjinga av neiralmaskinen.', 'sr': 'Pogrešno predstavljanje određenih zajednica u setima podataka uzrokuje velike poremećaje umetničkih aplikacija inteligencije. U ovom papiru predlažemo da koristimo automatski izvlačeni komplet podataka paralelnog korpusa iz Wikipedije. Ovaj balancirani set se koristi za izvršavanje tehnika fino-tuniranja iz većeg model a obučenog na neoravnoteženim setima podataka kako bi smanjili spolne predrasude u prevodu neuralne mašine.', 'pl': 'Błędna reprezentacja niektórych społeczności w zbiorach danych powoduje duże zakłócenia w aplikacjach sztucznej inteligencji. W niniejszym artykule proponujemy wykorzystanie automatycznie wyodrębnionego zbioru danych równoległego z Wikipedii. Ten zbilansowany zestaw jest używany do wykonywania technik dostrajania z większego modelu przeszkolonego na niezrównoważonych zbiorach danych w celu złagodzenia uprzedzeń płciowych w neuronowym tłumaczeniu maszynowym.', 'ro': 'Reprezentarea eronată a anumitor comunități în seturi de date cauzează mari perturbări în aplicațiile inteligenței artificiale. În această lucrare, propunem utilizarea unui corpus paralel extras automat, echilibrat de gen, din Wikipedia. Acest set echilibrat este folosit pentru a efectua tehnici de reglare fină dintr-un model mai mare instruit pe seturi de date dezechilibrate pentru a atenua prejudecățile de gen în traducerea automată neurală.', 'si': 'දත්ත සැට් වල සියලුම් සමාජාත්මක වැරදි ප්\u200dරතිනිධානය විදිහට ප්\u200dරතිනිධානය කරන්නේ ක්\u200dරියාත්මක බ මේ පත්තරේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විකිපිඩියාවෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවිත විස මේ සම්බන්ධ සූදානම් භාවිත වෙනවා ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු මොඩේල් එකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නැති දත්ත සූදානම් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක්', 'so': 'Ururka bulshada qaarkood ee kooxda macluumaadka ku yaala waxay sababtaa rabid aad u weyn codsiga waxyaabaha aqoonta leh. Warqadan waxaynu ka soo jeedaynaa isticmaalka warqaddan si automatic ah oo looga soo saaray macluumaadka jinsiga si siman looga dhigo weekipediya. Sebahan si siman ah waxaa loo isticmaalaa in lagu sameeyo qalabka habboon oo laga barto tusaale weyn oo lagu barto taariikhda macluumaadka aan balan laheyn si uu ugu dhaqaajiyo caymiska jinsiga ee turjumidda neurada.', 'sv': 'Missvisande av vissa grupper i datauppsättningar orsakar stora störningar i artificiell intelligens applikationer. I denna uppsats föreslår vi att man använder en automatiskt extraherad könsbalanserad datamängd parallell korpus från Wikipedia. Denna balanserade uppsättning används för att utföra finjusteringstekniker från en större modell utbildad på obalanserade datauppsättningar för att mildra könsfördomar i neural maskinöversättning.', 'ta': 'தரவு அமைப்புகளில் சில சமுதாயத்தின் குறிப்பிடுதல் பெரிய குழப்பத்தை செய்கிறது சில புலன்கள் பயன்பாடுகளில இந்த காகிதத்தில், நாம் விகிபிடியியாவில் இருந்து தானாகவே வெளியேற்றப்பட்ட பெண்ணின் நிலையான தரவுத்தளத்தை பயன்படு இந்த நிலையான அமைப்பு புதிய இயந்திரத்திலிருந்து ஒரு பெரிய மாதிரியிலிருந்து பயிற்சி செய்யப்படாத தரவுத்தளத்திலிருந்து பெரிய', 'ur': 'ڈاٹیسٹ میں کئی کمونٹیوں کی غلط نمایش کرتی ہے کہ آرٹیفٹی بصیرت کاریالوں میں بہت بڑی تباہی کرتی ہے. اس کاغذ میں، ہم نے ویکیپیڈیا سے ایک سینڈر برالکسٹ ڈیٹ سٹ کے استعمال سے استعمال کیا ہے۔ یہ برالینسٹ سٹ کو نیورال ماشین ترجمہ میں جنس کی بغیر کمزور کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے کہ ایک بڑے ماڈل کے ذریعہ مطابق غیر برالینسٹ ڈاٹ سٹ پر آموزش کی جاتی ہے.', 'uz': "Maʼlumotlar sahifadagi bir necha jamiyatlarning tashkilotlari qo'llanmalar qo'llanmalar dasturlarida katta narsalar yaratadi. Bu qogʻozda biz Wikipediyadan avtomatik avtomatik olingan jinsiya balandlik maʼlumotlar tarkibini ishlatishni talab qilamiz. @ info: whatsthis", 'vi': 'Sự sai lệch của một số cộng đồng trong bộ dữ liệu gây ra sự gián đoạn lớn trong ứng dụng trí tuệ nhân tạo. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị sử dụng một tập tin mẫu cân bằng giới tính tự động từ Wikipedia. Bộ này được dùng để thực hiện các kỹ thuật chỉnh sửa cẩn thận từ một mô hình lớn hơn được đào tạo trên bộ dữ liệu không cân bằng để giảm các biến-ra-giới tính trong phiên dịch máy thần kinh.', 'hr': 'Pogrešno predstavljanje određenih zajednica u podacima uzrokuje velike poremećaje umjetničkih obavještajnih primjena. U ovom papiru predlažemo korištenje automatski izvlačenog spolnog balanciranog podataka paralelnog korpusa iz Wikipedije. Ovaj balancirani set se koristi za izvršavanje tehnika fino prilagođenja iz većeg model a obučenog na neoravnoteženim setima podataka kako bi smanjili spolne predrasude u prevodu neuralnih strojeva.', 'da': 'Misrepræsentation af visse samfund i datasæt forårsager store forstyrrelser i kunstig intelligens applikationer. I denne artikel foreslår vi at bruge et automatisk udvundet kønsbalanceret datasæt parallelkorpus fra Wikipedia. Dette afbalancerede sæt bruges til at udføre finjusterende teknikker fra en større model uddannet på ubalancerede datasæt for at afbøde kønsfordele i neural maskinoversættelse.', 'de': 'Die Fehldarstellung bestimmter Communities in Datensätzen verursacht große Störungen in Anwendungen der künstlichen Intelligenz. In diesem Beitrag schlagen wir vor, einen automatisch extrahierten gender-balanced Datensatz paralleler Korpus aus Wikipedia zu verwenden. Dieser ausgewogene Satz wird verwendet, um Feinabstimmungstechniken aus einem größeren Modell durchzuführen, das auf unsymmetrischen Datensätzen trainiert wurde, um geschlechtsspezifische Verzerrungen in der neuronalen maschinellen Übersetzung zu mindern.', 'ko': '데이터가 집중되어 일부 단체에 대한 잘못된 표현이 인공지능 응용에 커다란 중단을 초래하고 있다.본고에서, 우리는 위키백과에서 자동으로 추출한 성별 균형 데이터 집합 평행 자료 라이브러리를 사용하는 것을 권장한다.이 균형 집합은 불균형 데이터 집합에서 훈련된 더 큰 모델에서 마이크로 조정 기술을 실행하여 신경 기계 번역의 성별 편견을 경감시키는 데 쓰인다.', 'fa': 'فاسد نمایش جامعه\u200cهای بعضی در مجموعه\u200cهای داده\u200cها باعث تغییر بزرگی در کاربردهای اطلاعات مصنوعی است. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از یک مجموعه داده\u200cهای متناسب جنسی از ویکیپدیا استفاده کنیم. این مجموعه مقایسه برای انجام تکنیک\u200cهای خوب تنظیم از یک مدل بزرگتری که بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای نابرابری آموزش داده می\u200cشود برای تنظیم کردن کنایه\u200cهای جنسی در ترجمه ماشین عصبی استفاده می\u200cشود.', 'bg': 'Погрешното представяне на определени общности в наборите от данни причинява големи смущения в приложенията за изкуствен интелект. В тази статия предлагаме използването на автоматично извлечен паралелен корпус от данни, балансиран между половете, от Уикипедия. Този балансиран набор се използва за извършване на техники за фино настройване от по-голям модел, обучен върху небалансирани набори от данни, за да се смекчат половите пристрастия в невронния машинен превод.', 'nl': 'Misrepresentatie van bepaalde gemeenschappen in datasets veroorzaakt grote verstoringen in kunstmatige intelligentie toepassingen. In dit artikel stellen we voor om een automatisch geëxtraheerd gender-balanced dataset parallel corpus uit Wikipedia te gebruiken. Deze gebalanceerde set wordt gebruikt om fine-tuning technieken uit te voeren vanuit een groter model getraind op onevenwichtige datasets om gender biases in neurale machinevertaling te verminderen.', 'tr': 'Berlag düzümlerinde birnäçe jemgyýetleriň ýalňyşlyk görkezilmesi artificial intellekt programlerinde örän köp bölünmesine neden edýär. Bu kagyzda, biz Wikipediýadan señler arasyndaky parallel korpusy ulanmagy täze teklip edýäris. Bu balansy düzümler neural maşynyň terjimesinde janlaşdyrmak üçin uly bir nusgadan eğitilmeýän çykyş tekniklerden ullanýar.', 'id': 'Misrepresentation komunitas tertentu dalam dataset menyebabkan gangguan besar dalam aplikasi intelijen buatan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan menggunakan secara otomatis ekstraksi dataset seimbang gender corpus paralel dari Wikipedia. Set yang seimbang ini digunakan untuk melakukan teknik penyesuaian dari model yang lebih besar dilatih pada set data yang tidak seimbang untuk mengurangi biases jenis dalam terjemahan mesin saraf.', 'sw': 'Uwakilishaji wa jamii fulani katika seti za data unasababisha ufisadi mkubwa katika matumizi ya ubunifu. Katika gazeti hili, tunapendekeza kutumia taarifa zilizotengenezwa na jinsia zinazofanana kutoka Wikipedia. Mpango huu wa usawa unatumiwa kutekeleza mbinu nzuri kutoka kwenye mtindo mkubwa ulioelekezwa kwenye seti za data zisizo na usawa ili kupunguza upendeleo wa kijinsia katika tafsiri ya mashine ya kijinsia.', 'af': "Verkeerde verteenwoordigheid van sekere gemeenskappe in datastelle veroorsaak groot ontbreidings in kunstensiese intelligensie-toepassings. In hierdie papier stel ons voorstel om 'n automaties uitgepak geneem-balanse datastel parallele korpus van Wikipedia te gebruik. Hierdie balanseerde stel is gebruik om fin- tuning teknike uit 'n groter model wat op onbalanseerde datastelle opgelei is om genaamde biases in neural masjien vertaling te verminder.", 'am': 'በዳታ ማዕከላዎች ውስጥ ያሉት አካባቢዎች ላይ ብዙ ጥረት በመፍጠር ላይ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ ከWikipedia የተለየ የውጤት የሥርዓት ተካክሎ የዳታ መስመር ማቀናቀል እናሳውቃለን፡፡ This balanced set is used to perform fine-tuning techniques from a bigger model trained on unbalanced datasets to mitigate gender biases in neural machine translation.', 'az': 'Verilər qurğularında bəzi ümmətlərin yanlış göstərilməsi, sanatlı istihbarat uyğulamalarında böyük xəstəlik edir. Bu kağızda, Wikipediadan avtomatik çıxarılmış cins-balanslı veri qutusu paralel korpusu istifadə edirik. Bu balançılıq qurğusu, nöral mašin çevirisində cins tərzlərini azaltmaq üçün daha böyük modellərdən təhsil edilmiş fin-tuning tekniklərini təqdim etmək üçün istifadə edilir.', 'bs': 'Pogrešno predstavljanje određenih zajednica u podacima uzrokuje velike poremećaje u umjetničkim aplikacijama inteligencije. U ovom papiru predlažemo korištenje automatski izvlačenog spolnog balanciranog podataka paralelnog korpusa iz Wikipedije. Ovaj balancirani set se koristi za izvršavanje tehnika fino-tuniranja iz većeg model a obučenog na neoravnoteženim setima podataka kako bi smanjili spolne predrasude u prevodu neuralne mašine.', 'hy': 'Որոշ համայնքների սխալ ներկայացումը տվյալների համակարգերում մեծ խախտումներ է առաջացնում արհեստական ինտելեկտուալ ծրագրերի մեջ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք օգտագործել գենդերային հավասարակշռությամբ հավասարակշռությամբ տվյալների հավասարակշռություն Վիքիփեդիայից: Այս հավասարակշռությունը օգտագործվում է ավելի մեծ մոդելի միջոցով կատարելու համար, որը պատրաստված է անհավասարակշռություն ունեցող տվյալների համակարգերի վրա, որպեսզի նվազեցնեն գենդերային կողմնականությունը նյարդային', 'sq': 'Gabim përfaqësimi i disa komuniteteve në grupet e të dhënave po shkakton ndërprerje të mëdha në aplikimet e inteligjencës artificiale. Në këtë letër, ne propozojmë përdorimin automatik të një grupi të dhënash të ekuilibruar në gjin paralel korpus nga Wikipedia. This balanced set is used to perform fine-tuning techniques from a bigger model trained on unbalanced datasets to mitigate gender biases in neural machine translation.', 'bn': 'ডাটাসেটের কিছু সম্প্রদায়ের প্রতিনিধিত্ব ক্ষতিগত গোয়েন্দা অ্যাপ্লিকেশনে বড় বিপর্যয় ঘটেছে। এই পত্রিকায় আমরা একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে বের করে আনা লিঙ্গ-বৈষম্যের ডাটাসেট ব্যবহার করার প্রস্তাব করছি উইকিপিডিয়া থেকে প্য নিউরেল মেশিন অনুবাদে লিঙ্গের বিরুদ্ধে প্রশিক্ষিত একটি বড় মডেল থেকে ভালো টুইনিং প্রযুক্তি প্রদর্শন করার জন্য ব্যবহার করা হয়েছে।', 'ca': "La mala representació de certes comunitats en conjunts de dades està causant grans perturbacions en aplicacions d'intel·ligència artificial. En aquest paper, proposem utilitzar un conjunt de dades paral·lels extraït automàticament de gènere de Wikipedia. Aquest conjunt equilibrat s'utilitza per a perfeccionar tècniques d'ajustament a partir d'un model més gran entrenat en conjunts de dades no equilibrats per a mitigar les tendències de gènere en la traducció neural de màquines.", 'cs': 'Falešné zastoupení určitých komunit v datových sadách způsobuje velké narušení aplikací umělé inteligence. V tomto článku navrhujeme použití automaticky extrahovaného paralelního datového souboru vyváženého pohlavím z Wikipedie. Tato vyvážená sada slouží k provádění jemného ladění techniky z většího modelu trénovaného na nevyvážených datových sadách, aby zmírnila genderové zaujatosti v neuronovém strojovém překladu.', 'et': 'Teatud kogukondade valeesitamine andmekogumites põhjustab suuri häireid tehisintellekti rakendustes. Käesolevas artiklis soovitame kasutada automaatselt ekstraheeritud soolise tasakaalustatud andmekogumi paralleelkorpust Wikipediast. Seda tasakaalustatud kogumit kasutatakse suurema mudeli peenhäälestustehnikate teostamiseks, mis on koolitatud tasakaalustamata andmekogumitele, et leevendada soolisi kallakusi neuromasintõlkes.', 'fi': 'Tiettyjen yhteisöjen väärinkäsitys aineistoissa aiheuttaa suuria häiriöitä tekoälysovelluksissa. Tässä artikkelissa ehdotamme, että käytetään automaattisesti poimittua sukupuolen tasapainotettua rinnakkaisaineistoa Wikipediasta. Tätä tasapainotettua joukkoa käytetään hienosäätötekniikoiden suorittamiseen suuremmasta mallista, joka on koulutettu epätasapainoisiin datakokonaisuuksiin, jotta voidaan lieventää sukupuolivääristymiä neurokonekäännöksessä.', 'sk': 'Napačno predstavljanje določenih skupnosti v naborih podatkov povzroča velike motnje v aplikacijah umetne inteligence. V tem prispevku predlagamo uporabo samodejno izvlečenega vzporednega korpusa podatkov, uravnoteženega s spolom, iz Wikipedije. Ta uravnotežen nabor se uporablja za izvajanje tehnik finega nastavitve iz večjega modela, usposobljenega na neuravnoteženih naborih podatkov za ublažitev pristranskosti med spoloma pri nevronskem strojnem prevajanju.', 'he': 'היציגה הלא נכונה של קהילות מסוימות במערכות נתונים גורמת להפרעות גדולות בתוכניות אינטליגנציה מלאכותית. בעיתון הזה, אנו מציעים להשתמש במערכת נתונים מאוזנת מין אוטומטית משוחררת קורפוס מקבילה מוויקיפדיה. הקבוצה האיזון הזו משתמשת בכדי לבצע טכניקות התאימון ממודל גדול יותר מאומן על קבוצות נתונים לא מאוזנים', 'ha': "Miswakin wasu jama'a cikin gareta data, yana son ɓarna mai girma a cikin shiryoyin ayuka masu fahimta. Ga wannan takardan, za mu buɗa amfani da wani samun mutane wanda aka samu karatun da jini da inganci farat ɗaya daga Wikimedia. @ info", 'jv': 'Go langkung diputungano komunitas sing dibutungane ning dataset kuwi nggawe ngupakan kelas nang aplikasi artikse sing apik tur angel. Nang pemilih iki, kita supoyata biasane nggambar perusahaan dengané dataset kuwi nggawe barang-barang kanggo kowe basa wiikipediya. balance', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཁང་ཤས་ཀྱི་གནད་སྡུད་ཚན་ནང་གི་སྐྱོན་བརྗོད་མེད་པ་དེ་ནི་རྒྱུ་རྩལ་ཆེན་ཉེར་སྤྱོད་ནང་ལ འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་བློ་རིམ་སྒྲིག་གི་རང་འགུལ་གྱིས་རང་འགུལ་གྱིས་རང་བཞིན་གྱིས་བྱེད་ཀྱི་ཆ་གྲངས་སྒྲིག This balanced set is used to perform fine-tuning techniques from a bigger model trained on unbalanced datasets to reduce gender biases in neural machine translation.'}
{'en': 'Conversational Assistants and Gender Stereotypes : Public Perceptions and Desiderata for Voice Personas', 'ar': 'مساعدي المحادثة والقوالب النمطية الجنسانية: التصورات العامة والرغبات لأصوات الأشخاص', 'fr': 'Assistants conversationnels et stéréotypes de genre\xa0: perceptions du public et desiderata pour les personnages vocaux', 'es': 'Asistentes conversacionales y estereotipos de género: percepciones públicas y deseos para las personas de voz', 'pt': 'Assistentes de Conversação e Estereótipos de Gênero: Percepções Públicas e Desiderata para Personas de Voz', 'ja': '会話アシスタントとジェンダーの固定観念：音声ペルソナのための一般的な認識と欲求データ', 'zh': '会话赞手及性别刻板印象:公众角色', 'hi': 'संवादी सहायक और लिंग रूढ़िवादी: आवाज व्यक्तित्व के लिए सार्वजनिक धारणाएं और Desiderata', 'ru': 'Помощники по диалогу и гендерные стереотипы: общественное восприятие и дезидерата для речевых личностей', 'ga': 'C첬nt처ir챠 Comhr찼 agus Steir챕it챠opa챠 Inscne: Dearcadh an Phobail agus Dearcadh do Dhaoine Gutha', 'ka': 'კონტაქციონალური დახმარებელი და გენერი სტერეტიპები: საშუალო პროცენტები და დახმარება', 'hu': 'Beszélgetési asszisztensek és nemi sztereotípusok: Nyilvános érzékelések és kívánságok a hangszemélyiségek számára', 'it': 'Assistenti di conversazione e stereotipi di genere: percezioni pubbliche e desideri per le persone vocali', 'el': 'Βοηθοί συνομιλίας και στερεότυπα φύλων: Δημόσιες αντιλήψεις και απολογισμοί για φωνητικά πρόσωπα', 'kk': 'Сөйлесу көмекшілері және гендер стереотиптері: Ашық процецептері және дыбыс адамдарының көмекшілері', 'mk': 'Conversational Assistants and Gender Stereotypes: Public Perceptions and Desiderata for Voice Personas', 'lt': 'Konversaciniai pagalbininkai ir lyčių stereotipai: visuomenės požiūris ir balso asmenų noras', 'ms': 'Conversational Assistants and Gender Stereotypes: Public Perceptions and Desiderata for Voice Personas', 'ml': 'Conversational Assistants and Gender Stereotypes: Public Perceptions and Desiderata for Voice Personas', 'mt': 'Conversational Assistants and Gender Stereotypes: Public Perceptions and Desiderata for Voice Personas', 'mn': 'Холбооны тусламжтайгаар болон гендерийн шинжлэх ухааны төрлүүд', 'no': 'Samtaleassistentar og generelle stereotypar: Public Perceptions and Desiderata for Voice Personas', 'pl': 'Asystenci konwersacyjni i stereotypy płci: postrzeganie publiczne i dezyderata dla osob głosowych', 'ro': 'Asistenți de conversație și stereotipuri de gen: percepții publice și dorințe pentru personajele vocale', 'sr': 'Pomoćnici razgovora i društveni stereotipi: javni procenati i razmišljanje o glasovima', 'si': 'සංවාදය සහ ජෙන්ඩර් ස්ටරියෝටිපස්ස: ජාතික ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක්', 'so': 'Talobixinta iyo jardiinooyinka jinsiga: Heeganka dadweynaha iyo shakhsiyada codka', 'ta': 'Name', 'sv': 'Samtalsassistenter och könsstereotyper: Offentliga uppfattningar och önskningar för röstpersoner', 'ur': 'صحبت کی مددگار اور جنس کی سٹیروٹائیپ: عمومی احساسات اور آواز شخصوں کے لئے ناپسندیدہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trợ lý đối thoại và tính chất giới tính: Nhận thức công khai và cuộc chia sẻ giọng nói', 'bg': 'Разговорни асистенти и полови стереотипи: обществени възприятия и желания за гласови личности', 'nl': "Gespreksassistenten en genderstereotypen: publieke percepties en desiderata voor stempersona's", 'da': 'Samtaleassistenter og kønsstereotyper: Offentlige opfattelser og ønsker for stemmepersoner', 'hr': 'Pomoćnici razgovora i poludne stereotipe: javna procjena i očekivanje glasnih osoba', 'de': 'Gesprächssistenten und Geschlechterstereotypen: Öffentliche Wahrnehmung und Desiderata für Voice Personas', 'ko': '대화 조수와 성별 판에 박힌 인상: 음성 역할에 대한 대중의 인지와 수요', 'id': 'Asisten Berbicara dan Stereotipe Gender: Perception Awam dan Desiderata untuk Persona Suara', 'sw': 'Wasaidizi wa mazungumzo na vipande vya jinsia: Hukumu za Umma na Mawaziri kwa ajili ya watu wa Sauti', 'sq': 'Ndihmësit bisedorë dhe stereotipet gjinore: Perceptimet publike dhe dëshira për personat e zërit', 'fa': 'کمک\u200cکننده\u200cهای مکالمه و استریه\u200cنوع جنسی: احساسات عمومی و ناراحتی برای شخص صدا', 'am': 'የአካባቢ ረዳቶች እና የሴት ደረጃዎች', 'hy': 'Խոսակցության օգնականներն ու գենդերային ստերեոտիպերը. Հանդիսական ընկալումները և ցանկությունը ձայնային անհատների համար', 'bn': 'আলোচনা সহকারীরা এবং লিঙ্গ স্টিরিওটাইপ: কণ্ঠস্বর ব্যক্তিদের জন্য পাবলিক পার্সিপেশন এবং ডিজেরাটা', 'az': 'QonuŇüma YardńĪmcńĪlarńĪ v…ô C…ônn…ôt Stereotipl…ôri: Public Perseptions and Desiderata for Voice Personas', 'bs': 'Pomoćnici razgovora i poludne stereotipe: javna procjena i razmišljanja o glasovima', 'af': 'Gespraakte Assistente en Gender Stereotipes: Publieke Perspeksies en Desiderata vir Stammepersoon', 'ca': 'Conversational Assistants and Gender Stereotypes: Public Perceptions and Desiderata for Voice Personas', 'tr': 'Qonuşma Yardımcılar ve Genç Çizimler: Public Perceptions and Desiderata for Voice Personas', 'et': 'Vestlusassistendid ja soolised stereotüübid: avalikud arusaamad ja soovid häälepersoonide jaoks', 'cs': 'Konverzační asistenti a genderové stereotypy: veřejné vnímání a desiderata pro hlasové osoby', 'fi': 'Keskusteluavustajat ja sukupuolistereotypiat: Äänihenkilöiden mielipiteitä ja toivomuksia', 'jv': 'Kumpulan Sampeyan lan Gender', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'עוזרים משיחתיים וסטריאוטיפים של גזע: תחושות ציבוריות ותרצון לאנשים הקוליים', 'sk': 'Pomočniki za pogovor in spolni stereotipi: dojemanje javnosti in želja za glasovne osebe', 'bo': 'གཏམ་གླེང་གི་རོགས་སྤྱོད་དང་། སྐྱེས་མེད་པའི་བརྒྱུད་ལམ་རིགས། མི་མང་གི་Perceptions and Desiderata for Voice Personas'}
{'en': 'Conversational voice assistants are rapidly developing from purely transactional systems to social companions with personality. UNESCO recently stated that the female and submissive personality of current digital assistants gives rise for concern as it reinforces gender stereotypes. In this work, we present results from a participatory design workshop, where we invite people to submit their preferences for a what their ideal persona might look like, both in drawings as well as in a multiple choice questionnaire. We find no clear consensus which suggests that one possible solution is to let people configure / personalise their assistants. We then outline a multi-disciplinary project of how we plan to address the complex question of gender and stereotyping in digital assistants.', 'ar': 'يتطور المساعدون الصوتيون للمحادثة بسرعة من أنظمة المعاملات البحتة إلى رفقاء اجتماعيين يتمتعون "بالشخصية". ذكرت اليونسكو مؤخرًا أن الشخصية الأنثوية والخاضعة للمساعدين الرقميين الحاليين تثير القلق لأنها تعزز القوالب النمطية الجنسانية. في هذا العمل ، نقدم نتائج من ورشة عمل تصميم تشاركية ، حيث ندعو الأشخاص لتقديم تفضيلاتهم لما قد تبدو عليه شخصيتهم المثالية ، سواء في الرسومات أو في استبيان متعدد الخيارات. لم نجد إجماعًا واضحًا يشير إلى أن أحد الحلول الممكنة هو السماح للأشخاص بتهيئة / تخصيص مساعديهم. ثم نضع الخطوط العريضة لمشروع متعدد التخصصات لكيفية تخطيطنا لمعالجة المسألة المعقدة المتعلقة بنوع الجنس والقوالب النمطية في المساعدين الرقميين.', 'fr': "Les assistants vocaux conversationnels évoluent rapidement, passant de systèmes purement transactionnels à des compagnons sociaux dotés de «\xa0personnalité\xa0». L'UNESCO a récemment déclaré que la personnalité féminine et soumise des assistants numériques actuels est préoccupante car elle renforce les stéréotypes sexistes. Dans ce travail, nous présentons les résultats d'un atelier de conception participatif, où nous invitons les personnes à soumettre leurs préférences quant à ce à quoi pourrait ressembler leur personnage idéal, à la fois dans des dessins et dans un questionnaire à choix multiples. Nous ne trouvons aucun consensus clair suggérant qu'une solution possible consiste à laisser les utilisateurs configurer/personnaliser leurs assistants. Nous décrivons ensuite un projet multidisciplinaire sur la manière dont nous prévoyons d'aborder la question complexe du genre et des stéréotypes dans les assistants numériques.", 'es': 'Los asistentes de voz conversacionales están evolucionando rápidamente de sistemas puramente transaccionales a compañeros sociales con «personalidad». La UNESCO declaró recientemente que la personalidad femenina y sumisa de los asistentes digitales actuales es motivo de preocupación, ya que refuerza los estereotipos de género. En este trabajo, presentamos los resultados de un taller de diseño participativo, donde invitamos a las personas a enviar sus preferencias sobre cómo podría ser su persona ideal, tanto en dibujos como en un cuestionario de opción múltiple. No encontramos un consenso claro que sugiera que una posible solución es permitir que las personas configuren o personalicen a sus asistentes. A continuación, esbozamos un proyecto multidisciplinario sobre cómo planeamos abordar la compleja cuestión del género y los estereotipos en los asistentes digitales.', 'pt': 'Os assistentes de voz conversacionais estão se desenvolvendo rapidamente de sistemas puramente transacionais para companheiros sociais com “personalidade”. A UNESCO afirmou recentemente que a personalidade feminina e submissa dos atuais assistentes digitais é preocupante, pois reforça os estereótipos de gênero. Neste trabalho, apresentamos resultados de um workshop de design participativo, onde convidamos as pessoas a enviar suas preferências sobre como seria sua persona ideal, tanto em desenhos quanto em um questionário de múltipla escolha. Não encontramos um consenso claro que sugira que uma solução possível seja permitir que as pessoas configurem/personalizem seus assistentes. Em seguida, traçamos um projeto multidisciplinar de como planejamos abordar a complexa questão de gênero e estereótipos em assistentes digitais.', 'ja': '会話音声アシスタントは、純粋なトランザクションシステムから「パーソナリティ」を持つソーシャルコンパニオンへと急速に発展しています。ユネスコは最近、現在のデジタルアシスタントの女性的で服従的な性格は、ジェンダーの固定観念を強化するため、懸念を引き起こすと述べた。このワークショップでは、参加型デザインワークショップの結果を紹介します。参加型デザインワークショップでは、理想的なペルソナがどのように見えるかについての好みを、図面と多肢選択式アンケートの両方で提出するように勧めています。可能な解決策の1つは、アシスタントを構成/パーソナライズできるようにすることであることを示唆する明確なコンセンサスが見つかりません。次に、デジタルアシスタントにおけるジェンダーとステレオタイプという複雑な問題にどのように対処するかについて、学際的なプロジェクトを概説します。', 'zh': '会话语方纯粹交易系统至有社交侣。 教科文组织近言之,女顺性起,以其化性别刻象也。 此等事,展一与式研讨会,要人于图纸与多择问卷中提交其偏好。 未见明共识,明解决方案配/个性化之助也。 然后,我们概述了一个多学科项目,即我们计画如何决定数助理中性别和刻板印象的复杂。', 'ru': 'Разговорные голосовые помощники быстро развиваются от чисто транзакционных систем к социальным компаньонам с «личностью». Недавно ЮНЕСКО заявила, что женщины и покорные личности нынешних цифровых помощников вызывают обеспокоенность, поскольку они усиливают гендерные стереотипы. В этой работе мы представляем результаты совместного семинара по дизайну, где мы приглашаем людей представить свои предпочтения в отношении того, как может выглядеть их идеальный персонаж, как на рисунках, так и в анкете с несколькими вариантами выбора. Мы не находим четкого консенсуса, который предполагает, что одним из возможных решений является позволить людям настраивать/персонализировать своих помощников. Затем мы наметили многодисциплинарный проект, касающийся того, как мы планируем решать сложный вопрос о гендерных вопросах и стереотипах в цифровых помощниках.', 'hi': 'संवादी आवाज सहायक तेजी से "व्यक्तित्व" के साथ सामाजिक साथियों के लिए विशुद्ध रूप से लेन-देन प्रणालियों से विकसित हो रहे हैं। यूनेस्को ने हाल ही में कहा है कि वर्तमान डिजिटल सहायकों की महिला और विनम्र व्यक्तित्व चिंता के लिए जन्म देती है क्योंकि यह लिंग रूढ़ियों को मजबूत करती है। इस काम में, हम एक भागीदारी डिजाइन कार्यशाला से परिणाम प्रस्तुत करते हैं, जहां हम लोगों को अपनी प्राथमिकताओं को प्रस्तुत करने के लिए आमंत्रित करते हैं कि उनका आदर्श व्यक्तित्व कैसा दिख सकता है, दोनों चित्रों में और साथ ही साथ एक बहुविकल्पीय प्रश्नावली में। हमें कोई स्पष्ट सहमति नहीं मिलती है जो बताती है कि एक संभावित समाधान लोगों को अपने सहायकों को कॉन्फ़िगर / व्यक्तिगत बनाने देना है। फिर हम एक बहु-अनुशासनात्मक परियोजना की रूपरेखा तैयार करते हैं कि हम डिजिटल सहायकों में लिंग और स्टीरियोटाइपिंग के जटिल प्रश्न को संबोधित करने की योजना कैसे बनाते हैं।', 'ga': 'Tá cúntóirí gutha comhrá ag forbairt go tapa ó chórais idirbheartaíochta amháin go compánaigh shóisialta le “pearsantacht”. Luaigh UNESCO le déanaí go bhfuil pearsantacht bhan agus uirísleach na gcúntóirí digiteacha reatha ina n-ábhar imní mar go neartaíonn sé steiréitíopaí inscne. Sa saothar seo, cuirimid i láthair torthaí ó cheardlann dearadh rannpháirtíochta, áit a dtugaimid cuireadh do dhaoine a gcuid roghanna a chur isteach maidir le cuma an phearsan idéalach a d’fhéadfadh a bheith acu, i líníochtaí agus i gceistneoir ilroghnacha araon. Níl aon chomhdhearcadh soiléir againn a thugann le tuiscint gur réiteach féideartha amháin é ligean do dhaoine a gcúntóirí a chumrú/pearsanú. Déanaimid breac-chuntas ansin ar thionscadal ildisciplíneach ar an gcaoi a bhfuil sé beartaithe againn aghaidh a thabhairt ar cheist chasta na hinscne agus na steiréitíopála i gcúntóirí digiteacha.', 'ka': 'კონტაქციონალური სიტყვის აზიანტები ძალიან განვითარებენ უბრალოდ ტრანტაკციონალური სისტემიდან საზოგადომი კონტაქციებისთვის "პირად UNESCO მხოლოდ აღმოჩნდა, რომ მიმდინარე დიზიტალური asistenტების ქალური და მუშაობელი პერიოტიფიკაცია იქნება დარწმუნებისთვის, როგორც იქნება გენდერის სტერეოტი ამ სამუშაოში ჩვენ გავაკეთებთ წარმოდგენება დავაკეთებთ მონაცემულ დიზინის სამუშაოდან, სადაც ჩვენ ადამიანებს გავაკეთებთ სამუშაო პროგრამეტრებისთვის, როგორც იდეალური პროგრამა შეიძ ჩვენ არ აღმოჩნეთ წარმოადგილი კონსნსუსსი, რომელიც იტყვებს, რომ ერთი შესაძლებელი პასუხი არის ადამიანის კონფიგურაციას/პირადგილებას. შემდეგ ჩვენ ვიყვანეთ მრავალეთსტიპონიური პროექტი, როგორ ვიფიქრობთ კომპლექტური კითხვა გენექტურის და სტერეოტიპის დიზიტალური asistenტებში.', 'el': 'Οι βοηθοί φωνής συνομιλίας αναπτύσσονται γρήγορα από καθαρά συναλλακτικά συστήματα σε κοινωνικούς συντρόφους με "προσωπικότητα". Η UNESCO δήλωσε πρόσφατα ότι η γυναικεία και υποτακτική προσωπικότητα των σημερινών ψηφιακών βοηθών προκαλεί ανησυχία καθώς ενισχύει τα στερεότυπα των φύλων. Στην εργασία αυτή, παρουσιάζουμε αποτελέσματα από ένα συμμετοχικό εργαστήριο σχεδιασμού, όπου καλούμε τους ανθρώπους να υποβάλουν τις προτιμήσεις τους για το πώς μπορεί να μοιάζει η ιδανική τους προσωπικότητα, τόσο σε σχέδια όσο και σε ερωτηματολόγιο πολλαπλών επιλογών. Δεν βρίσκουμε σαφή συναίνεση που να υποδηλώνει ότι μια πιθανή λύση είναι να επιτρέψουμε στους ανθρώπους να διαμορφώσουν/να εξατομικεύσουν τους βοηθούς τους. Στη συνέχεια, σκιαγράφουμε ένα πολυdisciplinικό έργο για το πώς σχεδιάζουμε να αντιμετωπίσουμε το πολύπλοκο ζήτημα του φύλου και των στερεοτυπιών στους ψηφιακούς βοηθούς.', 'hu': 'A beszélgetési hangasszisztensek gyorsan fejlődnek a tisztán tranzakciós rendszerekből a "személyiséggel" rendelkező társadalmi társaságokká. Az UNESCO nemrégiben kijelentette, hogy a jelenlegi digitális asszisztensek női és alázatos személyisége aggodalomra ad okot, mivel erősíti a nemi sztereotípiákat. Ebben a munkában egy részvételi tervező workshop eredményeit mutatjuk be, ahol meghívjuk az embereket, hogy adják meg preferenciáikat az ideális személyiségük kinézetére, rajzokban és többválasztási kérdőívben is. Nincs egyértelmű konszenzus, ami arra utalna, hogy az egyik lehetséges megoldás az, hogy az emberek konfigurálják/személyre szabják asszisztenseiket. Ezt követően felvázoljuk egy multidiszciplináris projektet arról, hogyan tervezzük a digitális asszisztensek nemi és sztereotípiájának komplex kérdését.', 'it': "Gli assistenti vocali conversazionali si stanno rapidamente sviluppando da sistemi puramente transazionali a compagni sociali con 'personalità'. L'UNESCO ha recentemente dichiarato che la personalità femminile e sottomessa degli attuali assistenti digitali suscita preoccupazione in quanto rafforza gli stereotipi di genere. In questo lavoro presentiamo i risultati di un workshop di design partecipativo, in cui invitiamo le persone a presentare le loro preferenze per l'aspetto della loro persona ideale, sia in disegni che in un questionario a scelta multipla. Non troviamo un chiaro consenso che suggerisca che una possibile soluzione sia quella di permettere alle persone di configurare/personalizzare i propri assistenti. Poi delineamo un progetto multidisciplinare su come intendiamo affrontare la complessa questione del genere e degli stereotipi negli assistenti digitali.", 'kk': 'Дыбыс көмекшілері тұрақты транзакциялық жүйелерден "личілік" деген әлемдік көмекшілеріне қарай жасайды. ЮНЕСКО соңғы уақытта қазіргі цифрлық көмекшілердің әйелдері және қазіргі адамдары гендерлік стереотиптерін көмектесу үшін қайшылықты көмектеседі. Бұл жұмыс ішінде, біз қатысушылық дизайнды жұмыс салуының нәтижесін таңдаймыз. Бұл жерде адамдарды идеалдық адамдарының қалай көрінетінін, екеуінде да, бірнеше таңдау сұрақтарында қолданады. Біз көмекшілерін баптауға/өзіне өзінің көмекшілерін баптауға/өзіне өзінің бір шешімін таңдау үшін керек консенсус табылмаймыз. Содан кейін біз цифрлық көмекшілерде гендер және стереотиптер сұрақтарын қалай жасау жобасын бірнеше дисциплиналық жобасын таңдаймыз.', 'mk': 'Конверзационалните гласовни асистенти брзо се развиваат од чисто трансакционални системи до социјални друштва со „личност“. UNESCO recently stated that the female and submissive personality of current digital assistants gives rise for concern as it reinforces gender stereotypes.  In this work, we present results from a participatory design workshop, where we invite people to submit their preferences for a what their ideal persona might look like, both in drawings as well as in a multiple choice questionnaire.  We find no clear consensus which suggests that one possible solution is to let people configure/personalise their assistants.  We then outline a multi-disciplinary project of how we plan to address the complex question of gender and stereotyping in digital assistants.', 'lt': "Conversational voice assistants are rapidly developing from purely transactional systems to social companions with 'personality'.  UNESCO recently stated that the female and submissive personality of current digital assistants gives rise for concern as it reinforces gender stereotypes.  Šiame darbe pristatome dalyvavimo projektavimo seminaro rezultatus, kuriuose kviečiame žmones pateikti savo pirmenybę tam, kaip jų idealus asmuo galėtų atrodyti, tiek piešiniuose, tiek daugelio pasirinkimo klausimynuose. We find no clear consensus which suggests that one possible solution is to let people configure/personalise their assistants.  We then outline a multi-disciplinary project of how we plan to address the complex question of gender and stereotyping in digital assistants.", 'ms': "Pembantu suara percakapan sedang berkembang dengan cepat dari sistem percakapan secara pura-pura ke rakan sosial dengan 'personaliti'. UNESCO baru-baru ini menyatakan bahawa kepribadian perempuan dan pembantu digital semasa menyebabkan bimbang kerana ia menguatkan stereotip jenis. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan hasil dari workshop desain berpartisipasi, di mana kami mengundang orang untuk menghantar keutamaan mereka untuk apa yang personaliti ideal mereka mungkin kelihatan, kedua-dua dalam lukisan dan dalam soalan pilihan berbilang. We find no clear consensus which suggests that one possible solution is to let people configure/personalise their assistants.  Kemudian kita menggambarkan projek berbilang-disiplin bagaimana kita merancang untuk mengatasi soalan kompleks jenis dan stereotipan pembantu digital.", 'ml': "Conversational voice assistants are rapidly developing from purely transactional systems to social companions with 'personality'.  ഇപ്പോഴത്തെ ഡിജിറ്റല്\u200d സഹായികളുടെ പെണ്\u200dകുട്ടിയും കീഴടങ്ങുന്ന വ്യക്തിപരമായ സ്ത്രീയും ഇപ്പോള്\u200d സംസാരിച്ചു കൊണ്ടിരിക് ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു ഡിസൈന്\u200d വോര്\u200dച്ചപ്പാടില്\u200d നിന്നും ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അവിടെ ആളുകളെ ക്ഷണിക്കുന്നു. അവരുടെ ആശയക്കാ വ്യക്തമായ ഒരു സമ്മതം ഞങ്ങള്\u200dക്ക് കിട്ടുന്നില്ല, ഒരു സാധ്യതയുള്ള ഒരു പരിഹാരം മാത്രമാണ് ആളുകളെ ക്രമീകരിക്കുക/വ പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഒരു പല ഡിസ്പിപ്ലിനിയര്\u200d പ്രോജക്റ്റ് ചെയ്യുന്നു. നമ്മള്\u200d എങ്ങനെയാണ് പ്ലാന്\u200d ചെയ്യുന്നതെന്നും ഡിജി", 'mn': 'Хариулт дуу хоолойн тусламжтайгаар цэвэрхэн харилцааны системээс "хувийн" нийгмийн хамтрагчдаас хурдан хөгжүүлж байна. ЮНЕСКО саяхан хэлэхдээ одоогийн цифрийн тусламжтайгаар эмэгтэйчүүд болон хүмүүсийн хувьд сэтгэл хөдлөл сэтгэл хөдлөх болно. Энэ ажилд бид оролцогчийн дизайны ажиллагааны үр дүнг үзүүлнэ. Бид хүмүүсийг илүү ойлгомжтой хүн төрөлхтний харагдах сонирхолтой зүйлсийг суралцуулахыг хүсэж байна. Бид өөрсдийн тусламжтайгаа батлах/хувь хүмүүсийг загварлах боломжтой нэг шийдэл гэдгийг сануулж чадахгүй. Дараа нь бид олон дисциплинар төлөвлөгөө дижитал тусламжтайгаар гендер болон стереотип асуудлыг хэрхэн асуух төлөвлөгөөтэй.', 'mt': "Conversational voice assistants are rapidly developing from purely transactional systems to social companions with 'personality'.  L-UNESCO reċentement iddikjarat li l-personalità femminili u sottomissiva tal-assistenti diġitali attwali toħloq tħassib peress li ssaħħaħ l-isterjotipi tas-sessi. F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw riżultati minn workshop ta’ disinn parteċipattiv, fejn nistiednu lin-nies biex jissottomettu l-preferenzi tagħhom għal dak li l-persuna ideali tagħhom tista’ tidher, kemm fid-disinji kif ukoll f’kwestjonarju ta’ għa żla multipla. We find no clear consensus which suggests that one possible solution is to let people configure/personalise their assistants.  Imbagħad niddeskrivu proġett multidixxiplinari dwar kif qed nippjanaw li nindirizzaw il-kwistjoni kumplessa tas-sessi u l-isterjotipi fl-assistenti diġitali.", 'no': 'Samtale stemmeassistentar utviklar raskt frå pur transaksjonal systemet til sosiale sammenhengar med «personalitet». UNESCO har nyleg avtalet at kvinnen og undersøkende personligheten av gjeldande digitale assistentar gjer opp for bekymring sidan den styrker seks stereotypar. I dette arbeidet viser vi resultat frå eit deltakende design arbeidsområde, der vi inviterer folk til å senda innstillingane sine for ein slik ideell personen kan sjå ut, både i teikningar og i eit fleire val spørsmål. Vi finn ingen klar konsensus som foreslår at ein mogleg løysing er å la folk setja opp/personalisera assistenten sine. Vi viser så eit multidisciplinar prosjekt om korleis vi planlegger å handtera komplekse spørsmål om seks og stereotyping i digitale assistentar.', 'pl': 'Asystenci głosowi konwersacyjni szybko rozwijają się od systemów czysto transakcyjnych do towarzyszy towarzyszy towarzyszy towarzyszy społecznej o "osobowości". UNESCO stwierdziło niedawno, że kobieta i uległa osobowość obecnych asystentów cyfrowych budzi obawy, ponieważ wzmacnia stereotypy płci. W niniejszej pracy prezentujemy wyniki uczestniczącego warsztatu projektowania, w którym zapraszamy ludzi do przedstawienia preferencji dotyczących tego, jak może wyglądać ich idealna osobowość, zarówno w rysunkach, jak i w kwestionariuszu wielokrotnego wyboru. Nie znajdujemy wyraźnego konsensusu sugerującego, że jednym z możliwych rozwiązań jest pozwolenie ludziom konfigurować/personalizować swoich asystentów. Następnie przedstawiamy wielodyscyplinarny projekt, w jaki sposób planujemy zająć się złożoną kwestią płci i stereotypów u asystentów cyfrowych.', 'ro': 'Asistenții vocali conversaționali se dezvoltă rapid de la sisteme pur tranzacționale la tovarăși sociali cu "personalitate". UNESCO a declarat recent că personalitatea feminină și supusă a actualilor asistenți digitali provoacă îngrijorare deoarece consolidează stereotipurile de gen. În această lucrare, prezentăm rezultatele unui atelier de design participativ, în care invităm oamenii să își prezinte preferințele pentru o persoană ideală, atât în desene, cât și într-un chestionar cu alegere multiplă. Nu găsim un consens clar care să sugereze că o soluție posibilă este aceea de a permite oamenilor să-și configureze/personalizeze asistenții. Apoi conturăm un proiect multidisciplinar despre modul în care intenționăm să abordăm problema complexă a genului și stereotipului în asistenții digitali.', 'so': "Caawiyayaasha codka kala hadlayaashu waxay si dhaqso ah u horumarinayaan nidaamka kala gedisan oo kaliya iyo saaxiibada bulshada ee leh 'shakhsi'. Dhab ahaantii UNESCO ayaa sheegay in dhaddigga iyo dhaqaalaha caawiyayaasha joogtada ah ee digital ay ka kacdaa cabsi, sababtoo ah waxay kordhisaa istiyoyinka jinsiga. Markaas waxan shaqada, waxaynu ka keennaa resultooyin ka mid ah wargeyska ka qeybqaadashada, kaas oo aynu dadka ugu yeeraynaa inay u dhiibaan doorashooyinkooda si ay u muuqato sidoo kale sawirada iyo su'aalo doorasho badan. Uma helno heshiis cad oo muuqashada in hal xal suurtagal ah ay tahay in dadka la sameynayo/si gaar ah caawiyayaashooda. Markaas waxaynu qoraynaa qorshaha wax badan oo cilmi ah, sida aynu u qoraynaa su'aalka adag ee jinsiga iyo caawiyayaasha jimicsiga.", 'sv': 'Samtalsassistenter utvecklas snabbt från rent transaktionssystem till sociala följeslagare med "personlighet". UNESCO konstaterade nyligen att den kvinnliga och undergivna personligheten hos nuvarande digitala assistenter ger upphov till oro eftersom den förstärker könsstereotyper. I detta arbete presenterar vi resultat från en deltagande designworkshop, där vi inbjuder människor att lämna in sina preferenser för hur deras ideala person kan se ut, både i ritningar och i ett flervalsfrågeformulär. Vi finner inget tydligt samförstånd som tyder på att en möjlig lösning är att låta människor konfigurera/anpassa sina assistenter. Därefter skisserar vi ett tvärvetenskapligt projekt om hur vi planerar att ta itu med den komplexa frågan om genus och stereotyping hos digitala assistenter.', 'ta': "Conversational voice assistants are rapidly developing from purely transactional systems to social companions with 'personality'.  சமீபத்தில் UNESCO குறிப்பிட்டார் நடப்பு டிஜிட்டல் உதவியாளரின் பெண் மற்றும் கீழ்படியுள்ள தன்மையை கூறுகிறது இது பெண்கள் தெ இந்த வேலையில், நாம் ஒரு பங்கீட்டு வடிவமைப்பு வேலைக்கான முடிவுகளை கொண்டுள்ளோம், அங்கு நாம் மக்களை அழைக்கிறோம் அவர்களுடைய ய யோசனை தன்னுடைய விர நாங்கள் எந்த தெளிவான ஒப்புக்கொள்ள முடியாது அது ஒரு சாத்தியமான தீர்வு என்பது மக்கள் வடிவமைக்க/தனிப்படுத்து பிறகு நாம் எவ்வாறு பெண் மற்றும் பெண்களின் சிக்கல் கேள்வியை திட்டமிடுவோம் என்று ஒரு பல-disciplinary திட்டத்தை வெளியிடுகிறோ", 'ur': "صحبت کی آواز مددگار تیز طور پر سیستموں سے صرف ٹرانسکیٹ سیستموں سے 'شخصیت' کے ساتھ اجتماعی شریکوں تک پھیل رہے ہیں۔ یونیسکو نے اچھے سے کہا کہ موجود دیجیٹل مددگاروں کی عورتیں اور مسلمانوں کی شخصیت پریشانی کے لئے اضافہ ہوتی ہے جیسے وہ جنس کی سٹریتوٹیپ کی مدد کرتی ہے۔ اس کام میں ہم ایک مشترک طراحی کارشاپ سے نتیجے پیش کرتے ہیں، جہاں ہم لوگوں کو دعوت دیتے ہیں کہ ان کی پسندیدہ شخص کس طرح بن سکے، دونوں طراحوں میں اور بہت سی انتخابات سوال میں. ہمیں کوئی واضح معاملہ نہیں پاتا کہ ایک مشکل حل ہے کہ لوگوں کو اپنی مددگاروں کی تنظیم/شخصی کرنا چاہیے۔ اس کے بعد ہم ایک بہت سی طرح کے پروژے کو بیان کرتے ہیں کہ ہم کس طرح جنس اور سٹیروٹیپینگ کے پیچیدہ سؤال کے بارے میں سؤال کریں گے۔", 'si': "සංවාද කතා කරුණාකරණ ශබ්දය සහායකයෝ ඉක්මනින් විසින් වැඩ කරනවා 'පුද්ගලිකත්වය' සමග සාමාජික සමා UNESCO අවසානයෙන් කිව්වා මිනිස්සු සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ දැන් ඩිජිටල් උදව්වක් ගැන සහ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපයක් වලින්, අපි මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් කරන්න, ඔවුන්ගේ අදහස් ප්\u200d අපිට පැහැදිලි සම්බන්ධයක් හොයාගන්නේ නෑ ඒකෙන් පුළුවන් විසිද්ධයක් පිළිගන්න පුළුවන් විසිද්ධ ඊට පස්සේ අපි ගොඩක් විශාල ව්\u200dයාපෘතියක් පැහැදිලි කරනවා කොහොමද අපි සැලැස්ම සැලසුම් කරනවා කියලා, ජෙන්ස්ටර් සහ", 'sr': 'Razgovorni glasovni asistenti se brzo razvijaju iz čisti transakcionalnih sustava u socijalne kompanije sa "ličnosti". UNESCO je nedavno izjavio da ženska i podnosna ličnost sadašnjih digitalnih asistenata povećava zabrinutost jer pojača stereotipe spola. U ovom poslu, predstavljamo rezultate na radionici za dizajn sudjelovanja, gde pozivamo ljude da predaju svoje preferencije za izgledanje njihove idealne osobe, kao i na crtanju, kao i na više izbornih ispitivanja. Mi ne pronađemo jasan konsenzus koji predlaže da je jedna moguća rešenja dozvoliti ljudima da konfiguruju/osobiziraju svoje asistente. Onda predstavljamo multidisciplinarni projekat kako planiramo da se rešimo složeno pitanje spola i stereotipa digitalnih asistenata.', 'uz': 'Суҳбат овоз ёрдамчилари "shaxsiy" bilan jamiyatlarning jamiyatlarni tez taqdim qiladi. Yaqinda UNESCO aytganda, joriy raqamli yordamchilarning ayol va murakkab shaxsiyatli, bu jinsiyalar stereotyplarini qo\'shishga ishonch keladi. Bu ishda biz qiziqaruvchi dizayn workshopidagi natijalarini hozir qilamiz. Bu yerda biz odamlarni o\'ylab kelamiz, ularning g\'oyalari qanday o\'xshash odamlariga va ikkita necha tanlangan savollar soʻzlarida o\'xshash kerak bo\'ladi. Hech qanday tashqi narsa topilmadi. Bu holatda odamlar yordamchilarini moslash/shaxsiyatlarni moslash mumkin. Keyin biz ko\'pchilik loyihani qanday qilib, jinsiyalar va stereotypiz raqamli yordamchilarga murakkab savollarni boshqarish uchun qaror qilamiz.', 'vi': 'Trợ lý giọng nói đối thoại đang phát triển nhanh từ hệ thống giao tiếp thuần túy cho bạn tình nhân. Bảo họ đã nói rằng người phụ nữ và thành người phụ nữ giới của những kẻ tiếp tục với số trị rất lo lắng vì nó sẽ giải đựng đựng Trong công việc này, chúng tôi cung cấp kết quả từ một xưởng thiết kế có phần, nơi chúng tôi mời mọi người cung cấp những sở thích cho một cá nhân lý tưởng có thể trông như thế nào, cả trong các bản vẽ lẫn trong một bảng câu hỏi có nhiều lựa chọn. Không có sự đồng thuận rõ ràng nào cho thấy một giải pháp có thể là để cho người ta cấu hình/mô phỏng các trợ lý. Sau đó chúng ta vạch ra một dự án đa kỉ luật về cách chúng ta dự định giải quyết vấn đề phức tạp về giới tính và quy mô trong các trợ lý kỹ thuật số.', 'bg': 'Говорещите асистенти бързо се развиват от чисто трансакционни системи до социални спътници с "личност". ЮНЕСКО неотдавна заяви, че женската и покорна личност на настоящите дигитални асистенти поражда безпокойство, тъй като засилва стереотипите за пола. В тази работа представяме резултати от семинар по дизайн с участието, в който каним хората да представят своите предпочитания за това как може да изглежда тяхната идеална личност, както в рисунки, така и в въпросник с многократен избор. Не намираме ясен консенсус, който да предполага, че едно възможно решение е хората да конфигурират/персонализират своите асистенти. След това очертаваме мултидисциплинарен проект за това как планираме да се справим със сложния въпрос за пола и стереотипите в дигиталните асистенти.', 'nl': "Gespreksassistenten ontwikkelen zich snel van puur transactionele systemen naar sociale metgezellen met 'persoonlijkheid'. UNESCO heeft onlangs verklaard dat de vrouwelijke en onderdanige persoonlijkheid van huidige digitale assistenten aanleiding geeft tot bezorgdheid omdat het genderstereotypen versterkt. In dit werk presenteren we resultaten van een participatieve ontwerpworkshop, waar we mensen uitnodigen om hun voorkeuren in te dienen voor een hoe hun ideale persona eruit zou kunnen zien, zowel in tekeningen als in een multiple choice vragenlijst. We vinden geen duidelijke consensus die suggereert dat een mogelijke oplossing is om mensen hun assistenten te laten configureren/personaliseren. Vervolgens schetsen we een multidisciplinair project over hoe we de complexe kwestie gender en stereotypering in digitale assistenten willen aanpakken.", 'da': "Taleassistenter udvikler sig hurtigt fra rent transaktionssystemer til sociale ledsagere med 'personlighed'. UNESCO erklærede for nylig, at de nuværende digitale assistenters kvindelige og underdanige personlighed giver anledning til bekymring, da det styrker kønsstereotyper. I dette arbejde præsenterer vi resultaterne fra en deltagende designworkshop, hvor vi inviterer folk til at indsende deres præferencer for, hvordan deres ideelle personlighed kan se ud, både i tegninger og i et spørgeskema med flere valg. Vi finder ingen klar konsensus, der tyder på, at en mulig løsning er at lade folk konfigurere/personliggøre deres assistenter. Vi skitserer derefter et tværfagligt projekt om, hvordan vi planlægger at løse det komplekse spørgsmål om køn og stereotype i digitale assistenter.", 'hr': 'Razgovorne pomoćnike glasa brzo se razvijaju iz čisti transakcionalnih sustava u društvene društvene kompanije s "osobnošću". UNESCO je nedavno izjavio da ženska i podnosna osobnost sadašnjih digitalnih pomoćnika povećava zabrinutost jer pojača stereotipe spola. U ovom poslu, predstavljamo rezultate na radionici za dizajn sudjelovanja, gdje pozivamo ljude da predaju svoje preferencije kako bi izgledala njihova idealna osoba, kako i na crtežima, kao i na višestrukom ispitivanju izbora. Ne pronađemo jasan konsenzus koji predlaže da je jedna moguća rješenje dozvoliti ljudima da konfiguruju/osobiziraju svoje asistente. Onda predstavljamo multidisciplinarni projekt kako planiramo riješiti složeno pitanje spola i stereotipa u digitalnim asistentima.', 'de': 'Gesprächssistenten entwickeln sich schnell von rein transaktionalen Systemen zu sozialen Begleitern mit "Persönlichkeit". Die UNESCO erklärte kürzlich, dass die weibliche und unterwürfige Persönlichkeit aktueller digitaler Assistenten Anlass zur Sorge gibt, da sie Geschlechterstereotypen verstärkt. In dieser Arbeit präsentieren wir Ergebnisse eines partizipativen Design-Workshops, in dem wir Menschen einladen, ihre Präferenzen für ihre ideale Persona sowohl in Zeichnungen als auch in einem Multiple-Choice-Fragebogen einzureichen. Wir finden keinen klaren Konsens, der darauf hindeutet, dass eine mögliche Lösung darin besteht, Menschen ihre Assistenten konfigurieren/personalisieren zu lassen. Anschließend skizzieren wir ein multidisziplinäres Projekt, wie wir die komplexe Frage nach Geschlecht und Stereotypisierung in digitalen Assistenten angehen wollen.', 'ko': "대화 음성 조수는 순수한 거래 시스템에서'개성'을 지닌 소셜 파트너로 빠르게 발전하고 있다.유엔교과문기구는 최근 현재 디지털 보조원의 여성과 순종적인 개성이 성별의 판에 박힌 인상을 강화했기 때문에 주목받고 있다고 밝혔다.이 작업에서 우리는 참여식 디자인 세미나의 결과를 보여 주었다. 세미나에서 우리는 사람들이 도면에서든 여러 가지 선택 설문지에서든 이상적인 역할에 대한 선호도를 제출하도록 초청했다.우리는 명확한 공감대를 찾지 못했다. 이것은 가능한 해결 방안이 사람들로 하여금 그들의 조수를 배치하고 개성화시키는 것임을 나타낸다.그리고 우리는 여러 학과 프로젝트를 개술했고 디지털 보조원들의 성별과 낡은 고정관념이라는 복잡한 문제를 어떻게 해결할 계획이다.", 'sw': "Wasaidizi wa sauti za mazungumzo wanaendelea kwa haraka kutoka mfumo wa mpito tu kwa marafiki wa kijamii wenye 'utu'. Hivi karibuni UNESCO ilieleza kuwa, msichana wa kike na mwenye ujuzi wa wasaidizi wa kidigitali wa sasa unaongezea wasiwasi kwa sababu inaongeza matumizi ya jinsia. Katika kazi hii, tunaleta matokeo kutoka warsha ya ushiriki wa ubunifu, ambapo tunawataka watu wasiwasilishe vipaumbele vyao kwa kile ambacho mtu wao anaweza kuonekana, wote katika michoro na katika maswali kadhaa ya uchaguzi. Hatujapata makubaliano wazi ambayo inapendekeza kuwa suluhisho moja linalowezekana ni kuwaruhusu watu kuanzisha/kuwaweka wasaidizi wao. Kisha tunaweka muhtasari wa mradi wa kidiplojia wa namna tunavyopanga kuzungumzia swali tatizo la jinsia na kuandika kwa wasaidizi wa kidijitali.", 'id': "Asisten suara percakapan dengan cepat berkembang dari sistem transaksi yang murni ke teman sosial dengan 'personalitas'. UNESCO baru-baru ini menyatakan bahwa kepribadian perempuan dan pendorong asisten digital saat ini memberikan alasan untuk khawatir karena memperkuat stereotipe jenis. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan hasil dari sebuah workshop desain berpartisipasi, di mana kami mengundang orang untuk mengajukan keutamaan mereka untuk apa persoalan ideal mereka mungkin terlihat, baik dalam gambar dan dalam pertanyaan pilihan berbilang. Kami tidak menemukan konsensus yang jelas yang menunjukkan bahwa satu solusi yang mungkin adalah untuk membiarkan orang konfigur/pribadikan asisten mereka. Kemudian kita menggambarkan proyek multidisiplinar bagaimana kita berencana untuk mengatasi pertanyaan kompleks tentang jenis dan stereotipe pada asisten digital.", 'fa': 'دستیاران صحبت صحبت به سرعت از سیستم\u200cهای کامل ترکیبی به همکاران اجتماعی با «شخصیت» توسعه می\u200cکنند. UNESCO اخیراً گفت که شخصیت زن و تسلیم از دستیاران دیجیتال فعلی برای نگرانی افزایش می\u200cدهد، در حالی که آن نیرومند استریوتیپ جنسی است. در این کار، ما نتیجه\u200cهایی را از یک کارگاه طراحی مشترک نشان می\u200cدهیم که مردم را دعوت می\u200cکنیم تا ترجیح\u200cهایشان را برای یک شخص ایده\u200cشان به نظر بیاورند، هر دو در نقاشی\u200cها و در سوال\u200cپرسش\u200cهای چندین انتخاب. ما هیچ کنسونسی واضح پیدا نمی\u200cکنیم که پیشنهاد می\u200cدهد که یک راه حل ممکن است بذارید مردم دستیارشان را پیکربند/شخصی کند. سپس ما یک پروژه بسیاری از دستیاران دیجیتال را مشخص می کنیم که چگونه نقشه می\u200cکنیم که با سؤال پیچیده\u200cای از جنس و استریوتیپ در دستیاران دیجیتال حل کنیم.', 'sq': "Asistentët e zërit konversues po zhvillohen shpejt nga sistemi thjesht transaksional në shokë shoqërorë me 'personalitet'. UNESKO kohët e fundit deklaroi se personaliteti femër dhe nënshtrues i asistentëve dixhitale të tanishme jep ngritje për shqetësim ndërsa forcon stereotipet gjinore. Në këtë punë, ne paraqesim rezultate nga një seminar projektimi pjesëmarrës, ku i ftojmë njerëzit të paraqesin preferimet e tyre për një personazh ideal të tyre, si në vizatime si edhe në një pyetësor zgjedhjesh të shumta. Ne nuk gjejmë konsensus të qartë që sugjeron se një zgjidhje e mundshme është të lejojmë njerëzit të konfigurojnë/personalizojnë asistentët e tyre. We then outline a multi-disciplinary project of how we plan to address the complex question of gender and stereotyping in digital assistants.", 'hy': "Conversational voice assistants are rapidly developing from purely transactional systems to social companions with 'personality'.  Վերջերս UNESCO-ը հայտարարեց, որ ներկայիս թվային օգնականների կին և ենթարկված անհատականությունը անհանգստացնում է, քանի որ այն ուժեղացնում է գենդերային կարծրատիպերը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մասնակցության դիզայնի աշխատանքի արդյունքները, որտեղ մենք հրավիրում ենք մարդկանց ներկայացնել իրենց նախընտրությունները իրենց իդեալական անձնավորության նկարներում, ինչպես նաև բազմաթիվ ընտրությունների հարցազրույցներում: Մենք պարզ համաձայնություն չենք գտնում, որը ցույց է տալիս, որ հնարավոր մեկ լուծում է թույլ տալ մարդկանց կազմակերպել իրենց օգնականներին: Այնուհետև մենք բազմագիտական ծրագիր ենք ներկայացնում, թե ինչպես ենք մենք պլանավորում լուծել գենդերային և թվային օգնականների կարծրատիպերի բարդ հարցը:", 'tr': "Gürüşme sesi kömekçileriniň adatça terjime sistemalardan 'kişiliýet' bilen jemgyýetli adamlara ýokary gelip otyrýarlar. UNESCO ýakynda aýal we häzirki digital kömekçileriniň aýal we suratly kişilikleriniň jentiller stereotiplerini güýçlendirdigini aýtdy. Bu işde adamlary ideal kişiniň nähili görünýän bolmagy üçin, her iki çizimde hem birnäçe saýlaw soragnamasynda çagyrylýarys. Biz hiç hili açyk konsensus tapmadyk we munuň mümkin bir çözüm, adamlaryň kömeklerini konfigurasiýa/şahsyzlaşdyrmagyny rugsat bermegidir. Soňra biz digital kömekçilerde nähili karmaşık bir soragy çykarmagy planlaýarys.", 'am': "Conversational voice assistants are rapidly developing from purely transactional systems to social companions with 'personality'.  በዩናስኮ በቅርብ ጊዜ የዲጂተል ረዳቶች ሴት እና ታዋቂነት የሴት እና የሥልጣዊ ግንኙነት የሴቶችን ግንኙነት ሲያበረታታል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የምንፈቅደውን ፍሬቶች ከጥቅረት ሰርቨርስቲ እናቀርባለን፡፡ በዚያው ጉዳይ፣ እና በብዙ ምርጫ ጥያቄ ውስጥ ያሉትን አካባቢ ሰዎች ምኞታቸውን እንዴት እንደሚመስል እናስጠይቃለን፡፡ አንድ የተቻለ መፍትሄ ማግኘት፣ ሰዎች የረቂቃቸውን እንዲያስተካክሉ/ማግኘት ነው፡፡ ከዚህም በኋላ የሴቶችን ውጤት እና የዲጂተል ረዳቶችን እና ተጨማሪ ጥያቄን እንዴት እንደምናደርገው እናሳውቃለን፡፡", 'az': 'Qonuşma səs köməkçiləri təmiz transaksyonal sistemlərdən "kişilik" ilə sosyal yoldaşlara tələsirlər. UNESCO son zamanlarda dedi ki, həmin dijital yardımçıların qadınların və müsəlman kişiliğinin cins stereotiplərini gücləndirəcəyi üçün endişe qaldırır. Bu işdə, insanları ideal kişilərinin necə görünəcəyini, çizdikləri və çoxlu seçim ankitələrində də davet edirik. İnsanların köməkçilərini konfigurasiya/şəkildə təyin etmək üçün mümkün bir çözüm olduğunu göstərən açıq bir konsensə tapmırıq. Sonra bir çox disciplinar projesini, cins və stereotyping problemlərini dijital yardımcılarına necə çəkməyi planlaşdırırıq.', 'bn': "কথোপকথনের কণ্ঠস্বর সহকারীরা শুধুমাত্র ব্যবস্থা থেকে সামাজিক বন্ধুদের কাছ থেকে দ্রুত উন্নয়ন করছে যারা 'ব্যক্ সম্প্রতি ইউনেস্কো বলেছেন যে বর্তমান ডিজিটাল সহকারীদের মহিলা এবং বিশ্বাসযোগ্য ব্যক্তিত্ব বাড়িয়ে দিয়েছে যেহেতু এটি লিঙ্গ In this work, we present results from a participatory design workshop, where we invite people to submit their preferences for a what their ideal persona might look like, both in drawings as well as in a multiple choice questionnaire.  আমরা কোন পরিষ্কার সমর্থন পাই না যার পরামর্শ দেয় যে সম্ভাব্য একটি সমাধান হচ্ছে মানুষকে তাদের সহকারীদের কনফিগার কর তারপর আমরা একটি বহুশিক্ষিপ্রাপ্ত প্রকল্পের সাথে লিখে দিয়েছি কিভাবে আমরা লিঙ্গ এবং ডিজিটাল সহকারীদের মধ্যে স্টেরিটাইপিং", 'ca': "Conversational voice assistants are rapidly developing from purely transactional systems to social companions with 'personality'.  L'UNESCO ha declarat recentment que la personalitat femenina i submissiva de les assistents digitals actuals provoca preocupació mentre reforça els estereotips de gènere. En aquesta feina, presentem resultats d'un taller de disseny participatiu, on convidem a la gent a presentar les seves preferències per a com podria ser la seva persona ideal, tant en dibuixos com en un cuestionari d'elecció múltiple. No trobem un consens clar que suggereix que una solució possible és deixar que la gent configuri/personalitzi els seus assistents. Després esboquem un projecte multidisciplinari de com planifiquem abordar la complex a qüestió del gènere i l'estereotipament dels assistents digitals.", 'cs': 'Konverzační hlasoví asistenti se rychle vyvíjejí z čistě transakčních systémů k sociálním společníkům s "osobností". UNESCO nedávno uvedlo, že ženská a submisivní osobnost současných digitálních asistentek vzbuzuje obavy, neboť posiluje genderové stereotypy. V této práci prezentujeme výsledky participativního designového workshopu, kde vyzýváme lidi, aby předložili své preference pro to, jak by jejich ideální persona mohla vypadat, a to jak v kresbách, tak v dotazníku s více výběrem. Nenalezneme žádný jasný konsensus, který by naznačoval, že jedním z možných řešení je umožnit lidem konfigurovat/personalizovat své asistenty. Následně nastíníme multidisciplinární projekt, jak plánujeme řešit komplexní otázku genderu a stereotypů u digitálních asistentů.', 'fi': 'Puheavustajat kehittyvﾃ､t nopeasti puhtaasti transaktiojﾃ､rjestelmistﾃ､ sosiaalisiksi seuralaisiksi, joilla on "persoonallisuus". UNESCO totesi hiljattain, ettﾃ､ nykyisten digitaalisten avustajien naispuolinen ja alistuva persoonallisuus herﾃ､ttﾃ､ﾃ､ huolta, koska se vahvistaa sukupuolistereotypioita. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ esitellﾃ､ﾃ､n osallistavan muotoilun tyﾃｶpajan tuloksia, joissa kutsumme ihmisiﾃ､ esittﾃ､mﾃ､ﾃ､n mieltymyksensﾃ､ siitﾃ､, miltﾃ､ heidﾃ､n ihannepersoonansa nﾃ､yttﾃ､isi, sekﾃ､ piirustuksissa ettﾃ､ monivalintakyselyssﾃ､. Emme lﾃｶydﾃ､ selkeﾃ､ﾃ､ yksimielisyyttﾃ､ siitﾃ､, ettﾃ､ yksi mahdollinen ratkaisu olisi antaa ihmisten mﾃ､ﾃ､rittﾃ､ﾃ､/mukauttaa avustajansa. Tﾃ､mﾃ､n jﾃ､lkeen hahmottelemme monialaisen projektin siitﾃ､, miten aiomme kﾃ､sitellﾃ､ monimutkaista kysymystﾃ､ sukupuolista ja stereotypioita digitaalisissa avustajissa.', 'bs': 'Razgovorni glasovni asistenti se brzo razvijaju iz čisti transakcionalnih sustava u socijalne kompanije s "ličnosti". UNESCO je nedavno izjavio da ženska i podnosna ličnost sadašnjih digitalnih asistenata povećava zabrinutost jer pojača stereotipe spola. U ovom poslu predstavljamo rezultate na radionici za dizajn sudjelovanja, gdje pozivamo ljude da predaju svoje preferencije kako bi izgledala njihova idealna osoba, kako i na crtanju, kao i na više izbora ispitivanja. Nemamo jasan konsenzus koji predlaže da je jedno moguće rješenje da ljudi konfiguruju/personaliziraju svoje asistente. Onda predstavljamo multidisciplinarni projekat kako planiramo riješiti složeno pitanje spola i stereotipa u digitalnim asistentima.', 'af': "Gespraakte stem assistente word vinnig ontwikkeling van rein transaksionele stelsels na sosiale gemeenskappe met 'persoonlik'. UNESCO het onlangs gesê dat die vrou en onderskynlike persoonlik van huidige digitale assistente verwek vir bekommerding, omdat dit gende stereotipes versterk. In hierdie werk stel ons resultate van 'n deelgemaakte ontwerkblok voor te stel waar ons mense uitnoem om hul voorkeure aan te stel vir 'n waar hul ideele persoon lyk, beide in tekeninge as ook in 'n veelvuldige keuse vraagnaire. Ons vind geen duidelike konsensus wat voorstel dat een moontlike oplossing is om mense hul assistente konfigureer/persooniseer te laat. Ons het dan 'n multi-disciplinary projek uitgelei van hoe ons plan om die kompleks vraag van geneem en stereotiping in digitale assistente te raak.", 'et': 'Vestlusabid arenevad kiiresti puhtalt tehingusüsteemidest sotsiaalseteks kaaslasteks, kellel on isiksus. UNESCO teatas hiljuti, et praeguste digiassistentide naissooline ja alluv isiksus tekitab muret, sest see tugevdab soostereotüüpe. Käesolevas töös tutvustame osalusdisaini töötoa tulemusi, kus kutsume inimesi esitama oma eelistusi selle kohta, milline nende ideaalne isiksus võiks välja näha nii joonistustes kui ka mitmevaliku küsimustikus. Me ei leia selget konsensust, mis viitaks sellele, et üks võimalik lahendus on lasta inimestel oma assistente konfigureerida/isikupärastada. Seejärel kirjeldame multidistsiplinaarset projekti, kuidas me kavatseme käsitleda keerulist soo ja stereotüüpide küsimust digitaalsetes assistentides.', 'jv': 'Kapan Kapan Kapan UNESCOM durung wektu ngomong nik kabèh dumadhi wong liyane lan surjane perbudhakan digit sing gak bakal terus nggawe gerakan kanggo ngilangno sistêm nggawe stereo sing apik. Awak dhéwé éntuk ngéwé éntuk ning acara perusahaan winih sing nyengkuyung, ning acara awak dhéwé nggalakno wong liyane nggawe perusahaan winih sing nyengkuyung, sampeyan nganggo winih sing apik lan tambah ding-bisalah sing nyengkuyung. Awak dhéwé ora ono akeh perusahaan sing paling nggawe sapa-bakal sing bisa ngubah bakal terus ono sampek kanggo kebah dhéwé nggo sampek/Perusahaan Juara. Awak dhéwé éntuk mulai pernik-disiplinêr sing sampeyan karo awak dhéwé iso nggawe barang nggawe kesempatan karo Genjer lan stereo nggambar tarjamahan kanggo nyebuté surjane digit.', 'he': 'עוזרי קול משיחה מתפתחים מהר מערכות משיחות טהורות לחברים חברתיים עם "אישיות". אונסקו הצביע לאחרונה שהאישיות הנקבה והנחתית של עוזרים דיגיטליים הנוכחים נותנת התנועה לדאגה בזמן שהוא מגביר סטריאוטיפים מיניים. בעבודה הזו, אנו מציגים תוצאות מסעדה עיצוב משתתף, שבו אנו מזמינים אנשים להעביר את העדיפות שלהם על איך האישיות האידיאלית שלהם עלולה להיראות, גם בציורים, וגם בשאלון בחירות רבות. אנחנו לא מוצאים קונסנסנוס ברור שמצייע שפתרון אפשרי אחד הוא לתת לאנשים ליצור/לאישים את העוזרים שלהם. ואז אנחנו מציירים פרויקט רב-משמעתיים של איך אנחנו מתכננים להתמודד עם השאלה המורכבת של מין וסטריאוטיפים בעוזרים דיגיטליים.', 'ha': "mataimaki na sauraren da ake ƙarfafa da gaggawa daga tsarin na'ura na dabam'a zuwa abõkan jama'a masu 'na'awa'. UNESCO recently stated that the female and submissive personality of current digital assistants gives rise for concern as it reinforces gender stereotypes.  Daga wannan aikin, Munã halatar da matsala daga wani filin shirin shirin bayani, a inda Muke kira mutane su wajabta zaɓen hanyarsu ga abin da kake so, ga misalin su da kuma a cikin sakanan zafi masu yawa. Ba mu sãmu wata nasara mai bayyanãwa ba, da yana madaidaita cewa wata suluya mai iya hanyarwa ni'anar ka bar mutane su tsare/mutane mataimaka. Sa'an nan kuma muna outline wani ma'anar mulki-disciplin na jinsi da Muke nufi su zama masu husũma na masu husũma na jini da bakwai ta cikin mataimaki na digitali.", 'bo': "གཏམ་གླེང་གི་སྐད་བརྡ་རོགས་མཁན་ཚོས་མྱུར་བའི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་མེད་པས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དང་ 'རང་དབང་དང་ UNESCO ད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བུད་མེད་དང་ ད་ལྟོའི་གྲངས་སྒྲིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མི་མང་གི་ལས་འཆར་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འཆར་ལས་འགྲེལ་མཐུད་དུས་ཀྱི་ལས་འཆར་ཡོད། ང་ཚོས་མི་ཐུབ་པའི་ཐབས་ཤེས་གཅིག་ནི་མི་མང་གི་རོགས་སྒྲིག་འགོད་དང་རང་ཉིད་བདེ་བཤད་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་མེད་ཐུབ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྩིས་ལས་འགུལ་སྤྲོད་ཀྱི་འདྲི་ཚིག་དང་གྲངས་སྒྲིག", 'sk': 'Pogovorni glasovni pomočniki se hitro razvijajo iz povsem transakcijskih sistemov v socialne spremljevalce z "osebnostjo". UNESCO je nedavno navedel, da ženska in podrejena osebnost sedanjih digitalnih asistentov vzbuja zaskrbljenost, saj krepi spolne stereotipe. V tem delu predstavljamo rezultate delavnice participativnega oblikovanja, kjer ljudi vabimo, da predložijo svoje preference za to, kako bi lahko izgledala njihova idealna osebnost, tako v risbah kot v vprašalniku z več izbirami. Ne najdemo jasnega soglasja, ki bi kazalo, da je ena od možnih rešitev omogočiti ljudem, da konfigurirajo/personalizirajo svoje pomočnike. Nato predstavimo multidisciplinaren projekt o tem, kako načrtujemo obravnavanje kompleksnega vprašanja spola in stereotipov v digitalnih asistentih.'}
