{'en': 'Interactive Extractive Search over Biomedical Corpora', 'ar': 'البحث الاستخراجي التفاعلي عبر Corpora الطبية الحيوية', 'pt': 'Pesquisa Extrativa Interativa sobre Corpora Biomédicos', 'fr': 'Recherche extractive interactive sur les corpus biomédicaux', 'es': 'Búsqueda extractiva interactiva sobre cuerpos biomédicos', 'ja': 'バイオメディカルコーラを介したインタラクティブ抽出検索', 'zh': '交互式取搜索生物医学语料库', 'hi': 'बायोमेडिकल कॉर्पोरेट पर इंटरैक्टिव निष्कर्षण खोज', 'ru': 'Интерактивный экстрактивный поиск по биомедицинским телам', 'ga': 'Cuardach Eastóscach Idirghníomhach thar Corpora Bithleighis', 'ka': 'Name', 'hu': 'Interaktív extraktív keresés a Biomedical Corpora felett', 'el': 'Διαδραστική εκχυλιστική αναζήτηση πάνω από το βιοιατρικό σώμα', 'kk': 'Биомедицина корпорасының интерактивті экстрактивті іздеу', 'lt': 'Interaktyvi ekstraktyvi paieška Biomedical Corpora', 'mk': 'Интерактивно екстрактивно пребарување над Биомедицинската корпора', 'ms': 'Carian Ekstraktif Interaktif melalui Biomedical Corpora', 'ml': 'ബിയോമിഡിക്കല്\u200d കോര്\u200dപ്പോറ്റയില്\u200d നിന്നും ഇന്റര്\u200dവെക്ട്രാക്ടിവേറ്റ് എക്സ്ട്രാക്ട', 'it': 'Ricerca estrattiva interattiva su Corpora biomedica', 'no': 'Interaktiv ekstraktivt søk over biomedisk korpora', 'pl': 'Interaktywne wyszukiwanie ekstrakcyjne w korpusie biomedycznym', 'ro': 'Căutare extractivă interactivă asupra Corpora biomedicală', 'sr': 'Interaktivna ekstraktivna pretraga za biomedicinsku korporu', 'so': 'Raadinta shaqo la’aan ee korporada Biomedical', 'sv': 'Interaktiv extraktiv sökning över biomedicinsk Corpora', 'mt': 'Interactive Extractive Search over Biomedical Corpora', 'ta': 'Name', 'mn': 'Биоэмнэлгийн корпора дээр интерактив хайлт', 'ur': 'Biomedical Corpora کے بارے میں اضافہ اضافہ تلاش', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය කොර්පෝරා ගැන ඉන්ත්\u200dරක්ෂිත ප්\u200dරවේශනය හොයාගන්න', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm kiếm tương tác về Cơ Khí Sinh học', 'bg': 'Интерактивно екстрактивно търсене в биомедицинския корпор', 'da': 'Interaktiv ekstraktiv søgning over biomedicinsk Corpora', 'hr': 'Interaktivna ekstraktivna pretraga za biomedicinsku korporu', 'nl': 'Interactief Extractief Zoeken over Biomedisch Corpora', 'de': 'Interaktive extraktive Suche über Biomedical Corpora', 'id': 'Pencarian ekstraktif interaktif atas Biomedical Corpora', 'fa': 'جستجوی اثرات بیماری بیولوژیکی', 'ko': '생물 의학 어료 라이브러리 기반의 상호작용 추출 검색', 'sw': 'Search Interactive Extract over Biomedical Corpora', 'tr': 'Biomedical korpora barada etkileşimli Extractive Search', 'af': 'Interaktiewe Extraktiewe Soektog oor Biomedical Corpora', 'sq': 'Kërkim interaktiv ekstraktiv mbi Biomedical Corpora', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Interactive Extractive Search over Biomedical Corpora', 'az': 'Biomedical Corpora üstündə Interaktiv Extractive Search', 'bn': 'Name', 'ca': 'Busca extractiva interactiva sobre Biomedical Corpora', 'bs': 'Interaktivna ekstraktivna pretraga za biomedicinsku korporu', 'cs': 'Interaktivní extraktivní vyhledávání v biomedicínském korpusu', 'et': 'Interaktiivne ekstraktiivne otsing üle biomeditsiinilise korpuse', 'fi': 'Interaktiivinen ekstraktiivinen haku yli Biomedical Corpora', 'ha': '@ action', 'sk': 'Interaktivno ekstraktivno iskanje prek biomedicinske korpuse', 'jv': 'interactive extraactive Search', 'he': 'חיפוש אקסטרקטיבי אינטראקטיבי על Biomedical Corpora', 'bo': 'Interactive Extractive Search over Biomedical Corpora'}
{'en': 'We present a system that allows life-science researchers to search a linguistically annotated corpus of scientific texts using patterns over dependency graphs, as well as using patterns over token sequences and a powerful variant of boolean keyword queries. In contrast to previous attempts to dependency-based search, we introduce a light-weight query language that does not require the user to know the details of the underlying linguistic representations, and instead to query the  corpus  by providing an example sentence coupled with simple markup. Search is performed at an interactive speed due to efficient linguistic graph-indexing and retrieval engine. This allows for rapid exploration, development and refinement of  user queries . We demonstrate the system using example workflows over two  corpora  : the PubMed corpus including 14,446,243 PubMed abstracts and the CORD-19 dataset, a collection of over 45,000 research papers focused on COVID-19 research. The  system  is publicly available at https://allenai.github.io/spike', 'fr': "Nous présentons un système qui permet aux chercheurs en sciences de la vie de rechercher un corpus annoté linguistiquement de textes scientifiques en utilisant des modèles sur des graphes de dépendance, ainsi que des modèles sur des séquences de jetons et une variante puissante des requêtes booléennes par mot-clé. Contrairement aux tentatives précédentes de recherche basée sur les dépendances, nous introduisons un langage de requête léger qui ne demande pas à l'utilisateur de connaître les détails des représentations linguistiques sous-jacentes, mais plutôt d'interroger le corpus en fournissant une phrase d'exemple associée à un balisage simple. La recherche est effectuée à une vitesse interactive grâce à un moteur efficace d'indexation et de récupération des graphes linguistiques. Cela permet d'explorer, de développer et d'affiner rapidement les requêtes des utilisateurs. Nous faisons la démonstration du système à l'aide d'exemples de flux de travail sur deux corpus\xa0: le corpus PubMed comprenant 14 446 243 résumés PubMed et l'ensemble de données CORD-19, une collection de plus de 45 000 articles de recherche axés sur la recherche sur la COVID-19. Le système est accessible au public à l'adresse https://allenai.github.io/spike", 'ar': 'نقدم نظامًا يسمح للباحثين في علوم الحياة بالبحث في مجموعة مشروحة لغويًا للنصوص العلمية باستخدام أنماط على الرسوم البيانية التبعية ، بالإضافة إلى استخدام أنماط فوق تسلسلات الرموز ومتغير قوي من استعلامات الكلمات الرئيسية المنطقية. على النقيض من المحاولات السابقة للبحث المستند إلى التبعية ، نقدم لغة استعلام خفيفة الوزن لا تتطلب من المستخدم معرفة تفاصيل التمثيلات اللغوية الأساسية ، وبدلاً من ذلك يقوم بالاستعلام عن المجموعة من خلال تقديم جملة نموذجية مقترنة بترميز بسيط . يتم إجراء البحث بسرعة تفاعلية بسبب محرك استرجاع وفهرسة الرسم البياني اللغوي الفعال. وهذا يسمح بالاستكشاف والتطوير والتحسين السريع لاستفسارات المستخدم. نعرض النظام باستخدام أمثلة سير العمل على مجموعتين: مجموعة PubMed بما في ذلك 14446243 ملخصات PubMed ومجموعة بيانات CORD-19 ، وهي مجموعة من أكثر من 45000 ورقة بحثية تركز على أبحاث COVID-19. النظام متاح للجمهور على https://allenai.github.io/spike', 'pt': 'Apresentamos um sistema que permite que pesquisadores de ciências da vida pesquisem um corpus de textos científicos linguisticamente anotados usando padrões sobre gráficos de dependência, bem como usando padrões sobre sequências de token e uma poderosa variante de consultas de palavras-chave booleanas. Em contraste com as tentativas anteriores de pesquisa baseada em dependência, introduzimos uma linguagem de consulta leve que não exige que o usuário conheça os detalhes das representações linguísticas subjacentes e, em vez disso, consulte o corpus fornecendo uma frase de exemplo juntamente com marcação simples . A pesquisa é realizada em uma velocidade interativa devido ao eficiente mecanismo de indexação e recuperação de gráficos linguísticos. Isso permite a rápida exploração, desenvolvimento e refinamento das consultas do usuário. Demonstramos o sistema usando fluxos de trabalho de exemplo em dois corpora: o corpus PubMed, incluindo 14.446.243 resumos PubMed e o conjunto de dados CORD-19, uma coleção de mais de 45.000 artigos de pesquisa focados na pesquisa COVID-19. O sistema está disponível publicamente em https://allenai.github.io/spike', 'es': 'Presentamos un sistema que permite a los investigadores de ciencias biológicas buscar en un corpus de textos científicos comentados lingüísticamente utilizando patrones sobre gráficos de dependencia, así como patrones sobre secuencias de tokens y una potente variante de consultas de palabras clave booleanas. A diferencia de los intentos anteriores de búsqueda basada en dependencias, introducimos un lenguaje de consulta ligero que no requiere que el usuario conozca los detalles de las representaciones lingüísticas subyacentes, sino que consulte el corpus proporcionando una oración de ejemplo junto con un marcado simple. La búsqueda se realiza a una velocidad interactiva gracias al eficiente motor de indexación y recuperación de gráficos lingüísticos. Esto permite una exploración, desarrollo y refinamiento rápidos de las consultas de los usuarios. Demostramos el sistema utilizando flujos de trabajo de ejemplo en dos corpus: el corpus de PubMed que incluye 14 446 243 resúmenes de PubMed y el conjunto de datos CORD-19, una colección de más de 45 000 artículos de investigación centrados en la investigación de COVID-19. El sistema está disponible públicamente en https://allenai.github.io/spike', 'ja': 'ライフサイエンス研究者が、依存グラフ上のパターンを使用して、また、トークンシーケンス上のパターンとブールキーワードクエリの強力なバリアントを使用して、言語学的に注釈された科学的テキストのコーパスを検索できるようにするシステムを提示します。 従属関係に基づく検索の以前の試みとは対照的に、私たちは、ユーザーが基礎となる言語表現の詳細を知る必要がなく、代わりに単純なマークアップと組み合わせた例文を提供することによってコーパスをクエリする軽量クエリ言語を導入します。 検索は、効率的な言語的グラフインデックス作成と検索エンジンにより、対話的な速度で実行されます。 これにより、ユーザークエリの迅速な探索、開発、絞り込みが可能になります。 当社は、14,446,243のPubMed抄録を含むPubMedコーパスと、COVID -19研究に焦点を当てた45,000を超える研究論文のコレクションであるCORD -19データセットの2つのコーパスにわたる例示的なワークフローを使用してシステムを実演しています。 システムはhttps://allenai.github.io/spikeで公開されています。', 'zh': '臣等建一系统,许生命科学研究人用依图式搜索语言注科学文本语料库,及用标序模式及布尔关键字询强大变体。 比之搜索,入一轻量级问语,不须用户知其细节,而给示例句简表以询语料库。 高效语言图形索引及检索引擎,搜索以交速行之。 此许速探,开优化用户询之。 臣等以二语料库示例事演其统:PubMed语料库包14,446,243一PubMed摘要、CORD-19数集,其包过45,000篇专注COVID-19论文。 统于 https://allenai.github.io/spike', 'ru': 'Мы представляем систему, которая позволяет исследователям наук о жизни искать лингвистически аннотированный корпус научных текстов, используя паттерны над графиками зависимости, а также используя паттерны над маркерными последовательностями и мощный вариант булевых запросов ключевых слов. В отличие от предыдущих попыток поиска на основе зависимости, мы вводим легкий язык запросов, который не требует от пользователя знать детали лежащих в основе лингвистических представлений, а вместо этого запрашивать корпус, предоставляя пример предложения в сочетании с простой разметкой. Поиск выполняется на интерактивной скорости за счет эффективного лингвистического графоиндексирования и поискового механизма. Это позволяет быстро исследовать, разрабатывать и уточнять запросы пользователей. Мы демонстрируем систему, используя примеры рабочих процессов в двух корпусах: корпус PubMed, включающий 14 446 243 реферата PubMed, и набор данных CORD-19, коллекция из более чем 45 000 исследовательских работ, посвященных исследованиям COVID-19. Система находится в открытом доступе по адресу https://allenai.github.io/spike', 'hi': 'हम एक ऐसी प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो जीवन-विज्ञान शोधकर्ताओं को निर्भरता रेखांकन पर पैटर्न का उपयोग करके वैज्ञानिक ग्रंथों के भाषाई रूप से एनोटेटेड कॉर्पस की खोज करने की अनुमति देती है, साथ ही टोकन अनुक्रमों पर पैटर्न और बूलियन कीवर्ड प्रश्नों के एक शक्तिशाली संस्करण का उपयोग करती है। निर्भरता-आधारित खोज के पिछले प्रयासों के विपरीत, हम एक हल्के वजन वाली क्वेरी भाषा पेश करते हैं जिसके लिए उपयोगकर्ता को अंतर्निहित भाषाई प्रतिनिधित्व के विवरण को जानने की आवश्यकता नहीं होती है, और इसके बजाय सरल मार्कअप के साथ युग्मित एक उदाहरण वाक्य प्रदान करके कॉर्पस को क्वेरी करने की आवश्यकता नहीं होती है। खोज कुशल भाषाई ग्राफ-अनुक्रमण और पुनर्प्राप्ति इंजन के कारण एक इंटरैक्टिव गति से की जाती है। यह तेजी से अन्वेषण, विकास और उपयोगकर्ता प्रश्नों के शोधन के लिए अनुमति देता है। हम दो कॉर्पोरेट पर उदाहरण वर्कफ़्लो का उपयोग करके सिस्टम का प्रदर्शन करते हैं: 14,446,243 PubMed सार और CORD-19 डेटासेट सहित PubMed कॉर्पस, कोविड -19 अनुसंधान पर केंद्रित 45,000 से अधिक शोध पत्रों का संग्रह। यह प्रणाली सार्वजनिक रूप से उपलब्ध है https://allenai.github.io/spike', 'ga': 'Cuirimid córas i láthair a ligeann do thaighdeoirí eolaíochta beatha corpas téacsanna eolaíocha atá anótáilte go teangeolaíoch a chuardach ag úsáid patrúin thar graif spleáchais, chomh maith le patrúin a úsáid thar sheichimh chomharthaí agus leagan cumhachtach de cheisteanna eochairfhocail boolean. I gcodarsnacht le hiarrachtaí roimhe seo ar chuardach bunaithe ar spleáchas, tugaimid isteach teanga ceisteanna éadrom-mheáchain nach n-éilíonn an t-úsáideoir eolas a bheith acu ar shonraí na mbunléirithe teangeolaíochta, agus ina ionad sin ceist a chur ar an gcorpas trí abairt shamplach a sholáthar mar aon le marcáil shimplí. . Déantar cuardach ar luas idirghníomhach mar gheall ar innéacsú graf-teangeolaíoch éifeachtach agus inneall aisghabhála. Ligeann sé seo d’iniúchadh tapa, d’fhorbairt agus do mhionchoigeartú ar cheisteanna úsáideoirí. Léirímid an córas ag baint úsáide as sreafaí oibre samplach thar dhá chorpas: an corpas PubMed lena n-áirítear 14,446,243 coimriú PubMed agus tacar sonraí CORD-19, bailiúchán de bhreis is 45,000 páipéar taighde atá dírithe ar thaighde COVID-19. Tá an córas ar fáil go poiblí ag https://allenai.github.io/spike', 'el': "Παρουσιάζουμε ένα σύστημα που επιτρέπει στους ερευνητές της βιοεπιστήμης να αναζητήσουν ένα γλωσσικά σχολιασμένο σώμα επιστημονικών κειμένων χρησιμοποιώντας μοτίβα πάνω από γραφήματα εξάρτησης, καθώς και χρησιμοποιώντας μοτίβα πάνω από ακολουθίες σημάτων και μια ισχυρή παραλλαγή των boolean ερωτήματα λέξεων-κλειδιών. Σε αντίθεση με τις προηγούμενες προσπάθειες αναζήτησης με βάση την εξάρτηση, εισάγουμε μια ελαφριά γλώσσα ερωτήματος που δεν απαιτεί από τον χρήστη να γνωρίζει τις λεπτομέρειες των υποκείμενων γλωσσικών αναπαραστάσεων, και αντ' αυτού να ρωτήσει το σώμα παρέχοντας μια παραδειγματική πρόταση σε συνδυασμό με απλή σήμανση. Η αναζήτηση πραγματοποιείται με διαδραστική ταχύτητα λόγω της αποτελεσματικής γλωσσικής μηχανής ευρετηρίου και ανάκτησης γραφής. Αυτό επιτρέπει την ταχεία εξερεύνηση, ανάπτυξη και βελτίωση των ερωτήσεων χρηστών. Επιδεικνύουμε το σύστημα χρησιμοποιώντας παραδειγματικές ροές εργασίας σε δύο σώματα: το σώμα που περιλαμβάνει περιλήψεις 14,446,243 PubMed και το σύνολο δεδομένων CORD-19, μια συλλογή από πάνω από 45.000 ερευνητικές εργασίες που επικεντρώνονται στην έρευνα COVID-19. Το σύστημα είναι διαθέσιμο στο κοινό: https://allenai.github.io/spike", 'hu': 'Bemutatunk egy olyan rendszert, amely lehetővé teszi az élettudományi kutatók számára, hogy nyelvileg megjegyzett tudományos szövegekből álló korpuszt keressenek függőségi grafikonok felett, valamint tokenszekvenciák felett álló mintákat és a boolean kulcsszólekérdezések hatékony változatát használva. A korábbi függőségi alapú keresési kísérletekkel ellentétben egy könnyű lekérdezési nyelvet vezetünk be, amely nem követeli meg a felhasználónak, hogy ismerje az alapul szolgáló nyelvi ábrázolások részleteit, hanem hogy a korpuszt egy egyszerű jelöléssel párosított példamondat segítségével lekérdezze. A keresés interaktív sebességgel történik a hatékony nyelvi gráf-indexelő és visszakereső motornak köszönhetően. Ez lehetővé teszi a felhasználói lekérdezések gyors feltárását, fejlesztését és finomítását. A rendszert két korpuszon keresztül mutatjuk be: a PubMed korpusz 14 446 243 PubMed absztrakt és a CORD-19 adatkészlet, amely több mint 45 000 kutatási cikket tartalmaz a COVID-19 kutatásra összpontosítva. A rendszer nyilvánosan hozzáférhető a következő címen: https://allenai.github.io/spike', 'ka': 'ჩვენ ვიყენებთ სისტემა, რომელიც ცხოვრება-მეცნიერების შესაძლებლობა სისტემას, რომელიც სისტემას გამოყენებული მეცნიერებული ტექსტის კოპუსი, რომელიც გამოყენება სტრუქტურების გრაფიკების შესაძლებლობად, და პირველი პროცემების შეცდომა დასაწყებელობის შესაძლებლობაზე, ჩვენ შევცვალოთ სიმართლური კითხვის ენერგია, რომელიც არ უნდა მომხმარებელი იცოდნენ ინგლისტიკური გამოსახულებების განმავლობა, და შემდეგ კორპუსს შესა Name ეს შესაძლებელია მომხმარებელი კითხვების ძალიან ძალიან გამოყენება, განვითარება და განახლება. ჩვენ გამოყენებთ სისტემის გამოყენება მაგალითად სამუშაო სამუშაო გარეშე ორი კორპორაზე: PubMed კორპუს 14 446 243 PubMed აბსტრაკტები და CORD-19 მონაცემების სამუშაო, 45 000 გამოსწავლობის კოლექცია COVID სისტემა ადგილურად ხელსახულია https://allenai.github.io/spike', 'it': "Presentiamo un sistema che consente ai ricercatori di scienze biologiche di cercare un corpus linguistico annotato di testi scientifici utilizzando modelli sopra grafici di dipendenza, nonché utilizzando modelli sopra sequenze di token e una potente variante di query di parole chiave booleane. A differenza dei precedenti tentativi di ricerca basata sulle dipendenze, introduciamo un linguaggio di query leggero che non richiede all'utente di conoscere i dettagli delle rappresentazioni linguistiche sottostanti, e invece di interrogare il corpus fornendo una frase di esempio accoppiata con un semplice markup. La ricerca viene eseguita ad una velocità interattiva grazie all'efficiente motore linguistico di indicizzazione e recupero dei grafici. Ciò consente una rapida esplorazione, sviluppo e perfezionamento delle query degli utenti. Dimostriamo il sistema utilizzando flussi di lavoro di esempio su due corpora: il corpus PubMed che include 14.446.243 abstract PubMed e il dataset CORD-19, una raccolta di oltre 45.000 articoli di ricerca focalizzati sulla ricerca COVID-19. Il sistema è disponibile al pubblico all'indirizzo https://allenai.github.io/spike", 'kk': 'Біз өмір- ғылым зерттеушілерді тілдік мәтіндердің корпусын, тәуелдік графикалық үлгілерін қолдану үшін, белгілер ретінде үлгілерді қолдануға мүмкіндік беретін жүйесін таңдаймыз. Бұл үлгілерді ж Алдыңғы тәуелдік негізінде іздеу әрекеттеріне қарсы, пайдаланушының негізінде лингвистикалық таңбалардың егжей- тегжейін білмейтін сұрақ тілін келтіреміз, және корпусты қарапайым белгілерімен біріктіріп, мысал сөйлемесін сұр Іздеу лингвистикалық графикалық индекстеу және алу тетігінің эффективті түрде интерактивті жылдамдығында орындалады. Бұл пайдаланушылардың сұрақтарын тез іздеу, жасау және түзетуге мүмкіндік береді. Біз жүйені екі корпораға арналған жұмыс жұмыс ақпарларын қолдану үшін көрсетедік: PubMed корпус 14 446 243 PubMed абстракты және CORD-19 деректер жинағы, COVID-19 зерттеулеріне назар аударған 45 000 зерттеулер қағаздарын жинақтайды. Жүйе көпшілікті қол жеткізеді https://allenai.github.io/spike', 'mk': 'Презентираме систем кој им овозможува на истражувачите во животната наука да пребаруваат на јазички анотиран корпус научни тексти користејќи шеми над графиците на зависност, како и користејќи шеми над секвенциите на знаци и моќен варијант на булеански прашања за клучни зборови. За разлика од претходните обиди за пребарување базирано на зависност, воведуваме лесен јазик на прашање кој не бара од корисникот да ги знае деталите на подедничките јазични претставувања, а наместо тоа да го праша корпусот со обезбедување на пример реченица во спојба со едноставна маркирање. Пребарувањето се извршува со интерактивна брзина поради ефикасното лингвистичко индексирање на графиците и моторот за преземање. Ова овозможува брзо истражување, развој и рафинирање на прашањата на корисниците. Ние го демонстрираме системот користејќи пример работни текови над две корпора: корпусот PubMed вклучувајќи 14.446.243 апстракти PubMed и компјутерот на податоци CORD-19, колекција од над 45.000 истражувачки документи фокусирани на истражувањето COVID-19. Системот е јавно достапен на https://allenai.github.io/spike', 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem yang membolehkan peneliti sains-kehidupan untuk mencari korpus teks sains yang dicatat secara bahasa menggunakan corak melalui graf dependensi, serta menggunakan corak melalui urutan token dan variasi kuat pertanyaan kata kunci boolean. In contrast to previous attempts to dependency-based search, we introduce a light-weight query language that does not require the user to know the details of the underlying linguistic representations, and instead to query the corpus by providing an example sentence coupled with simple markup.  Gelintar dilakukan pada kelajuan interaktif disebabkan enjin pengindeks graf bahasa yang efisien dan pemulihan. Name Kami menunjukkan sistem menggunakan aliran kerja contoh di atas dua korpra: korpus PubMed termasuk 14,446,243 abstrakt PubMed dan set data CORD-19, koleksi lebih dari 45,000 kertas kajian yang fokus pada kajian COVID-19. Sistem tersedia secara awam pada https://allenai.github.io/spike', 'lt': 'Pateikiame sistemą, leidžiančią gyvenimo mokslo tyrėjams ieškoti kalbiniu būdu anotuotų mokslinių tekstų, naudojant modelius, viršijančius priklausomybės grafikus, taip pat naudojant modelius, viršijančius simbolių sekas ir galingą booleaninių klavišų klausimų variant ą. Priešingai nei ankstesni bandymai atlikti priklausomybės pagrindu pagrįstą paiešką, mes įvedame lengvą užklausos kalbą, kuri nereikalauja, kad naudotojas žinotų išsamią informaciją apie kalbinius rodmenis, o užuot užklausęs korpusą pateikiant pavyzdinį sakinį kartu su paprastu žymėjimu. Paieška atliekama interaktyviu greičiu dėl veiksmingo kalbinio grafiko indeksavimo ir atkūrimo variklio. Tai leidžia greitai ištirti, plėtoti ir patobulinti vartotojų klausimus. Mes parodome sistemą naudojant pavyzdinius darbo srautus iš dviejų korprų: PubMed korpus, įskaitant 14 446 243 PubMed abstraktus, ir CORD-19 duomenų rinkinį, surinktą daugiau kaip 45 000 mokslinių tyrimų dokumentų, skirtų COVID-19 moksliniams tyrimams. Sistema viešai prieinama https://allenai.github.io/spike', 'mt': 'Aħna nippreżentaw sistema li tippermetti lir-riċerkaturi tax-xjenza tal-ħajja jfittxu korpus ta’ testi xjentifiċi annotati lingwistikament bl-użu ta’ mudelli fuq grafiċi tad-dipendenza, kif ukoll bl-użu ta’ mudelli fuq sekwenzi ta’ tokens u varjant qawwi ta’ mistoqsijiet bil-kelma ewlenija boolean a. B’kuntrast ma’ tentattivi preċedenti għal tiftix ibbażat fuq id-dipendenza, a ħna nintroduċu lingwa ta’ mistoqsija ħafifa li ma teħtieġx li l-utent ikun jaf id-dettalji tar-rappreżentazzjonijiet lingwistiċi sottostanti, u minflok inkjesta lill-korpus billi tipprovdi sentenza eżempju flimkien ma’ marka sempliċi. It-tiftix isir b’veloċità interattiva minħabba magna effiċjenti tal-indiċjar lingwistiku tal-grafika u tal-irkupru. Dan jippermetti esplorazzjoni, żvilupp u raffinar rapidi tal-mistoqsijiet tal-utenti. Aħna nuru s-sistema bl-użu ta’ eżempji ta’ flussi tax-xogħol fuq żewġ korpi: il-korpus PubMed inkluż 14 446 243 astratt PubMed u s-sett tad-dejta CORD-19, ġabra ta’ aktar minn 45 000 dokument ta’ riċerka ffukat fuq ir-riċerka COVID-19. Is-sistema hija disponibbli pubblikament fuq https://allenai.github.io/spike', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സിസ്റ്റത്തെ കാണിക്കുന്നു. ജീവിതത്തിന്റെ ശാസ്ത്രശാസ്ത്ര പരിശീലിക്കുന്നവരെ അനുവദിക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. ആശ്രയിക്കുന്ന ഗ്രാഫ്റ്റുകളില്\u200d മാതൃ ആശ്രയിക്കുന്നതിന് മുമ്പുള്ള പരീക്ഷണത്തിന് വിരോധമുണ്ടെങ്കില്\u200d, അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷയുടെ പ്രതിനിധികളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d അറിയാന്\u200d ഉപയോക്താവിന് ആവശ്യമില്ലാത്ത ഒരു ലൈറ്റ്  ഗ്രാഫിസ്റ്റിക് ഗ്രാഫിക്സിങ്ങ് സൂക്ഷിക്കുന്നതിനും വീണ്ടെടുക്കുന്ന എഞ്ചിനും കാരണം തെരച്ചില്\u200d നടപ്പില ഇത് ഉപയോക്താവിന്റെ ചോദ്യങ്ങളുടെ വേഗത്തില്\u200d പരിശോധിക്കും, വികസിപ്പിക്കുന്നതും പരിശോധിക്കാനും  രണ്ടു കോര്\u200dപ്പോരിക്കുമീതെ പണിപ്പാടുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നാം സിസ്റ്റത്തിനെ കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പുബ്മെഡ് കോര്\u200dപ്പസ് 14,446,243 പുബ്മെഡ് എബ്ബ്രാക്ട്രാക് സിസ്റ്റത്തില്\u200d പ്രസിദ്ധമായി ലഭ്യമല്ല https://allenai.github.io/spike', 'pl': 'Przedstawiamy system, który umożliwia badaczom nauk przyrodniczych wyszukiwanie językowo adnotacji tekstów naukowych za pomocą wzorców nad wykresami zależności, a także wykorzystanie wzorców nad sekwencjami tokenów i potężnego wariantu booleańskich zapytań kluczowych. W przeciwieństwie do poprzednich prób wyszukiwania opartego na zależności, wprowadzamy lekki język zapytania, który nie wymaga od użytkownika znania szczegółów podstawowych reprezentacji językowych, a zamiast tego zapytania korpusu poprzez podanie przykładowego zdania połączonego z prostym znacznikiem. Wyszukiwanie odbywa się z interaktywną prędkością dzięki wydajnemu językowemu indeksowaniu i pobieraniu wykresów. Pozwala to na szybkie poszukiwanie, rozwój i udoskonalanie zapytań użytkowników. Przedstawiamy system przy użyciu przykładowych przepływów pracy nad dwoma korpusami: korpusem PubMed zawierającym streszczenia PubMed 14,446,243 oraz zbiór danych CORD-19, zbiór ponad 45,000 prac badawczych skupionych na badaniach COVID-19. System jest publicznie dostępny pod adresem: https://allenai.github.io/spike', 'ro': 'Prezentăm un sistem care permite cercetătorilor din domeniul științelor vieții să caute un corpus adnotat lingvistic de texte științifice folosind modele peste grafice de dependență, precum și folosind modele peste secvențe token și o variantă puternică de interogări cuvinte cheie booleane. Spre deosebire de încercările anterioare de căutare bazată pe dependență, introducem un limbaj de interogare ușor care nu necesită utilizatorului să cunoască detaliile reprezentărilor lingvistice subiacente și, în schimb, să interogăm corpul furnizând o propoziție de exemplu cuplată cu o marcare simplă. Căutarea se realizează la o viteză interactivă datorită unui motor lingvistic eficient de indexare și recuperare a graficilor. Acest lucru permite explorarea rapidă, dezvoltarea și rafinarea interogărilor utilizatorilor. Demonstrăm sistemul folosind fluxuri de lucru de exemplu pe două corpore: corpul PubMed cuprinzând 14.446.243 rezumate PubMed și setul de date CORD-19, o colecție de peste 45.000 de lucrări de cercetare axate pe cercetarea COVID-19. Sistemul este disponibil publicului la adresa https://allenai.github.io/spike', 'sr': 'Predstavljamo sistem koji omogućava istraživačima životne nauke da pretraže jezički annotiran korpus znanstvenih tekstova koristeći obrasce preko grafika zavisnosti, kao i koristeći obrasce preko znakovskih sekvencija i moćnu variantu Booleanskih ključnih riječi. U suprotnosti sa prethodnim pokušajima na osnovu pretraživanja na osnovu zavisnosti, predstavljamo jezik laganog pitanja koji ne zahteva korisnika da zna detalje temeljnih jezičkih predstavljanja, a umjesto toga da pita korpusa, pružajući primjernu rečenicu povezanu sa jednostavnim oznakem. Pretraživanje je provedeno interaktivnom brzinom zbog efikasnog indeksa i izvodnje jezičkih grafa. To omogućava brzo istraživanje, razvoj i ispravljanje pitanja korisnika. Pokazujemo sistem koristeći primjerne ploče rada preko dve korporacije: PubMed korporacija uključujući 14.446.243 PubMed abstracte i komplet podataka CORD-19, kolekcija preko 45.000 istraživačkih papira fokusiranih na istraživanje COVID-19. Sistem je javno dostupan na https://allenai.github.io/spike', 'si': 'අපි ජීවිත-විද්\u200dයාණ පරීක්ෂකයන්ට භාෂාවික විද්\u200dයාඥාවක් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ විද්\u200dයාණික විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයා මුලින් ප්\u200dරයෝජනය අධාරිත්වය සොයාගන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට, අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්ට ප්\u200dරයෝජනය අවශ්\u200dය නැති භාෂාව භාෂාව දන්න පුළුවන් ව භාෂාත්මක ග්\u200dරාෆ් සංකේතය සහ ප්\u200dරාප්තික ඉංජින් එක නිසා සම්බන්ධ වේගයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා. මේක ඉක්මනින් පරීක්ෂණය, විකාශය සහ ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් වෙනවා. අපි පද්ධතිය පෙන්වන්නේ උදාහරණ වැඩප්ලෝස් දෙකක් වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න: PubMed කොර්පුස් 14,446,243 පද්ධතිය සාර්වාධික විදියට ප්\u200dරවේශය https://allenai.github.io/spike', 'mn': 'Бид амьдралын шинжлэх ухааны судлаачид ухааны текстүүдийн хэл хэлний хувьд хайж, хамааралтай график дээр дүрслэлийг ашиглаж буй шинжлэх ухааны корпус хайж чадна. Өмнөх нь хамааралтай хайлтын эсрэг, бид хэрэглэгчид энгийн хэлбэрээр холбогдсон жингийн квери хэл танилцуулахад хэрэглэгчид энгийн хэлбэрээр илэрхийллийг мэдэхээс шаардлагагүй гэрэлтэй квери хэл илэрхийлдэг. Холбоо хэлний график индекс болон авах моторын үр дүнтэй учраас интерактив хурдаар хийгддэг. Энэ нь хэрэглэгчийн кверигийн хурдан судалгаа, хөгжлийн болон сэргээх боломжтой. Бид үүнийг жишээ нь хоёр корпора дээр ажлын урсгалыг ашиглаж байгаа системийг харуулж байна: PubMed корпус 14 446,243 PubMed суурь, CORD-19 өгөгдлийн суурь, COVID-19 судалгаанд анхаарсан 45,000 судалгааны баримт. Энэ систем олон нийтэд https://allenai.github.io/spike', 'sv': 'Vi presenterar ett system som gör det möjligt för life-science forskare att söka en språkligt kommenterad korpus av vetenskapliga texter med hjälp av mönster över beroendegrafer, samt med hjälp av mönster över token sekvenser och en kraftfull variant av booleska sökordsfrågor. Till skillnad från tidigare försök till beroendebaserad sökning introducerar vi ett lättviktigt frågespråk som inte kräver att användaren känner till detaljerna i de underliggande språkliga representationerna, utan istället att fråga korpusen genom att tillhandahålla en exempelmening tillsammans med enkel markering. Sökningen utförs med en interaktiv hastighet tack vare effektiv språklig grafindexering och hämtning motor. Detta möjliggör snabb utforskning, utveckling och förfining av användarfrågor. Vi demonstrerar systemet med hjälp av exempelarbetsflöden över två korpus: PubMed-korpusen inklusive 14 446 243 PubMed abstracts och CORD-19-datauppsättningen, en samling av över 45 000 forskningsartiklar fokuserade på COVID-19-forskning. Systemet är offentligt tillgängligt på https://allenai.github.io/spike', 'so': "Waxaynu soo bandhignaynaa nidaam, taas oo u ogolaada baaritaanka nolosha-cilmi-sayniska si luqada ah looga baaraandegayo qoraalka cilmiga leh oo lagu isticmaalayo qaabab ku saabsan sawirada ku xiran, sidoo kalena isticmaalaya qaabab ku saabsan sawirada calaamada iyo qoraalka keyword ee boolean. Iska duwan sameynta raadinta hore oo ku xiran, waxaannu soo bandhignaynaa luqad qoraal fudud oo a an u baahnayn isticmaaluhu inuu ogaado macluumaadka kooxaha luuqada hoose ee ku yaal iyo in aan la weydiino qoyska, tusaale ahaan in lagu soo qoro qoraal sahlan. Search is performed at an interactive speed due to efficient linguistic graph-indexing and retrieval engine.  Taasi waxay u heli kartaa baaritaan dhaqso ah, horumarinta iyo hagitaanka su'aalaha isticmaalayaasha. Waxaan nidaamka tusaale ahaan u muujinnaa ubaxa shaqada oo ka badan laba shirkadood: PubMed corpus oo ka mid ah 14,446,243 PubMed abstracts iyo CORD-19 macluumaad, kooban ka badan 45,000 oo qoraal baaritaanka oo ku qoran COVID-19 baaritaankiisa. nidaamka waxaa lagu heli karaa https://allenai.github.io/spike", 'ta': 'நாம் ஒரு அமைப்பை கொண்டிருக்கிறோம் அது வாழ்க்கை அறிவியல் ஆராய்ச்சியாளர்களை மொழியில் அறிவியல் உரைகளின் குறிப்பை தேடுவதற்கு அனுமதிக்கிறது, சார்ந்த வரைபடங்கள் மேல முந்தைய சார்ந்த தேடுதலை முயற்சிக்கும் முயற்சிகளுக்கு எதிராக முன்னால், நாம் ஒரு சுற்று எடை கேள்வி மொழியை குறிப்பிடுகிறோம். அடிப்படையிலுள்ள மொழிகளின் விவரங்களை  @ info This allows for rapid exploration, development and refinement of user queries.  நாம் முறைமையை உதாரணமாக இரண்டு நிறுவனத்திற்கு மேல் வேலை பூப்மெட் கார்ப்பை காட்டுகிறோம்: 14,446,243 பூப்மெட் ஒப்பிராக்ஸ் மற்றும் CORD-19 தரவுத்தளத்தை கூட் அமைப்பு பொதுவாக கிடைக்கும் https://allenai.github.io/spike', 'no': 'Vi presenterer eit systemet som tillater forskere for livsvetskap å søke etter ein språk merkt korpus av vitenskapelige tekstar med mønsterer over avhengighetsgrafen, og bruke mønsterer over teiknkombinasjonar og ein kraftig variant av boolske nøkkelordspørjingar. I contrast to previous attempts to dependency-based search, we introduce a light weight query language that does not require the user to know the details of the underlying linguistic representations, and instead to ask the corpus by providing an example sentence coupled with simple markup. Søket vert utført ved eit interaktiv fart på grunn av effektivt lingvisk grafikkindeksering og henting av motoren. Dette tillèt rask utforsking, utvikling og refinering av brukarspørjingar. Vi demonstrerer systemet med bruk av eksempel arbeidsflekser over to korpora: PubMed-korpusen inkluderer 14,446,243 PubMed-abstraktar og CORD-19-datasettet, eit samling med over 45,000 forskningspapir fokusert på COVID-19 forskning. Systemet er tilgjengeleg offentlig på https://allenai.github.io/spike', 'ur': 'ہم ایک سیسٹم کو پیش کریں جو زندگی-سائنس تحقیقات کرنے والوں کو ایک زبان کے ذریعے ذریعہ ذریعہ سمجھا ہوا سائنس ٹیکسٹوں کی جگہ تلاش کریں، اور ٹیکن کے سطح کے ذریعے اور بولین کیورڈوں کی قوت کی تغییر استعمال کریں۔ اگلوں کی کوشش کے مقابلہ میں ہم ایک ہلکا وزن کوشش کی زبان کو معلوم کرتے ہیں جو استعمال کو لازم نہیں ہے کہ اسے زبان ریاضیتوں کی جزئیات معلوم کریں، اور اس کے عوض کورپوس کو سوال کریں کہ ایک مثال فیصلہ سادہ مارکیاپ کے ساتھ جوڑا ہوا ہے. Name یہ کارساز سوال کے سریع تحقیق، توسعہ اور اصلاح کے لئے اجازت دیتا ہے۔ ہم نے سیسٹم کو دکھایا ہے مثال دوسرے کورپور پر کام فلاؤں کا استعمال کرتا ہے: PubMed کورپوس 14,446,243 PubMed abstracts اور CORD-19 ڈیٹ سٹ کے ساتھ، کوویڈ-19 تحقیقات پر مضبوط ہے 45,000 زیادہ تحقیقات کاغذوں کا ایک مجموعہ۔ سیسٹم ظاہر طور پر موجود ہے https://allenai.github.io/spike', 'uz': "Biz hayoti-ilmiy ilmiy taʼminlovchilarni qidirish imkoniyatlariga ruxsat beramiz, ilmiy matnlarning qismlarini ishlab chiqarish imkoniyatlaridan foydalanish imkoniyatlarni ishlatish mumkin, va signal seksiyatlaridan foydalanish va boolean kalit soʻrovlarining qismlarini ishlatish mumkin. Oldingi ishlatadigan qidirishga qarab, biz foydalanuvchi asosiy tillar taʼriflarini bilish kerak emas, va asl tilning asosiy tillarining taʼriflarini aniqlash kerak emas va masalan bir maxfiy soʻzni qo'llash mumkin. Name Name Biz tizimni masalan ikki kompaniya bilan ishlash orqali ko'rsatdik: PubMed kopusi 14,446,243 PubMed abstractlar va CORD-19 maʼlumotlar tarkibini ko'rsatdik, COVID-19 taʼminlovchiga foydalanadigan 45,000 dan ortiq qidirish qoʻllari. Tizim toʻgʻri mavjud https://allenai.github.io/spike", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một hệ thống cho phép các nhà nghiên cứu sinh học tìm kiếm một tập thể khoa học được chú thích ngôn ngữ học bằng cách sử dụng các mô hình ngoài các biểu đồ phụ thuộc, cũng như sử dụng các mô hình trên các chuỗi biểu tượng và một biến thể mạnh của các câu hỏi từ khoá boolean. Trái với những nỗ lực tìm kiếm dựa trên độ phụ thuộc trước đây, chúng ta sẽ tạo ra một ngôn ngữ truy vấn bằng trọng lượng nhẹ không yêu cầu người dùng biết chi tiết các biểu hiện ngôn ngữ bên dưới, và thay vào đó truy vấn tập thể bằng cách cung cấp một câu mẫu kết hợp với chỉ cần đánh dấu. Việc tìm kiếm được thực hiện với tốc độ tương tác nhờ vào máy đo đồ thị và thu hồi bằng ngôn ngữ học. Việc này cho phép thám hiểm, phát triển và lọc nhanh các câu hỏi của người dùng. Chúng tôi sử dụng hệ thống dùng cách dùng các loại hành trên hai thế các cậu: Tập đoàn PubMed bao gồm loại Sơ Sơ mĩnh 4,46,243 PubMed và bộ tộc nhà dữ liệu của CHúng ta, cuộc nhà tạp nghiên cứu Trên 45,000, tấm nghiên cứu CO Hệ thống được công bố tại https://allenai.github.io/spike', 'bg': 'Представяме система, която позволява на изследователите от науката за живота да търсят лингвистично анотиран корпус от научни текстове, използвайки модели над диаграми на зависимост, както и използвайки модели над поредици от символи и мощен вариант на булеви заявки за ключови думи. За разлика от предишните опити за търсене, основано на зависимост, ние въвеждаме лек език за заявки, който не изисква потребителят да знае подробностите за основните лингвистични представи, а вместо това да направи запитване в корпуса чрез предоставяне на примерно изречение, съчетано с просто маркиране. Търсенето се извършва с интерактивна скорост благодарение на ефективната лингвистична графика индексиране и извличане на двигателя. Това позволява бързо проучване, разработване и усъвършенстване на потребителските заявки. Демонстрираме системата, използвайки примерни работни потоци в два корпуса: корпуса включващ 14 446 243 резюмета и набор от данни от колекция от над 45 000 научни статии, фокусирани върху изследванията. Системата е публично достъпна на адрес: https://allenai.github.io/spike', 'hr': 'Predstavljamo sustav koji omogućava istraživačima životne nauke da pretraže jezički annotiran korpus znanstvenih tekstova koristeći obrasce preko grafika ovisnosti, kao i koristeći obrasce preko znakovskih sekvencija i moćnu variantu Booleanskih ključnih riječi. U suprotnost prethodnim pokušajima na osnovu pretraživanja na osnovu zavisnosti, predstavljamo jezik laganog pitanja koja ne zahtijeva korisniku da zna detalje temeljnih jezičkih predstavljanja, a umjesto toga da pita korpusa, pružajući primjernu rečenicu povezanu s jednostavnim oznakem. Pretraživanje se provodi interaktivnom brzinom zbog učinkovitog jezičkog indeksa grafika i izvodnje motora. To omogućava brzo istraživanje, razvoj i ispravljanje pitanja korisnika. Pokazali smo sistem koristeći primjerne ploče rada preko dva tijela: PubMed korpus uključujući 14 446 243 PubMed abstracte i komplet podataka CORD-19, skupljanje preko 45.000 istraživačkih papira fokusiranih na istraživanje COVID-19. Sistem je javno dostupan na https://allenai.github.io/spike', 'da': 'Vi præsenterer et system, der giver life-science forskere mulighed for at søge i et sprogligt kommenteret korpus af videnskabelige tekster ved hjælp af mønstre over afhængighedsgrafer, samt ved hjælp af mønstre over token sekvenser og en kraftfuld variant af booleske søgeordsforespørgsler. I modsætning til tidligere forsøg på afhængighedsbaseret søgning introducerer vi et letvægts forespørgselssprog, der ikke kræver, at brugeren kender detaljerne i de underliggende sproglige repræsentationer, og i stedet forespørger korpuset ved at give en eksempelssætning kombineret med simpel opmærkning. Søgning udføres med en interaktiv hastighed på grund af effektiv sproglig graf-indeksering og hentning motor. Dette giver mulighed for hurtig udforskning, udvikling og forbedring af brugerforespørgsler. Vi demonstrerer systemet ved hjælp af eksempler arbejdsgange over to corpora: PubMed korpus inklusiv 14.446.243 PubMed abstracts og CORD-19 datasættet, en samling af over 45.000 forskningspapirer fokuseret på COVID-19 forskning. Systemet er offentligt tilgængeligt på https://allenai.github.io/spike', 'nl': "We presenteren een systeem waarmee biowetenschappers een linguïstisch geannoteerd corpus van wetenschappelijke teksten kunnen doorzoeken met behulp van patronen boven afhankelijkheidsgrafieken, maar ook met behulp van patronen over tokensequenties en een krachtige variant van booleaanse zoekwoordquery's. In tegenstelling tot eerdere pogingen tot zoeken op basis van afhankelijkheid introduceren we een lichtgewicht querytaal die niet vereist dat de gebruiker de details van de onderliggende linguïstische representaties kent, en in plaats daarvan het corpus opvraagt door een voorbeeldzin te verstrekken gekoppeld aan eenvoudige opmaak. Zoeken wordt uitgevoerd op een interactieve snelheid dankzij efficiënte linguïstische grafiekindexering en retrieval engine. Dit maakt een snelle verkenning, ontwikkeling en verfijning van gebruikersquery's mogelijk. We demonstreren het systeem aan de hand van voorbeeldworkflows over twee corpora's: het PubMed corpus met 14.446,243 PubMed abstracts en de CORD-19 dataset, een verzameling van meer dan 45.000 onderzoekspapers gericht op COVID-19 onderzoek. Het systeem is openbaar beschikbaar op: https://allenai.github.io/spike", 'de': 'Wir präsentieren ein System, das es Life-Science-Forschern ermöglicht, einen linguistisch kommentierten Korpus wissenschaftlicher Texte mithilfe von Mustern über Abhängigkeitsgrafiken zu durchsuchen, sowie Mustern über Token-Sequenzen und eine leistungsstarke Variante boolescher Keyword-Abfragen zu verwenden. Im Gegensatz zu früheren Versuchen der abhängigkeitsbasierten Suche führen wir eine leichte Abfragesprache ein, bei der der Benutzer nicht die Details der zugrunde liegenden linguistischen Repräsentationen kennen muss, sondern stattdessen den Korpus anhand eines Beispielsatzes, gekoppelt mit einem einfachen Markup, abfragt. Die Suche erfolgt mit einer interaktiven Geschwindigkeit dank der effizienten linguistischen Graphenindexierung und Retrieval Engine. Dies ermöglicht eine schnelle Erkundung, Entwicklung und Verfeinerung von Benutzeranfragen. Wir demonstrieren das System anhand von Beispielworkflows über zwei Korpora: das PubMed Korpus mit 14.446,243 PubMed Abstracts und den CORD-19 Datensatz, eine Sammlung von über 45.000 Forschungsarbeiten, die sich auf die COVID-19 Forschung konzentrieren. Das System ist öffentlich zugänglich unter https://allenai.github.io/spike', 'id': 'Kami mempersembahkan sebuah sistem yang memungkinkan para peneliti ilmu kehidupan untuk mencari sebuah korpus teks ilmiah secara bahasa yang dicatat menggunakan pola di atas grafik dependensi, serta menggunakan pola di atas urutan token dan variasi kuat dari pertanyaan kata kunci boolean. Berbeda dengan percobaan sebelumnya untuk pencarian berdasarkan dependensi, kami memperkenalkan bahasa pertanyaan ringan yang tidak memerlukan pengguna untuk tahu rincian dari represisi bahasa yang didasarkan, dan sebaliknya untuk menanyai corpus dengan menyediakan sebuah kalimat contoh ditambah dengan tanda sederhana. Pencarian dilakukan dengan kecepatan interaktif karena indeksi grafik lingwistik efisien dan mesin retrieval. Ini memungkinkan eksplorasi cepat, pengembangan dan penambahan pertanyaan pengguna. Kami menunjukkan sistem menggunakan aliran kerja contoh di atas dua korpra: korpus PubMed termasuk 14.446.243 abstrak PubMed dan set data CORD-19, koleksi dari lebih dari 45.000 kertas penelitian yang fokus pada penelitian COVID-19. Sistem tersedia publik di https://allenai.github.io/spike', 'fa': 'ما یک سیستم را پیشنهاد می\u200cکنیم که به محققان علم و زندگی اجازه می\u200cدهد که یک جسد زبان\u200cشناسی از متن علمی را با استفاده از الگوهای بر گراف بستگی، و از الگوهای روی ترکیب\u200cهای نشان\u200cشناسی و یک الگوی قوی از سوال کلید\u200cشناسی بولین جستجو کنند. در مقابل تلاش قبلی برای جستجوی بستگی بر اساس بستگی، ما زبان سوال\u200cهای سبک را معرفی می\u200cکنیم که به کاربر نیازی ندارد جزئیات نمایش\u200cهای زبان\u200cشناسی را بدانند، و به جای آنکه در مورد جستجوی کورپوس بپرسیم، با توجه به یک جمله\u200cی مثال با علامت ساده\u200cای به عن جستجو با سرعت interactive انجام می\u200cشود به دلیل تولید کردن و بازیابی موتور گرافیک زبان\u200cشناسی فعال است. این اجازه می\u200cدهد برای کشف سریع، توسعه و بازسازی سوال کاربر را اجازه دهد. ما سیستم را با استفاده از جریان کارهای مثال بر دو شرکت نشان می دهیم: شرکت PubMed شامل 14 446 243 جریان PubMed و مجموعه داده های CORD-19، مجموعه از بیش از 45.000 کاغذ تحقیقات روی تحقیقات COVID-19 تمرکز شده است. سیستم عمومی در https://allenai.github.io/spike', 'ko': '우리는 생명과학 연구원들이 도면에 의존하는 모델과 표기 서열의 모델과 브리 키워드 조회의 강력한 변체를 사용하여 언어 주석이 있는 과학 텍스트 자료 라이브러리를 검색할 수 있도록 하는 시스템을 제시했다.이전에 의존 관계를 바탕으로 한 검색과 달리 우리는 경량급 검색 언어를 도입했다. 사용자가 밑바닥 언어가 표시하는 세부 사항을 알지 못하게 하고, 예시적인 문장과 간단한 표기를 제공함으로써 자료 라이브러리를 검색한다.효율적인 언어 그래프 인덱스와 검색 엔진 때문에 검색은 상호작용 속도로 진행된다.이것은 사용자 조회를 신속하게 탐색하고 개발하며 보완할 수 있다.우리는 두 개의 자료 라이브러리의 예시적인 작업 흐름을 사용하여 이 시스템을 보여 주었다. 그것이 바로 PubMed 자료 라이브러리 (14446243편의 PubMed 요약 포함) 와CORD-19 데이터 세트 (45000여 편의 코로나 연구에 전념한 연구 논문 포함) 이다.이 시스템은https://allenai.github.io/spike', 'sw': 'Tunaweza kuweka mfumo ambao unawawezesha watafiti wa kisayansi wa maisha kutafuta viungo vinavyochapishwa kwa lugha kwa kutumia miundo ya kisayansi kwa kutumia picha za kutegemea, pamoja na kutumia miundo juu ya mfululizo wa alama na tofauti kubwa ya maswali ya maneno ya ufundi. Tofauti na jaribio la zamani la kutafuta msingi wa kutegemea, tunaonyesha lugha ya utafiti mzito ambalo halihitaji mtumiaji kujua maelezo ya uwakilishi wa lugha za msingi, na badala ya kuuliza utafiti huo kwa kutoa hukumu inayolinganishwa na alama rahisi. Utafiti unafanyika kwa kasi ya moja kwa moja kutokana na ujenzi wenye ufanisi wa lugha na kupata upya. Hii inaruhusu uchunguzi wa haraka, maendeleo na kuboresha maswali ya watumiaji. Tunaonyesha mfumo huo kwa kutumia mifano mingi ya kazi zaidi ya makampuni mawili: makampuni ya PubMed ikiwa ni pamoja na 14,446,243 PubMed abstracts na seti ya data ya CORD-19, mkusanyiko wa makaratasi zaidi ya utafiti 45,000 wenye lengo la utafiti wa COVID-19. Mfumo unapatikana hadharani https://allenai.github.io/spike', 'tr': 'Biz hayat-bilim araştırmacılarına, bilimsel metinlerin köpüsüni, bağlılık grafiklerinden örnekleri kullanarak, token dizilerinden ve bool kelime sorgularının güçlü bir variantini aramalarına mümkün eden bir sistemi buluyoruz. Öňki baglanylyk tabanly arama synanyşynyň tersine, ullanyşyň ýeriniň lingwistiki temsilleriniň tafsilatyny bilmesine gerek ýakyn howply soňry dilini tapdyryp, korpusyň ýerine basit işaretleýän bir örnek getirip soraglamak üçin üýtgedik. Çaltylyk dili görkezilişinden we gaýd etmek üçin bir etkileşimli tizlikde barlýar. Bu Ullançylaryň soraglaryny tiz keşif, gelişme we ýeňlemek üçin mümkin edýär. Biz sistemi iki korporatyň üstünde örnek işgärleri ulanyp görkezilýäris: PubMed korpusynyň 14,446,243 PubMed abstractlaryny we CORD-19 veri setirini, COVID-19 barlagynda 45,000 sany üstünde bir araştyrma kagytlaryna üns berdi. Bu sistem publikak ýerleşýändir. https://allenai.github.io/spike', 'af': "Ons stel 'n stelsel wat die lewe-wetenskaplike resekers laat toe om 'n lingwisiese annotateerde korpus van wetenskaplike teks te soek deur patrone oor afhanklikheidsgrafe te gebruik, en ook die gebruik van patrone oor token sekwensies en 'n kragtige variante van boolske sleutelwoord vrae te gebruik. In contrast to previous attempts to dependency-based search, we introduce a light-weight query language that does not require the user to know the details of the underlying linguistic representations, and instead to query the corpus by providing an example sentence coupled with simple markup. Soektog word uitgevoer by 'n interaktief spoed vanweë effektief lingwisiese graf- indeksering en herhaal masjien. Name Ons wys die stelsel met voorbeeld van werksvloei oor twee korpora: die PubMed korporus insluitend 14,446,243 PubMed abstrakte en die CORD-19 datastel, 'n versameling van meer 45,000 ondersoek papier gefokus op COVID-19 ondersoek. Die stelsel is openlik beskikbaar by https://allenai.github.io/spike", 'sq': 'Ne paraqesim një sistem që lejon kërkimtarët e shkencës së jetës të kërkojnë një trup tekstesh shkencëtarë të anotuar gjuhësisht duke përdorur modele mbi grafikët e varësisë, si dhe duke përdorur modele mbi sekuencat e token dhe një variant të fuqishëm të pyetjeve të fjalëve kyçe booleane. Në kundërshtim me përpjekjet e mëparshme për kërkim bazuar në varësi, ne futim një gjuhë të lehtë kërkimi që nuk kërkon që përdoruesi të njohë detajet e përfaqësimeve gjuhësore të bazuara dhe në vend të kërkimit të korpusit duke dhënë një shembull fjalimi të bashkuar me shënimin e thjeshtë. Kërkimi kryehet me një shpejtësi interaktive për shkak të indeksimit të grafikut gjuhësor të efektshëm dhe motorit të marrjes. Kjo lejon eksplorimin e shpejtë, zhvillimin dhe përmirësimin e pyetjeve të përdoruesve. Ne demonstrojmë sistemin duke përdorur shembuj rrjedhjesh pune mbi dy korpra: korpus PubMed duke përfshirë 14,446,243 abstrakta PubMed dhe grupin e të dhënave CORD-19, një koleksion prej mbi 45,000 dokumentesh kërkimi të përqëndruar në kërkimin COVID-19. Sistemi është në dispozicion publik në https://allenai.github.io/spike', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի համակարգ, որը թույլ է տալիս կենսագիտական հետազոտողներին փնտրել գիտական տեքստների լեզվաբանական առումով գրված մարմին օգտագործելով կախվածության գրաֆիկների վրա կաղապարներ, ինչպես նաև օգտագործելով կաղապարների հաջորդականությունների վրա կաղապարներ և բուլեական բառերի հզոր Ի հակադրություն նախորդ փորձերին կախվածությամբ հիմնված որոնման, մենք ներկայացնում ենք թեթև հարցման լեզու, որը չի պահանջում օգտագործողին իմանալ լեզվաբանական ներկայացումների մանրամասները, և փոխարենը հարցնել մարմինը՝ պարզ նշանի հետ միասին ներկայացնելով օրինակ նախադասություն: Հետազոտությունը կատարվում է ինտերակտիվ արագությամբ, որի արդյունավետ լեզվաբանական գրաֆիկի ինդեքսի և վերադարձման շարժիչի պատճառով: Սա հնարավորություն է տալիս արագ ուսումնասիրել, զարգացնել և բարելավել օգտագործողների հարցերը: Մենք ցույց ենք տալիս համակարգը, օգտագործելով օրինակ երկու կոպորանների վրա աշխատանքային հոսքեր: Կորպոսը, որը ներառում է 14,436,243 Կորպոսմեդի վերացականներ և CORD-19 տվյալների համակարգը, COVID-19 հետազոտության վրա կենտրոնացված ավելի քան 45,000 հետազոտությունների Համակարգը հասանելի է https://allenai.github.io/spike', 'am': 'የሕይወት-የሳይንስ ምርታተኞች ቋንቋ ቋንቋዎች የሳይንቀሳዊ ጽሑፎችን በመጠቀም ሥርዓቶችን በመጠቀም እና በተደጋጋጋሚ ቀለሞች ላይ ምሳሌዎችን እና በምልክት ስርዓቶች ላይ እና የበረታች የቡክሌት ቃላት ጠያፊዎችን ለመጠየቅ የሚችል ሥርዓት እና ምሳሌዎችን ለመጠቀም የሚችል ነው፡፡ የቀድሞው ፈተና በመታሰሪያ ለመፈለግ፣ የተጠቃሚ የቋንቋ ግንኙነትን ለማወቅ የማይፈልገውን እናስጠይቃለን፡፡ &ፈልግ ይህ ፈጥኖ መረጃ፣ ፍጥረት እና የተጠቃሚ ጠያቄዎችን ማሻሻል ይችላል፡፡ የፓብቢሜድ ኮርፓስ፣ 14,446,243 ፉብMed አቁማጮች እና CORD-19 ዳታተር ሰብስቷል፣ ከ45,000 በላይ ምርምር ገጾች በላይ COVID-19 ትምህርት ላይ የተመሳሳይ ነው፡፡ ሲስተምሩ በ https://allenai.github.io/spike', 'bs': 'Predstavljamo sistem koji omogućava istraživačima životne nauke da pretraže jezički annotiran korpus znanstvenih tekstova koristeći obrasce preko grafika ovisnosti, kao i koristeći obrasce preko znakovskih sekvencija i moćnu varijantu Booleanskih ključnih riječi. U suprotnosti sa prethodnim pokušajima na osnovu pretraživanja na osnovu zavisnosti, predstavljamo jezik laganog pitanja koji ne zahtijeva korisnika da zna detalje temeljnih jezičkih predstavljanja, a umjesto toga da pita korpusa, pružajući primjernu rečenicu povezanu s jednostavnim oznakem. Pretraživanje se provodi na interaktivnoj brzini zbog efikasnog lingvističkog grafičkog indeksa i izvodnje motora. To omogućava brzo istraživanje, razvoj i ispravljanje pitanja korisnika. Pokazujemo sistem koristeći primjerne ploče rada preko dvije korporacije: PubMed korporacija uključujući 14.446.243 abstracte PubMed i komplet podataka CORD-19, kolekciju preko 45.000 istraživačkih papira fokusiranih na istraživanje COVID-19. Sistem je javno dostupan na https://allenai.github.io/spike', 'ca': "Presentam un sistema que permet als investigadors de ciències de la vida buscar un cos lingüísticament anotat de textos científics utilitzant patrons sobre gràfics de dependencia, també utilitzant patrons sobre seqüències de fitxes i una variant poderosa de preguntes de paraules clau booleanes. Al contrari dels intents anteriors de busca basada en la dependència, introduïm una llengua de preguntes lliure que no requereix que l'usuari conegui els detalls de les representacions lingüístices subjacents, i en comptes de preguntar al corpus proporcionant un exemple de frase acoplat amb una marca simple. La cerca es fa a una velocitat interactiva degut a un motor eficient d'indexació lingüística de gràfics i recuperació. Això permet explorar, desenvolupar i refinar ràpidament les preguntes dels usuaris. Demonstrem el sistema fent servir exemples de flux de treball sobre dos corpores: el corpus PubMed inclosos 14.446.243 abstracts PubMed i el conjunt de dades CORD-19, una col·lecció de més de 45.000 articles de recerca centrats en la recerca COVID-19. El sistema està a disposició pública en https://allenai.github.io/spike", 'bn': 'আমরা একটি সিস্টেম উপস্থাপন করি যা জীবন-বিজ্ঞান গবেষকদের সাহায্য করে বৈজ্ঞানিক টেক্সটের ব্যবহার করে একটি ভাষায় বিজ্ঞানিক কোর্পাস অনুসন্ধান করতে পারে, যারা নির্ভরিত গ্ পূর্ববর্তী ভিত্তিক অনুসন্ধানের প্রচেষ্টার বিপরীতে, আমরা একটি হাল্কা ভাষায় প্রশ্নের ভাষা চিহ্নিত করি যা ব্যবহারকারীকে জানার প্রয়োজন নেই ভাষার ভাষার প্রতিনিধিত্বের বিস্ কার্যকর ভাষাগত গ্রাফ-ইন্ডিক্সিং এবং পুনরুদ্ধার ইঞ্জিনের কারণে অনুসন্ধানের মধ্যে সক্রিয় গতি প্রদর্শন করা হয়েছে। এটি ব্যবহারকারীদের প্রশ্নের দ্রুত গবেষণা, উন্নয়ন এবং পুনরুদ্ধারের জন্য অনুমতি দেয়। আমরা ব্যবস্থাটিকে উদাহরণ দুই কর্পোরার বেশী কার্যক্রম ফুল ব্যবহার করে দেখাচ্ছি: পুবেমেদ কোর্পাসের মধ্যে ১৪,৪৪৬,243 পুবেমেদ আকটপ্রেক্ট এবং কোর্ডি-১৯ ডাটাসে সিস্টেম প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছে https://allenai.github.io/spike', 'cs': 'Představujeme systém, který umožňuje výzkumníkům biologických věd vyhledávat jazykově anotovaný korpus vědeckých textů pomocí vzorů přes závislostní grafy, stejně jako pomocí vzorů přes tokenové sekvence a silnou variantu booleánských klíčových dotazů. Na rozdíl od předchozích pokusů o vyhledávání založené na závislosti zavádíme lehký dotazový jazyk, který nevyžaduje, aby uživatel znal detaily základních jazykových reprezentací, a místo toho, aby dotazoval korpus poskytnutím příkladové věty spojené s jednoduchým značením. Vyhledávání probíhá interaktivní rychlostí díky efektivnímu lingvistickému indexování a vyhledávání grafů. To umožňuje rychlý průzkum, vývoj a zdokonalení uživatelských dotazů. Systém demonstrujeme na příkladech pracovních postupů na dvou korpusech: korpusu PubMed včetně 14,446,243 PubMed abstraktů a datové sady CORD-19, sbírky více než 45,000 výzkumných článků zaměřených na výzkum COVID-19. Systém je veřejně dostupný na adrese: https://allenai.github.io/spike', 'et': 'Esitleme süsteemi, mis võimaldab eluteaduste teadlastel otsida keeleliselt annoteeritud teaduslike tekstide korpust, kasutades mustreid sõltuvusgraafike asemel, samuti mustreid märksõnade jadade asemel ja võimsat varianti booleani märksõnade päringutest. Erinevalt varasematest sõltuvuspõhiste otsingute katsetest võtame kasutusele kerge päringukeele, mis ei nõua kasutajalt teadmist aluseks olevate keeleliste esituste üksikasjadest, vaid korpuse pärimist, esitades näidislause koos lihtsa märgistusega. Tõhusa keelelise graafiku indekseerimise ja päringumootori tõttu teostatakse otsinguid interaktiivse kiirusega. See võimaldab kasutaja päringute kiiret uurimist, arendamist ja täiustamist. Me demonstreerime süsteemi, kasutades näidistöövoogusid kahes korpuses: PubMed korpuses, mis sisaldab 14 446 243 PubMed kokkuvõtet ja CORD-19 andmekogumis, mis sisaldab üle 45 000 uurimistööd, mis keskenduvad COVID-19 uuringutele. Süsteem on avalikult kättesaadav aadressil https://allenai.github.io/spike', 'fi': 'Esitämme järjestelmän, jonka avulla biotieteiden tutkijat voivat hakea tieteellisiä tekstejä kielellisesti annotoidulla korpusella käyttäen kaavoja riippuvuuskaavioiden sijaan sekä kaavoja token-sekvenssien sijaan ja tehokasta varianttia boolealaisista avainsanakyselyistä. Toisin kuin aiemmissa riippuvuusperusteisessa haussa, otamme käyttöön kevyen kyselykielen, joka ei edellytä käyttäjän tietävän taustalla olevien kielellisten esitysten yksityiskohtia, vaan sen sijaan kyselyn korpusta antamalla esimerkkilause yhdistettynä yksinkertaiseen merkintään. Haku suoritetaan vuorovaikutteisella nopeudella tehokkaan kielellisen graafisen indeksoinnin ja hakumoottorin ansiosta. Tämä mahdollistaa käyttäjäkyselyjen nopean tutkimisen, kehittämisen ja tarkentamisen. Esittelemme järjestelmää käyttämällä esimerkkityönkulkuja kahdessa korpussa: PubMed-korpusessa 14 446 243 PubMed-tiivistelmää ja CORD-19-aineistossa, joka koostuu yli 45 000 COVID-19-tutkimukseen keskittyneestä tutkimusartikkelista. Järjestelmä on julkisesti saatavilla osoitteessa https://allenai.github.io/spike', 'az': 'Biz həyat-bilim araştırmalarının dilində bildirilmiş elmi mətnlərin körpüsünü araştırmasına izin verən bir sistemi göstəririk ki, bağlılıq grafiklərindən örtükləri istifadə edərək, mövcud seçənlərin üstündə örtükləri və qüvvətli boolean a çar sözlərin dəyişikliklərini istifadə edər. Əvvəlki təvəkküllük tabanlı araştırma çabalarına baxmayaraq, istifadəçinin əsas dil göstəricilərin detaylarını bilməsini istəməyən, korpusu basit işarə ilə birlikdə örnek cümləsini təsdiqləyib etmək üçün çox a ğır bir sual dilini tanıdırıq. Axtarış dil grafik indeksiyonu və alınma motoru üçün interaktif bir sürətlə icra edilir. Bu, istifadəçilərin soruşmalarının tez keşif, gelişməsi və yenilənməsi üçün mümkün edir. Biz sistemi iki korpora üstündə nümunəl çalışma akışlarını istifadə edirik: PubMed korpusu 14 446,243 PubMed abstraktları və CORD-19 veri qutusu, COVID-19 araşdırmalarına odaqlanan 45.000 araştırma kağıtlarının koleksiyonu. Sistem açıq-aşkar mövcuddur https://allenai.github.io/spike', 'ha': "Tuna halatar da wani na'urar da ke yarda watan da rãyuwa-Sayanin da za'a search wata takardar littafan da aka sanar da shi a harshen, yana amfani da misãlai kan karatun masu daidaita, da kuma ana yi amfani da misãlai kan masu sakan ayukan ayuka na boolean. Tsarin da tsofatar da shirin zaman shawarar da za'a dõgara, za mu ƙara wata harshen tambayar nau'i mai nau'i, da kuma ba ta buƙata mai amfani da shi ba dõmin ya san ƙidãya masu tsari cikin linguistic masu ƙarƙashin, kuma don ka tambayi nau'in da za'a bãyar da wani misali da aka haɗa shi da alama mai sauƙi. @ info: whatsthis Wannan yana yarda da yin jarrabi mai haraka, ciryawa da mai kyau na tambayar mai amfani da shi. Tuna nuna system da ke amfani da misali aikin aiki guda biyu: the Pubmed Corbas, ikin 14,446,24 3 Pubmed Abracts da the CORD-19 dataset, mai samun takardar research na ƙaranci 45,000 da aka yi makaranta a kan COV-19. An iya samar da shirin ayuka da https://allenai.github.io/spike", 'he': 'We present a system that allows life-science researchers to search a linguistically annotated corpus of scientific texts using patterns over dependency graphs, as well as using patterns over token sequences and a powerful variant of boolean keyword queries.  בניגוד לנסיונות קודמות לחיפוש מבוסס על תלויות, אנחנו מכירים שפת שאלה קלה שלא דורשת מהמשתמש לדעת את הפרטים של היציגות הלשונייות המרכזיות, ובמקום לחקור את הקורפוס על ידי מספק דוגמא משפט מוצג עם סימנים פשוטים. החיפוש מבצע במהירות אינטראקטיבית בשל מנוע אינדקס גרף שפתי יעיל ומחזור. This allows for rapid exploration, development and refinement of user queries.  We demonstrate the system using example workflows over two corpora: the PubMed corpus including 14,446,243 PubMed abstracts and the CORD-19 dataset, a collection of over 45,000 research papers focused on COVID-19 research.  המערכת זמינה לציבור ב https://allenai.github.io/spike', 'sk': 'Predstavljamo sistem, ki raziskovalcem življenjske znanosti omogoča iskanje jezikovno označenega korpusa znanstvenih besedil z uporabo vzorcev nad grafi odvisnosti, kot tudi z uporabo vzorcev nad zaporedji žetonov in močne različice booleanskih ključnih poizvedb. V nasprotju s prejšnjimi poskusi iskanja, ki temeljijo na odvisnosti, uvajamo lahek poizvedbeni jezik, ki od uporabnika ne zahteva, da pozna podrobnosti osnovnih jezikovnih reprezentacij, temveč poizvedba korpusa z vzorčnim stavkom skupaj s preprostim označevanjem. Iskanje se izvaja z interaktivno hitrostjo zaradi učinkovitega jezikovnega indeksiranja in iskanja grafov. To omogoča hitro raziskovanje, razvoj in izboljšanje uporabniških poizvedb. Sistem predstavljamo z uporabo primerov potekov dela v dveh korpusih: korpusu PubMed, ki vključuje 14.446.243 povzetkov PubMed, in naboru podatkov CORD-19, zbirki več kot 45.000 raziskovalnih člankov, osredotočenih na raziskave COVID-19. Sistem je javno dostopen na spletni strani: https://allenai.github.io/spike', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing perusahaan mrogram-siénsesi nggawe ngubah gewis nguasai perusahaan seneng pisan Sayensi ngono nggawe sistem kuwi nggawe sistem sing bisa diangkat dhéwé, lan nggawe sistem sing wis ngubah dhéwé, perusahaan langkung sampek lan uga variant sing ditawak bukal. Genjer-amane kanggo masalah sing dianggap akeh nguasakno, kita nggawe ngubah langkung-uwis kuwi dianggap winih sing ora nggawe nguasakno tambah kapan ginarangke sampeyan nguasakno, lan mbuh dumadhi sak arep kuwi dianggap sisaan nguasakno. FindOK Digawe iki barêng kanggo kelas kapan, nggunakake lan ngubah njaluk ujian Awak dhéwé éntuk sistem ngono perusahaan kanggo ngilanggar sampeyan pancen dumadhi iki: Cep Pubmed gunaké 14,486,243 Sistem kang dipunakno https://allenai.github.io/spike', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ལ་འཚོལ་བ་དང་འཚོལ་བཤེར་པ་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་དབྱིབས་ཡིག ང་ཚོས་ལག་ལེན་པ་ལ་རྟེན་དང་མཉམ་དུ་རྟེན་འབྲེལ་བའི་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་ནི་ལྟ་བུ་མཐུན་ཡོད། ཆ་འཕྲིན་གྱི་སྐད་རིགས་indexing་དང་retrieval engine་ལ་ཕན་ཚུན་ཅན་གྱི་མཐའ་འགྱུར་བའི་མགྱོགས་ཚད་ལ་ངལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དྲི་ཚིག་ཐོག་ཏུ་མགྱོག་མྱུར་བའི་འཚོལ་ཞིབ་དང་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར། ང་ཚོས་རྩིས་པོ་གཉིས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་འགྱུར་བ་སྤྱོད་པའི་མ་ལག་གི་བཀོད་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མ་ལག་དེ་སྤྱི་ཁྱབ་པར་སྤྱོད་ཚར་བ https://allenai.github.io/spike'}
{'en': 'Improving Biomedical Analogical Retrieval with Embedding of Structural Dependencies', 'ar': 'تحسين الاسترجاع النظير الطبي الحيوي مع تضمين التبعيات الهيكلية', 'pt': 'Melhorando a recuperação analógica biomédica com incorporação de dependências estruturais', 'es': 'Mejora de la recuperación analógica biomédica con la incorporación de dependencias estructurales', 'fr': "Améliorer la récupération biomédicale analogique grâce à l'intégration des dépendances structurales", 'ja': '構造的依存性の埋め込みによる生物医学的類似回収の改善', 'zh': '因嵌结构依赖性改进生物医学类比检索', 'hi': 'संरचनात्मक निर्भरताओं के एम्बेडिंग के साथ बायोमेडिकल एनालॉजिकल पुनर्प्राप्ति में सुधार', 'ru': 'Улучшение биомедицинского аналогового извлечения с внедрением структурных зависимостей', 'ga': 'Aisghabháil Analógach Bithleighis a Fheabhsú agus Spleáchais Struchtúracha a Leabú', 'ka': 'ბიომედიციო ანალოგიური მიღება სტრუქტურულ განსაზღვრებულებების შექმნა', 'hu': 'A biológiai analógiai felvétel javítása a strukturális függőségek beágyazásával', 'el': 'Βελτίωση της βιοϊατρικής αναλογικής ανάκτησης με ενσωμάτωση δομικών εξαρτήσεων', 'it': 'Migliorare il recupero biomedico analogico con incorporazione delle dipendenze strutturali', 'kk': 'Биомедицина аналогикалық алу құрылғыларды ендіру үшін', 'lt': 'Biomedicinos analoginio gavimo gerinimas įtraukiant struktūrines priklausomybes', 'mk': 'Подобрување на биомедицинското аналошко добивање со вклопување на структурни зависности', 'ms': 'Menembangkan Pemulihan Analogik Biomedis dengan Pencampuran Dependensi Struktur', 'ml': 'സ്ട്രാക്ട്രൂറല്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നതിനൊപ്പം ബിയോമിഡിക്കല്\u200d അനാലജിക്കല്\u200d വീണ്ടും മുന്\u200dകൂട്ടുന്', 'mn': 'Биоэмнэлгийн аналогикийн хувьд бүтэц хамааралтай байдлыг сайжруулах нь', 'mt': 'It-titjib tal-kisba analoġika bijomedika bl-inkorporazzjoni tad-Dipendenzi Strutturali', 'no': 'Forbetra biomedisk analogisk henting med integrering av strukturelle avhengighet', 'pl': 'Poprawa biomedycznego odzysku analogicznego z wbudowaniem zależności strukturalnych', 'ro': 'Îmbunătățirea recuperării analitice biomedicale prin încorporarea dependențelor structurale', 'sr': 'Poboljšanje biomedicinskog analognog otkupljanja sa uključenjem strukturalnih zavisnosti', 'si': 'සම්පූර්ණ විශේෂ විද්\u200dයාත්මක විශේෂ විද්\u200dයාලෝගික පිළිගන්න', 'sv': 'Förbättra biomedicinsk analogisk hämtning med inbyggnad av strukturella beroenden', 'so': 'Improvementing Biomedical analogy Retrieval with Degening of Structural Dependences', 'ta': 'கட்டுமையின் சார்புகள் உட்பொதிந்து பையோமிடிக்கல் ஆராய்ந்த மீட்சியை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'ساخترال اعتماد کے مطابق بیولوژیکل انالوژیکل پھیرنے کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nâng cao khả năng kiểm tra khoa học sinh học và nhúng phụ thuộc cấu trúc', 'bg': 'Подобряване на биомедицинското аналогично извличане с вграждане на структурни зависимости', 'nl': 'Verbetering van biomedische analogische terugwinning met inbedden van structurele afhankelijkheden', 'da': 'Forbedring af biomedicinsk analog hentning med indlejring af strukturelle afhængigheder', 'hr': 'Poboljšanje biomedicinskog analognog uzdržavanja s uključenjem strukturnih ovisnosti', 'de': 'Verbesserung der biomedizinischen analogen Retrieval durch Einbettung struktureller Abhängigkeiten', 'ko': '삽입 구조 의존 관계 개선 생물 의학 비교 검색', 'fa': 'افزایش بازیابی آنالوژیک زیست پزشکی با استخراج بستگی ساختاری', 'sw': 'Kuboresha kurudishwa kwa Kibiolojia kwa Kupitia Miundombinu', 'tr': 'Biomedical Analogical Retrieval with Embedding of Structureural Dependencies', 'af': 'Verbetering van biomediese analogiese ontvanging met inbêding van strukturele afhanklikhede', 'am': 'Biomedical Analog Restoration with Structural Dependencies', 'sq': 'Përmirësimi i marrjes analogjike biomjekësore me përfshirjen e varësive strukturore', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական վերադարձությունների բարելավումը կառուցվածքային կախվածությունների ներգրավման միջոցով', 'az': 'Bütünlük bağımlılıqların birləşdirilməsi ilə Biomedical Analogical Retrieval Improvement', 'bn': 'বায়োমিক্যাল বিশ্লেষণ পুনরুদ্ধারের উন্নতি হচ্ছে কৌশলের নির্ভর', 'id': 'Menembangkan Penerimaan Analogis Biomedis dengan Membentuk Dependensi Struktur', 'bs': 'Poboljšanje biomedicinskog analognog uzdržavanja sa uključenjem strukturnih ovisnosti', 'ca': "millorar la recuperació analògica biomèdica amb l'incorporació de dependencies estructurals", 'cs': 'Zlepšení biomedicínského analogického vyhledávání s vložením strukturálních závislostí', 'et': 'Biomeditsiinilise analoogilise taastamise parandamine struktuuriliste sõltuvuste kaasamisega', 'fi': 'Biolääketieteellisen analogisen haun parantaminen rakenteellisten riippuvuuksien liittämisellä', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שיפור השיגה אנלוגית ביורפואית באמצעות קידום של תלויות מבנה', 'jv': 'Géwangi Gambaran Analogik Atileksi Biyuan kanggo Kebebasan Daerahan structural', 'sk': 'Izboljšanje biomedicinskega analoškega pridobivanja z vključevanjem strukturnih odvisnosti', 'bo': 'Improving Biomedical Analogical Retrieval with Embedding of Structural Dependencies'}
{'en': 'Inferring the nature of the relationships between biomedical entities from  text  is an important problem due to the difficulty of maintaining human-curated knowledge bases in rapidly evolving fields. Neural word embeddings have earned attention for an apparent ability to encode relational information. However, word embedding models that disregard  syntax  during training are limited in their ability to encode the structural relationships fundamental to  cognitive theories of analogy . In this paper, we demonstrate the utility of encoding dependency structure in word embeddings in a model we call Embedding of Structural Dependencies (ESD) as a way to represent biomedical relationships in two analogical retrieval tasks : a relationship retrieval (RR) task, and a literature-based discovery (LBD) task meant to hypothesize plausible relationships between pairs of entities unseen in training. We compare our model to skip-gram with negative sampling (SGNS), using 19 databases of biomedical relationships as our evaluation data, with improvements in performance on 17 (LBD) and 18 (RR) of these sets. These results suggest embeddings encoding dependency path information are of value for biomedical analogy retrieval.', 'ar': 'يعد استنتاج طبيعة العلاقات بين الكيانات الطبية الحيوية من النص مشكلة مهمة نظرًا لصعوبة الحفاظ على قواعد المعرفة التي يرعاها الإنسان في المجالات سريعة التطور. جذبت حفلات الزفاف العصبية الانتباه للقدرة الواضحة على ترميز المعلومات العلائقية. ومع ذلك ، فإن نماذج تضمين الكلمات التي تتجاهل بناء الجملة أثناء التدريب محدودة في قدرتها على ترميز العلاقات الهيكلية الأساسية للنظريات المعرفية للتماثل. في هذه الورقة ، نوضح فائدة ترميز بنية التبعية في تضمين الكلمات في نموذج نسميه تضمين التبعيات الهيكلية (ESD) كطريقة لتمثيل العلاقات الطبية الحيوية في مهمتين استرجاع تناظريين: مهمة استرجاع العلاقة (RR) ، و a تهدف مهمة الاكتشاف المستند إلى الأدب (LBD) إلى افتراض العلاقات المعقولة بين أزواج الكيانات غير المرئية في التدريب. قارنا نموذجنا بالتخطي بالجرام مع أخذ العينات السلبية (SGNS) ، باستخدام 19 قاعدة بيانات للعلاقات الطبية الحيوية كبيانات تقييمنا ، مع تحسينات في الأداء على 17 (LBD) و 18 (RR) من هذه المجموعات. تشير هذه النتائج إلى أن عمليات ترميز معلومات مسار التبعية ذات قيمة لاسترجاع القياس الطبي الحيوي.', 'pt': 'Inferir a natureza das relações entre entidades biomédicas a partir do texto é um problema importante devido à dificuldade de manter bases de conhecimento curadas por humanos em campos em rápida evolução. As incorporações de palavras neurais ganharam atenção por uma aparente capacidade de codificar informações relacionais. No entanto, os modelos de incorporação de palavras que desconsideram a sintaxe durante o treinamento são limitados em sua capacidade de codificar as relações estruturais fundamentais para as teorias cognitivas da analogia. Neste artigo, demonstramos a utilidade da codificação da estrutura de dependência em embeddings de palavras em um modelo que chamamos de Embedding of Structural Dependencies (ESD) como uma forma de representar relacionamentos biomédicos em duas tarefas de recuperação analógica: uma tarefa de recuperação de relacionamento (RR) e uma tarefa de descoberta baseada na literatura (LBD) destinada a hipotetizar relações plausíveis entre pares de entidades não vistas no treinamento. Comparamos nosso modelo com skip-gram com amostragem negativa (SGNS), usando 19 bancos de dados de relacionamentos biomédicos como nossos dados de avaliação, com melhorias no desempenho em 17 (LBD) e 18 (RR) desses conjuntos. Esses resultados sugerem que os embeddings que codificam as informações do caminho de dependência são valiosos para a recuperação de analogias biomédicas.', 'fr': "La déduction de la nature des relations entre les entités biomédicales à partir du texte est un problème important en raison de la difficulté de maintenir des bases de connaissances gérées par l'homme dans des domaines en évolution rapide. Les intégrations de mots neuronaux ont attiré l'attention pour leur capacité apparente à coder des informations relationnelles. Cependant, les modèles d'intégration de mots qui ne tiennent pas compte de la syntaxe pendant l'entraînement sont limités dans leur capacité à coder les relations structurelles fondamentales des théories cognitives de l'analogie. Dans cet article, nous démontrons l'utilité de coder la structure de dépendance dans les intégrations de mots dans un modèle que nous appelons Embedding of Structural Dependencies (ESD) comme moyen de représenter des relations biomédicales dans deux tâches de récupération analogiques\xa0: une tâche de récupération de relation (RR) et une découverte basée sur la littérature (LBD) tâche destinée à émettre des hypothèses sur des relations plausibles entre des paires d'entités invisibles lors de la formation. Nous comparons notre modèle au saut-gramme avec échantillonnage négatif (SGNS), en utilisant 19 bases de données de relations biomédicales comme données d'évaluation, avec des améliorations de performance sur 17 (LBD) et 18 (RR) de ces ensembles. Ces résultats suggèrent que les intégrations codant les informations de chemin de dépendance sont utiles pour la recherche d'analogies biomédicales.", 'es': 'Inferir la naturaleza de las relaciones entre las entidades biomédicas a partir del texto es un problema importante debido a la dificultad de mantener bases de conocimiento curadas por humanos en campos que evolucionan rápidamente. La incrustación de palabras neuronales ha ganado atención por su aparente capacidad de codificar información relacional. Sin embargo, los modelos de incrustación de palabras que ignoran la sintaxis durante el entrenamiento tienen una capacidad limitada para codificar las relaciones estructurales fundamentales de las teorías cognitivas de la analogía. En este artículo, demostramos la utilidad de codificar la estructura de dependencia en incrustaciones de palabras en un modelo que llamamos Embedding of Structural Dependencies (ESD) como una forma de representar las relaciones biomédicas en dos tareas de recuperación analógica: una tarea de recuperación de relaciones (RR) y un descubrimiento basado en la literatura (LBD) tarea destinada a hipotetizar relaciones plausibles entre pares de entidades que no se ven en el entrenamiento. Comparamos nuestro modelo con el salto de gramaje con muestreo negativo (SGNS), utilizando 19 bases de datos de relaciones biomédicas como datos de evaluación, con mejoras en el rendimiento en 17 (LBD) y 18 (RR) de estos conjuntos. Estos resultados sugieren que las incrustaciones que codifican la información de ruta de dependencia son valiosas para la recuperación de analogías biomédicas.', 'hi': 'पाठ से बायोमेडिकल संस्थाओं के बीच संबंधों की प्रकृति का अनुमान लगाना तेजी से विकसित क्षेत्रों में मानव-क्यूरेटेड ज्ञान के आधार को बनाए रखने की कठिनाई के कारण एक महत्वपूर्ण समस्या है। तंत्रिका शब्द एम्बेडिंग ने संबंधपरक जानकारी को एन्कोड करने की स्पष्ट क्षमता के लिए ध्यान आकर्षित किया है। हालांकि, शब्द एम्बेडिंग मॉडल जो प्रशिक्षण के दौरान वाक्यविन्यास की उपेक्षा करते हैं, वे सादृश्य के संज्ञानात्मक सिद्धांतों के लिए मौलिक संरचनात्मक संबंधों को एन्कोड करने की उनकी क्षमता में सीमित हैं। इस पेपर में, हम एक मॉडल में शब्द एम्बेडिंग में निर्भरता संरचना को एन्कोडिंग करने की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं जिसे हम दो एनालॉजिकल पुनर्प्राप्ति कार्यों में बायोमेडिकल संबंधों का प्रतिनिधित्व करने के तरीके के रूप में संरचनात्मक निर्भरताओं (ईएसडी) के एम्बेडिंग कहते हैं: एक संबंध पुनर्प्राप्ति (आरआर) कार्य, और एक साहित्य-आधारित खोज (एलबीडी) कार्य का मतलब प्रशिक्षण में अनदेखी संस्थाओं के जोड़े के बीच प्रशंसनीय संबंधों की परिकल्पना करना है। हम अपने मॉडल की तुलना नकारात्मक नमूनाकरण (एसजीएनएस) के साथ स्किप-ग्राम से करते हैं, हमारे मूल्यांकन डेटा के रूप में बायोमेडिकल संबंधों के 19 डेटाबेस का उपयोग करते हुए, इन सेटों के 17 (एलबीडी) और 18 (आरआर) पर प्रदर्शन में सुधार के साथ। इन परिणामों से पता चलता है कि निर्भरता पथ जानकारी एन्कोडिंग एम्बेडिंग बायोमेडिकल सादृश्य पुनर्प्राप्ति के लिए मूल्य के हैं।', 'ja': '急速に進化する分野では、人間がキュレーションした知識ベースを維持することが困難であるため、テキストから生物医学的実体間の関係の性質を推論することは重要な問題である。 ニューラルワード埋め込みは、関係情報をエンコードする明らかな能力のために注目を集めています。 しかし、トレーニング中に構文を無視する単語埋め込みモデルは、アナロジーの認知理論の基本的な構造関係をエンコードする能力に制限がある。 この論文では、構造依存性の埋め込み（ ESD ）と呼ばれるモデルにおける単語埋め込みにおける依存構造のエンコードの有用性を実証し、関係検索（ RR ）タスクと、トレーニングでは見られない実体のペア間の妥当な関係を仮定するための文献ベースの発見（ LBD ）タスクという2つの類似した検索タスクで生物医学的関係を表現する方法を示した。 私たちは、19の生物医学的関係のデータベースを評価データとして使用して、スキップグラムとネガティブサンプリング（ SGNS ）を比較し、これらのセットのうち17 （ LBD ）および18 （ RR ）のパフォーマンスを改善します。 これらの結果は、依存性経路情報を符号化する埋め込みが生物医学的類推検索にとって価値があることを示唆している。', 'zh': '推之文本生物医学实体之要,难以持人之知识库也。 神经词嵌以信息编码明见关注。 然略语法其词嵌编码识类之结构也。 于本文,我展一我谓之结构依赖性嵌(ESD)之体编码恃结构之用,以为两类比检索之生物医学:检索(RR)务,文献之(LBD)务,指设训练中未见实体之理也。 以吾模与负样本(SGNS)之跳革兰,以19生物医学数据库为质数,其17组(LBD)与18组(RR)性能有所改善。 此结果表明,编码赖径息者嵌生物医学类比检索有直。', 'ru': 'Вывод природы взаимосвязей между биомедицинскими объектами из текста является важной проблемой из-за сложности поддержания человекоподобных баз знаний в быстро развивающихся областях. Вложения нейронных слов привлекли внимание к видимой способности кодировать реляционную информацию. Однако модели встраивания слов, которые игнорируют синтаксис во время обучения, ограничены в своей способности кодировать структурные отношения, основополагающие для когнитивных теорий аналогии. В этой статье мы демонстрируем полезность кодирования структуры зависимостей во вложениях слов в модели, которую мы называем встраиванием структурных зависимостей (ESD), как способ представления биомедицинских отношений в двух аналогичных задачах поиска: задача поиска отношений (RR) и задача обнаружения на основе литературы (LBD), предназначенная для гипотезы правдоподобных отношений между парами сущностей, невидимых в обучении. Мы сравниваем нашу модель со скип-граммой с отрицательным отбором проб (SGNS), используя 19 баз данных биомедицинских отношений в качестве наших оценочных данных, с улучшением показателей по 17 (LBD) и 18 (RR) из этих наборов. Эти результаты предполагают, что вложения, кодирующие информацию о пути зависимости, имеют ценность для извлечения биомедицинской аналогии.', 'ga': 'Fadhb thábhachtach is ea nádúr an chaidrimh idir eintitis bhithleighis a thabhairt le tuiscint ó théacs mar gheall ar an deacracht a bhaineann le bunachair shonraí daonna-choimeádta a choinneáil i réimsí atá ag athrú go tapa. Tá aird tuillte ag leabaithe focal néarachais do chumas dealraitheach faisnéis choibhneasta a ionchódú. Mar sin féin, tá samhlacha leabú focal a thugann neamhaird ar chomhréir le linn oiliúna teoranta ina gcumas na caidrimh struchtúracha atá bunúsach do theoiricí cognaíocha analaí a ionchódú. Sa pháipéar seo, léirímid a fhóntas atá sé struchtúr spleáchais a ionchódú i neadú focal i múnla ar a dtugaimid Leabú Spleáchais Struchtúrtha (ESD) mar bhealach chun caidrimh bhithleighis a léiriú in dhá thasc aisghabhála analógacha: tasc aisghabhála caidrimh (RR), agus a Is éard a bhí i gceist leis an tasc fionnachtana litríocht-bhunaithe (LBD) hipitéis a thabhairt ar chaidreamh sochreidte idir péirí aonáin nach bhfacthas san oiliúint. Déanaimid ár samhail a chur i gcomparáid le scip-gram le sampláil diúltach (SGNS), ag baint úsáide as 19 mbunachar sonraí de chaidrimh bhithleighis mar ár sonraí meastóireachta, le feabhsuithe ar fheidhmíocht ar 17 (LBD) agus 18 (RR) de na tacair seo. Tugann na torthaí seo le tuiscint go bhfuil luach ag leabú faisnéis faoi chonair an spleáchais chun analaí bithleighis a aisghabháil.', 'el': 'Η εξαγωγή της φύσης των σχέσεων μεταξύ των βιοϊατρικών οντοτήτων από το κείμενο αποτελεί σημαντικό πρόβλημα λόγω της δυσκολίας διατήρησης των ανθρώπινων βάσεων γνώσης σε ταχέως εξελισσόμενα πεδία. Οι νευρωνικές ενσωματώσεις λέξεων έχουν κερδίσει την προσοχή για μια προφανή ικανότητα κωδικοποίησης σχεσιακών πληροφοριών. Ωστόσο, τα μοντέλα ενσωμάτωσης λέξεων που αγνοούν τη σύνταξη κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης είναι περιορισμένα στην ικανότητά τους να κωδικοποιούν τις δομικές σχέσεις που είναι θεμελιώδεις στις γνωστικές θεωρίες της αναλογίας. Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε τη χρησιμότητα της κωδικοποίησης της δομής εξάρτησης σε ενσωμάτωση λέξεων σε ένα μοντέλο που ονομάζουμε Ενσωμάτωση δομικών εξαρτήσεων (ως τρόπος αναπαράστασης βιοϊατρικών σχέσεων σε δύο ανάλογες εργασίες ανάκτησης: μια εργασία ανάκτησης σχέσεων (RR). και ένα έργο ανακάλυψης βασισμένο στη λογοτεχνία (LBD) που αποσκοπεί στην υποθεση εύλογων σχέσεων μεταξύ ζευγαριών οντοτήτων που δεν φαίνονται στην εκπαίδευση. Συγκρίνουμε το μοντέλο μας με την αφαίρεση γραμμάτων με αρνητική δειγματοληψία (χρησιμοποιώντας 19 βάσεις δεδομένων βιοϊατρικών σχέσεων ως δεδομένα αξιολόγησης, με βελτιώσεις στην απόδοση σε 17 (LBD) και 18 (RR) αυτών των συνόλων. Αυτά τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι οι ενσωματώσεις που κωδικοποιούν πληροφορίες διαδρομής εξάρτησης είναι πολύτιμες για την ανάκτηση βιοϊατρικής αναλογίας.', 'hu': 'Az orvostudományi entitások közötti kapcsolatok jellegének szövegből történő átalakítása fontos probléma, mivel nehéz fenntartani az ember által gyógyított tudásbázisokat a gyorsan fejlődő területeken. A neurális szóbeágyazások figyelmet érdemeltek a relációs információk kódolásának látszólagos képességére. Azonban a szóbeágyazott modellek, amelyek figyelmen kívül hagyják a szintaxist edzés során, korlátozottak abban a képességükben, hogy kódolják az analógia kognitív elméleteinek alapvető strukturális kapcsolatait. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a szóbeágyazások függőségi struktúrájának kódolásának hasznosságát egy olyan modellben, amelyet a Strukturális Függőségek beágyazásának (ESD) nevezünk, mint az orvosbiológiai kapcsolatok két analóg visszakeresési feladatban való ábrázolásának módja: kapcsolatvisszakeresés (RR) feladat, Egy irodalmi alapú felfedezési feladat, amelynek célja, hogy feltételezhető kapcsolatokat állítson fel a képzés során nem látott entitások párjai között. Modellünket összehasonlítjuk a kihagyási grammmal a negatív mintavétellel (SGNS), 19 orvosbiológiai kapcsolat adatbázisát használva értékelési adatként, és ezek közül 17 (LBD) és 18 (RR) teljesítményének javulásával. Ezek az eredmények arra utalnak, hogy a függőségi útvonalak információit kódoló beágyazások értékesek az orvosbiológiai analógia lekérdezéséhez.', 'ka': 'ტექსტიდან ბიომედიციური ელექტინტების პრობლემების შესახებ შეცვალობა არის მნიშვნელოვანი პრობლემები, რადგან ადამიანის შესახებ ცნობიერების ბაზების შესახებ ძალიან განვითა ნეიროლური სიტყვების შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი ინფორმაცია. მაგრამ, სიტყვების მოდელები, რომლებიც სინტაქქსის გარეშე განაკეთებას განაკეთებულებაში უფრო კონფიციური ანალოგიის კონფიციური ტეორიებისთვის შესაძლებლობაში დავუწ ამ დომენეში ჩვენ გამოჩვენებთ სიტყვების შესახებ სტრუქტურის შესახებ სტრუქტურის შესახებ (ESD) სტრუქტურის შესახებ, როგორც ორი ანალოგიური შესახებ მომხმარებაში გამოყენება: შესახებ მომხმარება (RR) მოქმედება, და ლიტურატურის განახლება (LBD) საქმე, რომელიც უნდა ჰიპოტესტიზოთ შესაძლებელი პირობების შესახებ, რომელიც განახლებაში არ იქნება. ჩვენ ჩვენი მოდელის შესაბამისთვის, რომელიც გადავიწყებთ განსაკუთრებული გამოყენება (SGNS), 19 ბაზების ბიომედიციო შესაბამისთვის, რომელიც ჩვენი განსაკუთრებული მონაცემები, 17 (LBD) და 18 (RR) ამ ნაცემების ამ შედეგების შესახებ, რომ ბიომედიციო ანალოგიის მიღებისთვის ინფორმაცია, რომელიც კოდინგირება დასამხოლობა, უფრო მნიშვნელოვანია.', 'it': "Inferire la natura delle relazioni tra entità biomediche dal testo è un problema importante a causa della difficoltà di mantenere basi di conoscenza curate dall'uomo in campi in rapida evoluzione. Le incorporazioni di parole neurali hanno guadagnato attenzione per una capacità apparente di codificare le informazioni relazionali. Tuttavia, i modelli di incorporazione di parole che ignorano la sintassi durante l'allenamento sono limitati nella loro capacità di codificare le relazioni strutturali fondamentali per le teorie cognitive dell'analogia. In questo articolo, dimostriamo l'utilità di codificare la struttura di dipendenza nelle incorporazioni di parole in un modello che chiamiamo Embedding of Structural Dependences (ESD) come modo per rappresentare le relazioni biomediche in due compiti di recupero analogici: un compito di recupero delle relazioni (RR), e un compito di scoperta basato sulla letteratura (LBD) inteso ad ipotizzare relazioni plausibili tra coppie di entità invisibili in formazione. Confrontiamo il nostro modello con skip-gram con campionamento negativo (SGNS), utilizzando 19 database di relazioni biomediche come dati di valutazione, con miglioramenti nelle prestazioni su 17 (LBD) e 18 (RR) di questi set. Questi risultati suggeriscono che le incorporazioni che codificano le informazioni sul percorso di dipendenza sono di valore per il recupero dell'analogia biomedica.", 'kk': 'Мәтіннен биомедициналық құрылғылар арасындағы қатынастардың қасиетін көтеру - адамдардың мәліметтің бағдарламаларын тез өзгерту қиындығындағы мәселелердің көбірек мәселесі. Невралдық сөздерді ендіру қатынастық мәліметті кодтау мүмкіндігі үшін назарды қалады. Бірақ, синтаксисті бақылау кезінде қарамастыру үлгілерін ендіру үлгілері аналогиялық теорияларға негізгі құрылғыларды кодтау мүмкіндігіне шектелген. Бұл қағазда, біз сөздерді ендіру үлгісінде кодтамыз тәуелсіздік құрылғының утилитасын көрсетедік. Біз структуралық тәуелсіздіктерді (ESD) ендіру үлгісінде екі аналогикалық алу тапсырмалардың биомедикалық қатынастарын көрсету үшін: қатынас Мен литература негіздеген тапсырманы (LBD) тапсырмасы оқыту үшін тапсырмасы оқыту үшін көрсетілмеген екеуінің қатынасын гипотезайды. Біз моделімізді негативті мәліметтермен (SGNS) ауыстыру үшін салыстырамыз. Біздің мәліметіміздің 17 (LBD) және 18 (RR) бағдарламалардың 19 деректер қорын бағдарламаларымызды оқу деректер қорымен салыстырамыз Бұл нәтижелер биомедикалық аналогия алу үшін ендіру кодтамасы тәуелдік мәліметі деп ойлайды.', 'lt': 'Biomedicinos subjektų santykių pobūdžio pašalinimas iš teksto yra svarbi problema dėl sunkumų išlaikyti žmogaus kurtas žinių bazes sparčiai besivystančiose srityse. Neuraliniai žodžių įdėjimai nusipelnė dėmesio akivaizdžiai gebėjimui koduoti santykinę informaciją. However, word embedding models that disregard syntax during training are limited in their ability to encode the structural relationships fundamental to cognitive theories of analogy.  Šiame dokumente parodomi, kad naudinga koduoti priklausomybės struktūrą žodžių įtraukimuose į model į, kurį vadiname struktūrinių priklausomybių įtraukimu (ESD), kaip būdą atstovauti biomediciniams santykiams dviejose analogiškose atkūrimo užduotyse: santykių atkūrimo (RR) užduotyje, - ir literatūros pagrindu pagrįsto atradimo (LBD) užduotis, skirta hipotezei nustatyti tikėtinus mokymo metu nematomų subjektų santykius. Palyginame savo model į su neigiamu mėginių ėmimu (SGNS), naudojant 19 biomedicinių santykių duomenų bazių kaip vertinimo duomenis, ir gerinant šių rinkinių rezultatus 17 (LBD) ir 18 (RR). Šie rezultatai rodo, kad įdėjimai, koduojantys priklausomybės kelio informaciją, yra naudingi biomedicinės analogijos paieškai.', 'ms': 'Melanggar sifat hubungan antara entiti biomedis dari teks adalah masalah penting disebabkan kesulitan mempertahankan pangkalan pengetahuan yang dikurasi oleh manusia dalam bidang yang berkembang dengan cepat. Penampilan perkataan saraf telah mendapat perhatian untuk kemampuan kelihatan untuk mengekodkan maklumat relatif. Namun, model penyembedding perkataan yang mengabaikan sintaks semasa latihan adalah terbatas dalam kemampuan mereka untuk mengekodkan hubungan struktur yang mendasarkan teori kognitif analogi. Dalam kertas ini, kami menunjukkan utiliti pengekodan struktur dependensi dalam penyembelihan perkataan dalam model yang kami panggil Penembelihan Dependensi Struktur (ESD) sebagai cara untuk mewakili hubungan biomedikal dalam dua tugas pemulihan analogik: tugas pemulihan hubungan (RR), - dan tugas penemuan berasaskan literatur (LBD) bermaksud untuk hipotesis hubungan yang mungkin diantara pasangan entiti yang tidak terlihat dalam latihan. Kita membandingkan model kita untuk melangkau-gram dengan sampel negatif (SGNS), menggunakan 19 pangkalan data hubungan biomedis sebagai data penilaian kita, dengan peningkatan prestasi pada 17 (LBD) dan 18 (RR) set ini. Keputusan ini menunjukkan penyembedding pengekodan maklumat laluan dependensi adalah nilai untuk pemulihan analogi biomedikal.', 'ml': 'പദാവലിയില്\u200d നിന്നും ജീവിത മെഡിക്കല്\u200d വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലെ ബന്ധങ്ങളുടെ സ്വഭാവം പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് മനുഷ്യരുടെ വേഗത്തില്\u200d വിക ന്യൂറല്\u200d വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, ബന്ധപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d എന്\u200dകോഡ് ചെയ്യാനുള്ള കഴിവി എന്നാലും, പരിശീലനത്തില്\u200d സിന്റാക്സ് ഉപേക്ഷിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d അടയാളപ്പെടുത്തുന്ന മോഡലുകള്\u200d അവയുടെ സ്ഥാനത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കോഡിങ്ങ് ആശ്രയിക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന്റെ ഉപയോഗം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ഒരു മോഡലില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്ട്രാക്ട്രൂറല്\u200d ഡിപ്ഡിങ്ങ് ഓഫ് സ്റ്റാര്\u200dട്ട്രേക്ടല്\u200d ഡി പഠിപ്പില്ലാത്ത ജോലികള്\u200dക്കിടയില്\u200d സാഹിത്രീതിയുള്ള കണ്ടുപിടിപ്പിക്കാനുള്ള (LBD) ജോലിയുടെയും സാഹിത്രീയാ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നമ്മുടെ സ്പിപ്പ് ഗ്രാമിനെ നെറ്റീവ് ടാമ്പിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് നമ്മുടെ ബായോമിക്കല്\u200d ബന്ധങ്ങളുടെ 19 ഡാറ്റാബേസ് ഉപയോഗി ഈ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്ന പാതയിലെ വിവരങ്ങള്\u200d ബൈയോമിക്കല്\u200d ആനോളജി വീണ്ടെടുക്കുന്നതിനുള്ള മൂല്യ', 'mt': 'It-tħassir tan-natura tar-relazzjonijiet bejn l-entitajiet bijomediċi mit-test huwa problema importanti minħabba d-diffikultà li jinżammu bażijiet ta’ għarfien ikkurati mill-bniedem f’oqsma li qed jevolvu malajr. L-inkorporazzjoni ta’ kliem newrali kisbet attenzjoni għal kapaċità apparenti li tikkodifika informazzjoni relattiva. Madankollu, mudelli ta’ inkorporazzjoni tal-kliem li ma jqisux is-sintaks waqt it-taħriġ huma limitati fil-kapaċità tagħhom li jikkodifikaw ir-relazzjonijiet strutturali fundamentali għat-teoriji konjittivi tal-analogija. F’dan id-dokument, qed nippruvaw l-utilità tal-kodifikazzjoni tal-istruttura tad-dipendenza fl-inkorporazzjoni tal-kliem f’mudell li jissejħu l-inkorporazzjoni tad-Dipendenzi Strutturali (ESD) bħala mod kif nirrappreżentaw ir-relazzjonijiet bijomediċi f’żewġ kompiti ta’ rkupru analogu: kompitu ta’ rkupru tar-relazzjonijiet (RR), ) u kompitu ta’ skoperta bbażata fuq il-letteratura (LBD) maħsub biex ipotesi relazzjonijiet plawżibbli bejn par ta’ entitajiet li ma jidhrux fit-taħriġ. Aħna nqabblu l-mudell tagħna biex nieqsu mill-gramma mat-teħid ta’ kampjuni negattivi (SGNS), bl-użu ta’ 19-il bażi tad-dejta tar-relazzjonijiet bijomediċi bħala d-dejta ta’ evalwazzjoni tagħna, mat-titjib fil-prestazzjoni fuq 17 (LBD) u 18 (RR) ta’ dawn is-settijiet. Dawn ir-riżultati jissuġġerixxu li l-inkorporazzjonijiet li jikkodifikaw l-informazzjoni dwar il-passaġġ tad-dipendenza huma ta’ valur għall-irkupru tal-analogija bijomedika.', 'mk': 'Повлекувањето на природата на односите помеѓу биомедицинските ентитети од текстот е важен проблем поради тешкотијата во одржувањето на базите на знаење кои се преправаат од човекот во брзо еволуирачките области. Вклучувањето на нервните зборови заслужи внимание за очигледна способност за кодирање на релативни информации. Сепак, моделите за вклучување на зборови кои ги игнорираат синтаксите за време на обуката се ограничени во нивната способност да ги кодираат структурните односи основни на когнитивните теории на аналогијата. Во овој документ, ја демонстрираме корисноста на кодирање на структурата на зависност во зборовите вклучени во модел кој го нарекуваме Вградување на структурните зависности (ЕСД) како начин да ги претставуваме биомедициските односи во две аналошки задачи за повлекување: задача за повлекување на односите (РР), И на литература базирано откритие (LBD) задача имаше за цел да се хипотезира веројатни односи помеѓу парови ентитети кои не се видени во обуката. Ние го споредуваме нашиот модел со прескокнување-грам со негативно примерување (СГНС), користејќи 19 бази на податоци за биомедицински односи како наши податоци за проценка, со подобрување на перформансата на 17 (ЛБД) и 18 (РР) од овие сети. Овие резултати покажуваат дека вклучувањето на информациите за патот на зависност се од вредност за преземање на биомедицинска аналогија.', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн орнуудын харилцааны байгаль нь хурдан хөгжиж буй салбарт хүн төрөлхтний мэдлэг суурь байгуулах хэцүү асуудал юм. Харин харилцааны мэдээллийг кодлох чадварын тулд сэтгэл зүй үг нэвтрүүлэх нь анхаарал хангалттай болсон. Гэхдээ сургалтын үед синтаксисыг анхаарлаа хандуулахгүй үг загварууд нь тэдний бүтэц харилцааны үндсэн байгууллагуудыг аналогичдын мэдээллийн теорийг кодлох чадвартай хязгаарлагддаг. Энэ цаасан дээр бид хоёр аналогик хамтын ажил дээр биологийн эмнэлгийн харилцааны харилцааны хэрэгцээ гэж нэрлэдэг загвар дээр нэрлэдэг хэлбэрээр нэрлэдэг хэлбэрээс хамааралтай байдлын бүтцийг илэрхийлдэг. Соёл зохиолын үндсэн нээлт (LBD) нь сургуульд харагдахгүй хоёр орнуудын хооронд итгэлтэй холбоотой холбоотой холбоотой гэсэн үг. Бид загварын загварыг сөрөг хэлбэртэй алдагдах (SGNS), биологийн эмнэлгийн харилцааны 19 өгөгдлийн санг бидний үнэлэх өгөгдлийн тоо хэлбэртэй харьцуулахын тулд харьцуулж байна. Эдгээр хэлбэрүүдийн 17 (LBD) болон 18 (RR) дээр ажилла Эдгээр үр дүнүүд нь биологийн аналогийг авах үнэ цэнэтэй зүйл гэдгийг кодлох хамааралтай замын мэдээллийг илэрхийлж байна.', 'pl': 'Wyciągnięcie natury relacji między jednostkami biomedycznymi z tekstu jest ważnym problemem ze względu na trudności w utrzymaniu baz wiedzy kuracjonowanej przez człowieka w szybko rozwijających się dziedzinach. Neuralne osadzenia słów zyskały uwagę na widoczną zdolność do kodowania informacji relacyjnych. Jednak modele osadzania słów, które lekceważą składnię podczas treningu, są ograniczone w swojej zdolności do kodowania relacji strukturalnych fundamentalnych dla poznawczych teorii analogii. W niniejszym artykule demonstrujemy użyteczność kodowania struktury zależności w osadzeniach słów w modelu, który nazywamy osadzeniem zależności strukturalnych (ESD) jako sposób reprezentowania relacji biomedycznych w dwóch analogicznych zadaniach odzyskiwania: zadaniu odzyskiwania relacji (RR). oraz zadanie odkrywania oparte na literaturze (LBD) mające na celu hipotezę wiarygodnych relacji między parami bytów niewidocznymi w szkoleniu. Porównujemy nasz model do skip-gramu z ujemnym próbkowaniem (SGNS), wykorzystując 19-bazy relacji biomedycznych jako dane oceniające, z poprawą wydajności na 17 (LBD) i 18 (RR) tych zestawach. Wyniki te sugerują, że osadzenia kodujące informacje o ścieżce zależności są wartościowe dla analogii biomedycznej.', 'no': 'Det er ein viktig problem for å forstørra naturen av forholdet mellom biomedisinske einingar frå tekst på grunn av vanskeligheten for å halda menneskekjerne kunnskapsbaser i raskt utviklingsfelt. Nøyrale ordinnbygging har henta oppmerksomhet for ein synleg kapasitet til å koda relasjonale informasjon. Dette er imidlertid ordinnbyggingsmodeller som ikkje betraktar syntaks under opplæring begrenset i dei kapasiteten til å koda strukturrelasjonane fundamentale til kognitiv teorier om analogi. I denne papiret viser vi verktøyet for kodingsavhengighetsstrukturen i ordinnbygging i eit modell vi kallar Innbygging av strukturelle avhengighet (ESD) som ein måte å representera biomediske forhold i to analogiske oppgåver: ei relasjonshenting (RR) oppgåve, Og eit oppgåve som er basert på litteratur-oppdaging (LBD) betyr å hipotesera tilgjengelege forhold mellom par av einingar som ikkje er viste i opplæring. Vi samanliknar modellen vårt til å hoppa over med negativt samling (SGNS), med 19 databaser av biomediske forhold som evalueringsdata våre, med forbetringar i utviklinga på 17 (LBD) og 18 (RR) av desse settene. Desse resultatene tyder på at informasjonen om innbygging av kodingsavhengighetsbanen er av verdi for å henta biomedisk analogi.', 'ro': 'Infierea naturii relațiilor dintre entitățile biomedicale din text este o problemă importantă datorită dificultății menținerii bazelor de cunoștințe umane în domenii cu evoluție rapidă. Încorporările de cuvinte neurale au câștigat atenția pentru capacitatea aparentă de a codifica informațiile relaționale. Cu toate acestea, modelele de încorporare a cuvintelor care ignoră sintaxa în timpul antrenamentului sunt limitate în capacitatea lor de a codifica relațiile structurale fundamentale teoriilor cognitive ale analogiei. În această lucrare, demonstrăm utilitatea codării structurii dependenței în încorporarea cuvintelor într-un model pe care îl numim Embedding of Structural Dependents (ESD) ca modalitate de a reprezenta relațiile biomedicale în două sarcini analogice de recuperare: o sarcină de recuperare a relațiilor (RR), și o sarcină de descoperire bazată pe literatură (LBD) menită să ipotezeze relații plauzibile între perechi de entități nevăzute în curs de formare. Comparăm modelul nostru cu eșantionarea negativă (SGNS), folosind 19 baze de date cu relații biomedicale ca date de evaluare, cu îmbunătățiri în performanță pe 17 (LBD) și 18 (RR) din aceste seturi. Aceste rezultate sugerează că încorporările codificării informațiilor despre calea dependenței sunt de valoare pentru recuperarea analogiei biomedicale.', 'so': 'Isku qabsashada xiriirka dhakhtarka ah ee laga soo jeedo text waa dhibaato muhiim ah, sababtoo ah dhibaatada ku jirta ku xafida saldhigyada aqoonta dadka ee ku qoran beeraha dhaqsaha horumarinta. Aqoonshaha guud ee hadalka naadiga ah waxay si muuqata ah u taxadaraan macluumaadka xiriirka. Si kastaba ha ahaatee muusikada ku qoran ee aan ka jeedin canshuuraha xilliga waxbarashadu waa ku xadan karaan awoodda uu kooban karo xiriirka dhismaha ee asalka ah fikrada cilmiga. Qoraalkan waxaynu muujinnaa isticmaalka koodeynta ku saabsan dhismaha kalsoonaanta ee hadalka ka mid ah model aan ugu yeedhno dhismaha dhaqaalaha dhismaha (ESD) oo ah qaab ka muuqashada xiriirka dhakhaatiirta ee labada xafiiska dib u qaadashada qaabilsan: xafiiska xiriirka dib u qaadashada (RR) Shaqo ku qoran qoraal (LBD) waxaa loola jeedaa xiriir la tabaryarayn oo la isku xiriira labada jidh oo aan la aqoonin waxbarashada. Tusaale-gram waxaynu isbardhignaa sameynta negative (SGNS), isticmaalaynaa 19 aasaaska xiriirka cudurada dhakhaatiirta ah oo ah macluumaadkayaga qiimeynta, iyo hagaajinta sameynta 17 (LBD) iyo 18 (RR) ee kooxdaas. Arrimahaas waxay ka muuqanayaan in kooban macluumaadka jidadka ku xiran ee ku saabsan dib u soo qaadashada cilmiga dhakhaatiirta.', 'sv': 'Att överföra relationerna mellan biomedicinska enheter från text är ett viktigt problem på grund av svårigheten att upprätthålla mänskliga kuraterade kunskapsbaser inom snabbt föränderliga områden. Neurala ordinbäddningar har förtjänat uppmärksamhet för en uppenbar förmåga att koda relationell information. Ordinbäddningsmodeller som bortser från syntax under träning är dock begränsade i sin förmåga att koda de strukturella relationer som är grundläggande för kognitiva teorier om analogi. I denna uppsats demonstrerar vi nyttan av att koda beroendestruktur i ordinbäddningar i en modell vi kallar Embedding of Structural Dependences (ESD) som ett sätt att representera biomedicinska relationer i två analoga hämtningsuppgifter: och en litteraturbaserad upptäckt (LBD) uppgift som syftar till att hypotesa rimliga relationer mellan par av entiteter som inte ses under utbildning. Vi jämför vår modell med skip-gram med negativ sampling (SGNS), med 19 databaser av biomedicinska relationer som utvärderingsdata, med förbättringar i prestanda på 17 (LBD) och 18 (RR) av dessa uppsättningar. Dessa resultat tyder på att inbäddningar som kodar beroendesökväg information är av värde för biomedicinsk analogsökning.', 'sr': 'Povređivanje prirode odnosa između biomedicinskih entiteta iz teksta je važan problem zbog teškoće održavanja ljudskih baza znanja u brzom razvoju polja. Neuralne reèi ukljuèene su pažnje za oèigledno sposobnost kodiranja odnosivnih informacija. Međutim, modeli uključujući riječi koje ne smatraju sintaksijom tokom treninga ograničeni su u njihovoj sposobnosti da kodiraju strukturne veze fundamentalne kognitivnoj teoriji analogije. U ovom papiru pokazujemo korisnost strukture zavisnosti kodiranja u rečima ugrađenja u model koji zovemo Uključenje strukturnih zavisnosti (ESD) kao način za predstavljanje biomedicinskih odnosa u dva analogična povratka: zadatak povratka odnosa (RR), i zadatak na književnosti osnovan otkrivanjem (LBD) znaèio je hipoteziju uvjerljivih odnosa izmeðu parova objekata koje ne vide u obuci. Uspoređujemo naš model da preskočimo gram sa negativnim uzorcima (SGNS), koristeći 19 baza podataka biomedicinskih odnosa kao naše podatke o procjeni, sa poboljšanjem učinka 17 (LBD) i 18 (RR) ovih setova. Ovi rezultati sugeriraju da informacije o putu zavisnosti za kodiranje zavisnosti imaju vrijednost za obnovu biomedicinske analogije.', 'si': 'පිළිබඳින් ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාවක් අතර සම්බන්ධයේ ස්වභාවිතය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මිනිස්සු විද්\u200dයාපිත දන්න අධ සංවේදනය තොරතුරු කොඩ් කරන්න පැහැදිලි ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් අවධානය ලැබුනා. නමුත්, වාර්තාව සම්බන්ධ විදියට අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය විදියට අවශ්\u200dය විදියට පරීක්ෂණය කරනවා ඔවුන්ගේ සංස්ථාව මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා වචනය ඇන්බිඩින්ග් වචනයේ සාමාන්\u200dය විශේෂතාවක් සම්බන්ධ විශේෂතාවක් වලින් භාවිතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වගේම අපි කි ඒ වගේම ලේඛිතාවක් අධාරිත හොයාගන්න (LBD) වැඩක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් නැති දේවල් සම්බන්ධතාවක් අතර විශ්ව අපි අපේ මොඩල් එක්ක අත්\u200dයාත්මක සැම්ප්ලිංග්\u200dරාම් එක්ක ස්කිප් කරන්න සඳහා තියෙන්නේ, ජීවිත වෛද්\u200dයාත්මක සම්බන්ධ 19 දතුරු භාවිතා කරන්න අපේ විශ මේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිපත්ත තොරතුරු සංවිධානය සඳහා බියෝව', 'ta': 'உரையில் இருந்து மருத்துவப்பொருட்களுக்கிடையே தொடர்புகளை விரைவாக வளர்ந்த புலத்தில் மனித சுருக்கப்பட்ட அறிவிப்பு அடிப்படைகளை வைத தெளிவான தொடர்பு தகவலை குறியீட்டு செயல்படுத்துவதற்கான புதிய வார்த்தை உள்ளிடுகிறது. ஆனால், பயிற்சிக்கும் போது ஒத்திசைவு புறக்கணிக்கும் வார்த்தை உள்ளிடும் மாதிரிகள் எல்லாம் அமைப்பு தொடர்புகளை அறிந்து கொள்ள In this paper, we demonstrate the utility of encoding dependency structure in word embeddings in a model we call Embedding of Structural Dependencies (ESD) as a way to represent biomedical relationships in two analogical retrieval tasks: a relationship retrieval (RR) task, மற்றும் ஒரு எழுத்து அடிப்படையான கண்டுபிடிப்பு (LBD) செயல் பயிற்சியில் காணப்படாத இரண்டு பொருட்களுக்கிடையே உள்ள துண்ட நாம் எங்கள் மாதிரியை எதிர்ம மாதிரி மாதிரி உதாரணத்துடன் ஒப்பிடுகிறோம். உயிரியல் தொடர்புகளின் 19 தரவுத்தளத்தை நம்முடைய மதிப்பிடும் தரவுகளாக, 17 (LBD) மற்று இந்த முடிவுகள் குறியீட்டு சார்ந்த பாதையின் தகவல் ஜியோடிய மருத்துவ ஆராய்ச்சி மீட்டெடுக்கும் மதிப்பு என', 'ur': 'پیغام سے بیولوڈیسی ایٹنیٹیوں کے درمیان رابطہ کا غلط کرنا ایک اہم مسئلہ ہے اس لئے کہ انسان کے ذریعے علم کی بنیاد کی حفاظت کرنے کی مشکل ہے۔ نئورل کلمات ابڈینگ نے ایک ظاہر قابلیت کے لئے اپنا توجه حاصل کیا ہے جو نسبت معلومات کو کوڈ کرتی ہے. However, word embedding models that disregard syntax during training are limited in their ability to encode the structural relationships fundamental to cognitive theories of analogy. اس کاغذ میں، ہم ایک مدل میں اکنوڈینگ ڈیمڈینگ کی ابتدائی کا استعمال دکھاتے ہیں کہ ہم ایک مدل میں استعمال کریں ساخترال اعتمادی (ESD) کی ابتدائی کا ایک طریقہ بناتے ہیں کہ دو برالوژیکی اٹھانے کے کاموں میں بیولوژیکی رابطہ معرفی کریں: ایک رابطہ اٹھانے کا (RR) کام، اور ایک ادبیات کی بنیادی آشکار (LBD) کام کی مطلب یہ ہے کہ تدریس میں غیب ہونے والی جسموں کے درمیان قابل یقینی رابطہ کا فرض کرنا چاہے۔ ہم نے اپنے نمڈل کو منفی نمپلینگ (SGNS) کے ساتھ چھوڑ دینے کے لئے مطابق مقایسہ کرتا ہے، جن کی بیوڈیسی رابطہ کے 19 ڈیٹ بیس ڈیٹ بیس ڈیٹ بیس کو ہمارے ارزیابی ڈیٹے کے طور پر استعمال کرتا ہے، ان سٹوں کے 17 (LBD) اور 18 (RR یہ نتیجے سفارش دیتے ہیں کہ ابڈینگ اکنوڈینگ ڈینسیٹ ڈینسیٹ مسیر معلومات بیولوڈیسی آنالولوژی پھیرنے کے لئے ارزش ہے.', 'uz': "Name Name Lekin, taʼminlovchi soatda sintaktika eʼtibor beruvchi so'zlar taʼminlovchi modellari analogning asosiy fikrlarni kodlash imkoniyatini yaratish mumkin. Bu qogʻozda, biz texnologiya davomida o'zgarishni tashkilotga (ESD) deb ataymiz modelidagi qodlash qoidasining ishlatish imkoniyatini ko'rsatdik, biz ikkita analogical tiklash vazifalarda bogʻ'liq qayta yuklash (RR) vazifasini va literatori asosiy aniqlash (LBD) vazifasi o'rganish uchun qo'llangan bir xil obʼektlarning orasidagi qo'llanmalar orasidagi qo'llanmalar. Biz modelimizni negativ samol bilan o'xshasiz, biomediya huquqlaridagi 19 maʼlumotlar bazasidan qiymatmiz haqida, 17 (LBD) va 18 (RR) sohasida bajarishni bajaramiz. Ushbu natijalar qoʻshish uchun qoʻllanmalar qoʻshish qoʻllanmalar biomediya analog tiklash qiymati.", 'vi': 'Thông tin về bản chất các mối quan hệ giữa các thực thể sinh học từ văn bản là một vấn đề quan trọng vì khó khăn trong việc duy trì các căn cứ kiến thức được hóa nhân loại trong những lĩnh vực đang tiến hóa. Sự nhúng vào các từ thần kinh đã nhận được sự chú ý về khả năng mã hóa thông tin liên quan. Tuy nhiên, những mô hình ghép từ bỏ qua cú pháp trong khi huấn luyện chỉ giới hạn khả năng mã hóa các mối quan hệ cấu trúc cơ bản cho các giả thuyết tương tự nhận thức. Trong tờ giấy này, chúng tôi chứng minh hữu ích của việc mã hóa cấu trúc phụ thuộc trong việc ghép chữ trong mô hình được gọi là Nhúng các phụ thuộc cấu trúc (ESD) như một cách đại diện các mối quan hệ sinh học trong hai nhiệm vụ tìm kiếm tương tự: một nhiệm vụ tìm mối quan hệ (RRT) và một công việc khám phá dựa trên văn học (LBD) có nghĩa là giả định các mối quan hệ hợp lý giữa các cặp cơ thể chưa bị phát hiện. Chúng tôi so sánh kiểu nhảy qua biểu đồ với các mẫu âm (SGNS), sử dụng cơ sở dữ liệu 19 trong các mối quan hệ sinh học như là dữ liệu đánh giá của chúng tôi, với cải tiến hiệu suất trong bộ dạng 17 (LBD) và 18 (R) của các nhóm này. Những kết quả này cho thấy sự cài ghép giữa các thông tin về đường mòn phụ thuộc là giá trị cho việc tìm kiếm so sánh sinh học.', 'nl': 'Het afleiden van de aard van de relaties tussen biomedische entiteiten uit tekst is een belangrijk probleem vanwege de moeilijkheid om door mensen gecureerde kennisbases in snel evoluerende gebieden te onderhouden. Neurale woordinsluitingen hebben aandacht verdiend voor een ogenschijnlijk vermogen om relationele informatie te coderen. Woordinbeddingsmodellen die syntaxis negeren tijdens training zijn echter beperkt in hun vermogen om de structurele relaties die fundamenteel zijn voor cognitieve theorieën van analogie te coderen. In dit artikel demonstreren we het nut van het coderen van afhankelijkheidsstructuur in woordembeddingen in een model dat we Embedding of Structural Dependencies (ESD) noemen als een manier om biomedische relaties te representeren in twee analoge retrievaltaken: een relatie retrieval (RR)-taak, en een literatuur-based discovery (LBD) taak bedoeld om plausibele relaties tussen paren van entiteiten ongezien in training te hypotheseren. We vergelijken ons model met skip-gram met negatieve sampling (SGNS), gebruikmakend van 19 databases van biomedische relaties als onze evaluatiegegevens, met verbeteringen in prestaties op 17 (LBD) en 18 (RR) van deze sets. Deze resultaten suggereren dat embeddingen die informatie over afhankelijkheidspaden coderen van waarde zijn voor het ophalen van biomedische analogie.', 'bg': 'Извеждането на естеството на взаимоотношенията между биомедицинските субекти от текста е важен проблем поради трудностите за поддържане на човешки курирани бази знания в бързо развиващите се области. Неврологичните слова заслужават внимание заради очевидната способност за кодиране на релационна информация. Въпреки това, моделите за вграждане на думи, които пренебрегват синтаксиса по време на тренировка, са ограничени в способността си да кодират структурните взаимоотношения, фундаментални за когнитивните теории на аналогията. В тази статия демонстрираме полезността на кодирането на структурата на зависимостта в вграждането на думи в модел, който наричаме вграждане на структурни зависимости (ЕСД) като начин за представяне на биомедицинските взаимоотношения в две аналогични задачи за извличане: задача за извличане на взаимоотношения (RR), задача за извличане на взаимоотношения (RR). и литературно-базирана задача за откриване (LBD), предназначена да хипотезира правдоподобни взаимоотношения между двойки същности, невиждани в обучението. Сравняваме нашия модел с пропускане на грам с отрицателна проба (СГНС), като използваме 19 бази данни с биомедицински взаимоотношения като наши данни за оценка, с подобрения в ефективността на 17 (ЛБД) и 18 (РР) от тези набори. Тези резултати предполагат, че вградените кодиращи информация за пътя на зависимост са от полза за извличане на биомедицинска аналогия.', 'da': 'At infiltrere arten af relationerne mellem biomedicinske enheder fra tekst er et vigtigt problem på grund af vanskelighederne med at opretholde menneskelige kuraterede videnbaser på hurtigt udviklende områder. Neurale ord indlejringer har fortjent opmærksomhed for en tilsyneladende evne til at kode relationel information. Imidlertid er ordindlejringsmodeller, der ignorerer syntaks under træning, begrænset i deres evne til at kode de strukturelle relationer fundamentale for kognitive teorier om analogi. I denne artikel demonstrerer vi nytten af at kode afhængighedsstruktur i ordindlejringer i en model, vi kalder Embedding of Structural Dependences (ESD) som en måde at repræsentere biomedicinske relationer i to analoge hentningsopgaver: en relations hentning (RR) opgave, og en litteraturbaseret opdagelsesopgave (LBD), der har til formål at hypotese plausible relationer mellem par af enheder, der ikke er set under uddannelse. Vi sammenligner vores model med spring-gram med negativ prøveudtagning (SGNS) ved hjælp af 19 databaser med biomedicinske relationer som vores evalueringsdata, med forbedringer i ydeevnen på 17 (LBD) og 18 (RR) af disse sæt. Disse resultater tyder på, at indlejringer, der koder afhængighedsstier information, er af værdi for biomedicinsk analogi hentning.', 'hr': 'Povređivanje prirode odnosa između biomedicinskih subjekta iz teksta je važan problem zbog teškoće održavanja ljudskih baza znanja u brzinim razvojnim poljima. Neuralne riječi uključuju pažnju za očiglednu sposobnost kodiranja odnosnih informacija. Međutim, modeli uključujući riječi koje ne smatraju sintaksijom tijekom obuke ograničeni su u njihovoj sposobnosti kodiranja strukturnih odnosa temeljnih kognitivnim teorijama analogije. U ovom papiru pokazujemo korisnost strukture ovisnosti kodiranja u riječima ugrađenja u model koji zovemo Uključenje strukturnih ovisnosti (ESD) kao način za predstavljanje biomedicinskih odnosa u dva analognog povratka: zadatak povratka odnosa (RR), i zadatak otkrivanja na književnosti (LBD) znači hipoteziju uvjerljivih odnosa između dva subjekta koje nisu vidjele u obuci. Uspoređujemo naš model da preskočimo gram sa negativnim uzorcima (SGNS), koristeći 19 baza podataka biomedicinskih odnosa kao naše podatke o procjeni, s poboljšanjem učinka 17 (LBD) i 18 (RR) ovih setova. Ovi rezultati sugeriraju da informacije o putu ovisnosti o kodiranju ugrađenja imaju vrijednost za prikupljanje biomedicinske analogije.', 'de': 'Die Natur der Beziehungen zwischen biomedizinischen Entitäten aus dem Text abzuleiten, ist ein wichtiges Problem, da es schwierig ist, vom Menschen kuratierte Wissensgrundlagen in sich schnell entwickelnden Bereichen aufrechtzuerhalten. Neuronale Worteinbettungen haben Aufmerksamkeit für eine scheinbare Fähigkeit zur Kodierung relationaler Informationen verdient. Allerdings sind Worteinbettungsmodelle, die Syntax während des Trainings ignorieren, in ihrer Fähigkeit eingeschränkt, die strukturellen Beziehungen zu kodieren, die fundamental für kognitive Analogietheorien sind. In diesem Beitrag zeigen wir den Nutzen der Kodierung von Abhängigkeitsstrukturen in Wort-Einbettungen in einem Modell, das wir Einbetten von strukturellen Abhängigkeiten (ESD) nennen, als eine Möglichkeit, biomedizinische Beziehungen in zwei analogen Retrieval-Aufgaben darzustellen: eine Relationship Retrieval (RR)-Aufgabe. und eine literaturbasierte Entdeckungsaufgabe (LBD) zur Hypothese plausibler Beziehungen zwischen Paaren von Entitäten, die im Training nicht gesehen werden. Wir vergleichen unser Modell mit Skip-Gramm mit Negativ Sampling (SGNS), wobei wir 19-Datenbanken biomedizinischer Zusammenhänge als Auswertungsdaten verwenden, mit Verbesserungen in der Leistung auf 17 (LBD) und 18 (RR) dieser Sätze. Diese Ergebnisse deuten darauf hin, dass Einbettungen, die Abhängigkeitspfadinformationen kodieren, für die biomedizinische Analogie von Nutzen sind.', 'id': 'Melanggar alami hubungan antara entitas biomedis dari teks adalah masalah penting karena kesulitan mempertahankan dasar pengetahuan yang dikurasi oleh manusia dalam bidang yang berkembang dengan cepat. Pencampuran kata saraf telah mendapatkan perhatian untuk kemampuan tampak untuk mengkode informasi relatif. Namun, kata-kata embedding model yang mengabaikan sintaks selama latihan terbatas dalam kemampuan mereka untuk mengkode hubungan struktur dasar untuk teori kognitif analogi. Dalam kertas ini, kami menunjukkan utilitas pengekodan struktur dependensi dalam pembangunan kata dalam sebuah model yang kami sebut Embedding of Structural Dependencies (ESD) sebagai cara untuk mewakili hubungan biomedis dalam dua tugas analogis penghasilan: tugas penghasilan hubungan (RR), Dan tugas penemuan berdasarkan literatur (LBD) bermaksud untuk hipotesis hubungan yang plausible antara pasangan entitas yang tidak terlihat dalam latihan. Kita membandingkan model kita untuk melewatkan-gram dengan sampel negatif (SGNS), menggunakan 19 pangkalan data hubungan biomedis sebagai data evaluasi kita, dengan peningkatan prestasi pada 17 (LBD) dan 18 (RR) set ini. Hasil-hasil ini menunjukkan penerbangan pengekodan informasi jalur dependensi adalah nilai untuk penghasilan analogi biomedis.', 'ko': '텍스트에서 생물의학 실체 간의 관계의 성격을 추론하는 것은 중요한 문제이다. 왜냐하면 신속하게 발전하는 분야에서 인류가 기획한 지식 라이브러리를 유지하기 어렵기 때문이다.신경 단어의 삽입은 뚜렷한 인코딩 관계 정보의 능력으로 주목받고 있다.그러나 훈련 과정에서 문법을 소홀히 하는 단어 삽입 모델은 코딩 유형 비교 인지 이론의 기초 구조 관계 능력에 한계가 있다.본고에서 우리는 구조 의존 삽입(ESD)이라는 모델에서 단어 삽입에서 인코딩 의존 구조의 실용성을 보여 주었다. 두 가지 유사한 검색 임무에서 생물의학 관계를 나타내는 방법인 관계 검색(RR) 임무로서훈련에서 발견되지 않은 실체 쌍의 합리적인 관계를 가정하기 위한 문헌 기반의 발견(LBD) 임무도 있다.19개의 바이오메디컬 관계 데이터베이스를 평가 데이터로 사용해 마이너스 샘플링(SGNS)이 있는 skip gram과 비교한 결과 17그룹(LBD)과 18그룹(RR)의 성능이 개선됐다.이러한 결과는 인코딩 의존 경로 정보가 생물의학 클래스 검색에 가치가 있다는 것을 보여준다.', 'fa': 'تغییر طبیعت رابطه بین موجودات بیولوپزشکی از متن یک مشکل مهمی است به دلیل مشکل حفظ پایگاه دانش\u200cهای انسان\u200cهای محکوم شده در زمینه\u200cهای سریع تکامل می\u200cدهد. جمع کردن کلمات عصبی توجه برای توانایی ظاهری برای رمز اطلاعات ارتباطی را به دست آورده است. با این حال، مدل\u200cهای جمع کردن کلمه\u200cهایی که در طول تمرین سینتکس را نادیده گرفته\u200cاند، در توانایی\u200cهایشان محدود می\u200cشوند که رابطه\u200cهای ساختاری بنیادی به نظریه\u200cهای شناخته\u200cای آنالوژی باشند. در این کاغذ، ما استفاده از ساختار بستگی\u200cهای رمز\u200cبندی در یک مدل به عنوان استفاده از بستگی\u200cهای ساختاری (ESD) به عنوان راه برای نمایش رابطه\u200cهای بیولوژیک در دو وظیفه\u200cی بازیابی آنالوژیک را نشان می\u200cدهیم: یک وظیفه بازیابی رابطه (RR)، و یک کار کشف بر اساس ادبیات (LBD) یعنی ارتباط قابل توجه بین جفت\u200cهای اجزایی که در آموزش غیر قابل توجه هستند را فرض می\u200cکند. ما مدل خود را مقایسه می\u200cکنیم که با نمونه\u200cهای منفی (SGNS) از ۱۹ پایگاه\u200cهای داده\u200cای از رابطه\u200cهای بیولوژیک به عنوان داده\u200cهای ارزیابی ما، با افزایش\u200cهای عملکرد روی ۱۷ (LBD) و ۱۸ (RR) از این مجموعه\u200cها بپردازیم. این نتیجه پیشنهاد می\u200cدهد که اطلاعات مسیر بستگی به رمزگذاری رمزگذاری برای بازیابی آنالوژی بیولوژیک ارزش دارد.', 'sw': 'Kutokana na asili ya mahusiano kati ya viwanda vya kitabibu kutoka maandishi ni tatizo muhimu kutokana na changamoto ya kuendeleza msingi wa maarifa yanayofunguliwa na binadamu katika maeneo yanayoendelea haraka. Hadithi za asili zimesababisha hisia kwa uwezo wa kuingilia taarifa za mahusiano. Hata hivyo, maneno yanayohusu mifano ambayo hupuuza kodi wakati wa mafunzo yamepungua uwezo wao wa kuingiza mahusiano ya muundo msingi kwa nadharia za utambulisho. Katika karatasi hii, tunaonyesha matumizi ya muundo wa kodi unaotumia kutegemea kwa maneno katika modeli tunayoiita Kupitia Miundombinu (ESD) kama njia ya kuwakilisha mahusiano ya kitabibu katika kazi mbili za upatikanaji wa kitabibu: uhusiano wa kurudishwa (RR) na jukumu linalohusiana na fasihi (LBD) lililomaanisha mahusiano yanayoweza kufikiria kati ya vitu viwili ambavyo havijulikana katika mafunzo. Tunawalinganisha mfano wetu na sampuli hasi (SGNS), kwa kutumia taarifa 19 za mahusiano ya afya kama takwimu zetu za uchunguzi, na maboresho ya utendaji wa miaka 17 (LBD) na 18 (RR) za seti hizi. Matokeo haya yanaonyesha kuwa taarifa zinazojumuisha njia ya kutegemea ya kutegemea ni ya thamani kwa ajili ya kurudishwa upatikanaji wa kitabibu.', 'tr': 'Metin bilen biomedical taýýarlaryň ilişkilerini azatmak kynçylykdan döwürmekde adamlaryň bilim baselerini çalt gelişýän alanlarda saglamak kynçylykly mesele däldir. Näral söz gabdalyklar baglanyş maglumatlary ködlemek üçin üns berildi. Ýöne, okuw wagtynda syntaksiýany gözlemeýän söz daşarylýan nusgalary analogiýanyň bilim teoriýasyna fundamental baglaýyşyny kodlamak ukypynda çykarýarlar. Bu kagyzda, biz sözleriň içinde ködleme bağlygynyň ullanyşyny bir nusga içine "Ýabşyrylyk Baýramlyklaryň (ESD) integrasy" diýip atlandyrýarys. Bu nusga iki analogik gaýd etmek üçin biomedical ilişkilerini temsil etmek üçin bir nusga görkeýäris: (LBD) Biziň modelimizi negatif näme taýýarlama (SGNS) bilen geçirmek üçin, bu düzümleriň 17 (LBD) we 18 (RR) üstünde çykyşlaryň 19 databaselerini ulanýarys. Bu netijeler biomedical analogi gaýd etmek üçin ködlemeler ködleme baglançylyk maglumatyny çaklaýar.', 'sq': 'Shkatërrimi i natyrës së marrëdhënieve midis njësive biomedice nga teksti është një problem i rëndësishëm për shkak të vështirësisë së mbajtjes së bazave të njohurive të kuruara nga njerëzit në fusha në zhvillim të shpejtë. Ndërtesat e fjalëve nervore kanë fituar vëmendje për një aftësi të dukshme për të koduar informacionin relativ. Megjithatë, modelet e përfshirjes së fjalëve që harrojnë sintaksin gjatë trajnimit janë të kufizuar në aftësinë e tyre për të koduar marrëdhëniet strukturore themelore me teoritë kognitive të analogjisë. Në këtë letër, ne demonstrojmë utilitetin e kodimit të strukturës së varësisë në përfshirjet e fjalëve në një model që ne e quajmë përfshirje e varësive strukturore (ESD) si një mënyrë për të përfaqësuar marrëdhëniet biomedike në dy detyra analoge të marrjes: një detyrë për marrjen e marrëdhënieve (RR), Dhe një detyrë zbulimi bazuar në letërsi (LBD) ka për qëllim të hipotezojë marrëdhënie të besueshme midis çifteve njësive të padukshme në trainimin. Ne krahasojmë model in tonë për të shkuar-gram me kampionatin negativ (SGNS), duke përdorur 19 baza të dhënash të marrëdhënieve biomedike si të dhënat tona të vlerësimit, me përmirësime në performancën në 17 (LBD) dhe 18 (RR) të këtyre grupeve. Këto rezultate sugjerojnë se përfshirjet që kodojnë informacionin e rrugës së varësisë janë të vlefshme për marrjen e analogjisë biomedikale.', 'af': "Die natuur van die verwantings tussen biomediese entiteite van teks is 'n belangrike probleem vanweë die moeilikheid van die onderhou van mens-uitgeleide kennisbasis in vinnige ontwikkeling velde. Nurale woord inbêding het aandag verkry vir 'n aanduidelike moontlik om relasionele inligting te kodeer. Maar, woord inbêding modele wat sintaks tydens onderwerp onthou is beperk in hul kapasiteit om die strukturele verhoudings fundamentale te kodeer tot kognitiewe teoriee van analogie. In hierdie papier, ons wys die nuttigheid van enkoderingsafhanklikheid struktuur in woord inbettings in 'n model wat ons noem Inbetering van Struktuurale Afhanklikhede (ESD) as 'n manier om biomediese verhoudings te verteenwoordig in twee analogiese ontvang taak:  'n verhouding ontvang (RR) taak, en 'n literaat-gebaseerde ontdekking (LBD) taak bedoel om veroorsaaklike verhoudings tussen paar van entiteite wat nie in onderwerp verskyn is om te hipoteseer. Ons vergelyk ons model om te skip-gram met negatiewe versameling (SGNS), gebruik 19 databasis van biomediese verhoudings as ons evalueringsdata, met verbeteringe in prestasie op 17 (LBD) en 18 (RR) van hierdie stelle. Hierdie resultate voorstel inbêdings enkodering afhanklikheid pad inligting is van waarde vir biomediese analogie ontvang.", 'am': 'በጽሑፍ የbiomedical አካልም መካከል ግንኙነትን በመቀበል የሚጨምር ፈጥኖ እውቀት መቀመጫዎችን በመጠበቅ ጉዳይ ነው፡፡ የውይይት ቃላት የግንኙነት መረጃ ማቀናጃ ለመግለጥ ጥያቄ አግኝቷል፡፡ ነገር ግን በተማሪዎች ጊዜ ሲንካስርን የዋሹ ቃላት ተቃውሞ የሚያሳውቀው የአናሎጂ አካባቢ የግንኙነት አካባቢ ጥያቄ መሆኑን ለመቀበል ይችላል፡፡ በዚህ ካላት፣ የድምፅ አካባቢ መሠረት የድምፅ አካባቢ መሠረት እናሳያቸዋለን፡፡ የሠርካዊ ድጋፍ መግቢያ (ESD) የሚጠራውን የbiomedical ግንኙነት በሁለት analogical ተሳታፊ ስራ ውስጥ ማሳየት መንገድ ነው፡፡ እናም በሐሳብተር ላይ የተመሳሳይ (LBD) ስራ በሁለት ዓይነቶች መካከል በማስተማር ያልታወቀ የፍላጎት ግንኙነት መግለጫ ነው፡፡ አሥር የbiomedical ግንኙነት ዳታዎችን እንደ ማስታወቂያ ዳታችን እና 17 (LBD) እና 18 (RR) በተደረገው ትክክል ማድረጊያውን እናሳያታለን፡፡ እነዚህ ውጤቶች የድጋፍ የመደገፊያ መንገድ መረጃዎች የbiomedical analogy ማግኘት ጥቅሞች ናቸው ብለው ያስባሉ።', 'hy': "Տեքստից կենսաբժշկական կազմակերպությունների միջև հարաբերությունների բնույթը վերացնելը կարևոր խնդիր է, որովհետև դժվար է պահպանել մարդկային կորացված գիտելիքների հիմքերը արագ զարգացող ոլորտներում: Նյարդային բառերի ներդրումը ուշադրություն է դարձրել հարաբերական տեղեկատվության կոդավորման ակնհայտ ունակության համար: Այնուամենայնիվ, բառերի ներառման մոդելները, որոնք անտեսում են սինտաքսին ուսուցման ընթացքում, սահմանափակված են նրանց կարողության կոդավորել կառուցվածքային հարաբերությունները, որոնք հիմնականում են համանմանության ճանաչողական տեսություններին: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս կախվածության կառուցվածքի կոդավորման օգտակարությունը բառերի ներդրման մոդելի մեջ, որը մենք անվանում ենք կառուցվածքային կախվածքների ներդրման (ԵՍԴ) որպես միջոց կենսաբժշկական հարաբերությունները ներկայացնելու երկու նմանատիպ վերադարձման խնդիրներում' հարաբերությունների վեր Եվ գրականությամբ հիմնված հայտնագործությունների (LBD) առաջադրանքը նշանակում էր հիպոթեզիա անել հավատալի հարաբերությունները երկու անտեսված կազմակերպությունների միջև: Մենք համեմատում ենք մեր մոդելը բացասական նմուշներ վերցնելու հետ, օգտագործելով կենսաբժշկական հարաբերությունների 19 տվյալների հիմքերը որպես մեր գնահատման տվյալներ, այս համակարգերի 17 (LBD) և 18 (ՌՌ) արդյունքների բարելավման հետ: These results suggest embeddings encoding dependency path information are of value for biomedical analogy retrieval.", 'az': 'Mətndən biyolojik məlumatlar arasındakı ilişkilərin təbiətini azaltmaq, insanların elm bazlarını tez gelişmiş sahələrdə saxlamaq çətindir. Nöral sözlər içərisində bağlantılı məlumatları kodlamaq üçün gözəl təsiri qəbul etdilər. Lakin, təhsil sırasında syntaksi təhsil etməyə baxmayan məsələlər, analogiyanın bilikli teoriyalarına fundamental strukturlu ilişkileri kodlamaq bacarılıqlarında sınırlanır. Bu kağızda, iki analojik alış işində biomedical ilişkilerini göstərmək üçün bir modellərdə kodlama bağlılığı yapısının istifadəsini göstərdik: bir ilişki alması (RR) işi, ( LBD ) təhsil edilməyən iki nəfər arasındakı möhkəm bir ilişkisini təsdiqləmək məqsədilə yazılmışdır. Bizim modelimizi negatif nümunə çəkmək (SGNS) ilə qarşılaşdırırıq, bizim değerlendirmə məlumatlarımız kimi 19 veri-tabanları, 17 (LBD) və 18 (RR) müəyyən etdikləri təqdirdə tədbirlərin düzəltmələri ilə istifadə edirik. Bu nəticələr kodlama bağlılıq yolu məlumatlarını biomedical analogi alması üçün qiymətlidir.', 'bn': 'টেক্সট থেকে বায়োমেডিকেল বিষয়গুলোর মধ্যে সম্পর্কের প্রকৃতি প্রভাব বাড়িয়ে দেওয়া একটি গুরুত্বপূর্ণ সমস্যা কারণ দ্রুত বিবর্তন ক্ষেত্ নিউরেল শব্দের প্রবেশ করা হয়েছে যে সম্পর্কের তথ্য এনকোড করার ক্ষমতার জন্য মনোযোগ আকর্ষণ করেছে। তবে প্রশিক্ষণের সময় সিন্ট্যাক্স উপেক্ষা করা শব্দের বিভিন্ন মডেলের মাধ্যমে বিশ্লেষণের ক্ষেত্রে কাঠামোর সম্পর্কের মৌলিক ক কোডে In this paper, we demonstrate the utility of encoding dependency structure in word embeddings in a model we call Embedding of Structural Dependencies (ESD) as a way to represent biomedical relationships in two analogical retrieval tasks: a relationship retrieval (RR) task, এবং একটি সাহিত্যের ভিত্তিক আবিষ্কার (এলবিডি) কাজের মাধ্যমে প্রশিক্ষণে অদৃশ্য জোড়া বস্তুর মধ্যে হাতিতাপূর্ণ সম্পর্ক। আমরা আমাদের মডেলের তুলনা করি নেতিবাচক নমুনা দিয়ে (এসজিনিএস), বায়োমেডিকেল সম্পর্কের ১৯ ডাটাবেস ব্যবহার করে আমাদের মূল্যের তথ্য হিসেবে আমাদের মূল্যায়নের ত এই ফলাফল পরামর্শ প্রদান করা হচ্ছে বায়োমেডিকেল বিশ্লেষণ পুনরুদ্ধারের জন্য এনকোডিং নির্ভরশীল পথের তথ্যের মূল্য।', 'bs': 'Povređivanje prirode odnosa između biomedicinskih entitata iz teksta je važan problem zbog teškoće održavanja ljudskih baza znanja u brzom razvoju polja. Neuralne riječi uključene su privukle pažnju za očiglednu sposobnost kodiranja odnosivnih informacija. Međutim, modeli uključujući riječi koje ne smatraju sintaksijom tijekom obuke ograničeni su u njihovoj sposobnosti kodiranja strukturnih odnosa temeljnih kognitivnim teorijama analogije. U ovom papiru pokazujemo korisnost strukture ovisnosti kodiranja u rečima ugrađenja u model koji zovemo Uključenje strukturnih ovisnosti (ESD) kao način za predstavljanje biomedicinskih odnosa u dva analogična povratka: zadatak povratka odnosa (RR), i zadatak na književnosti osnovan otkrivanjem (LBD) značio je hipotezirati uvjerljive veze između parova entitata koje se ne nalaze u obuci. Uspoređujemo naš model da preskočimo gram sa negativnim uzorcima (SGNS), koristeći 19 baza podataka biomedicinskih odnosa kao naše podatke o procjeni, sa poboljšanjem učinka 17 (LBD) i 18 (RR) ovih setova. Ovi rezultati sugeriraju da informacije o putu zavisnosti za kodiranje zavisnosti imaju vrijednost za prikupljanje biomedicinske analogije.', 'ca': "Inferrar la naturalesa de les relacions entre les entitats biomèdiques del text és un problema important degut a la dificultat de mantenir les bases de coneixements curades per humans en camps que evolucionen ràpidament. L'incorporació de paraules neuronals ha guanyat atenció per una aparent habilitat de codificar informació relacional. No obstant això, els models d'incorporació de paraules que ignoren la síntaxi durant l'entrenament estan limitats en la seva habilitat de codificar les relacions estructurals fonamentals a les teories cognitives de l'analogia. En aquest paper demostram l'utilitat de codificar l'estructura de dependencia en les integracions de paraules d'un model que anomenem Embedding of Structural Dependencies (ESD) com una manera de representar les relacions biomèdiques en dues tasques analògiques de recuperació: una tasca de recuperació de relacions (RR), i una tasca de descobriment basat en la literatura (LBD) va suposar hipòtesis de relacions plausibles entre parells d'entitats no vistes en l'entrenament. Comparem el nostre model per saltar-gram amb la mostra negativa (SGNS), utilitzant 19 bases de dades de relacions biomèdiques com a dades d'evaluació, amb millors en el rendiment de 17 (LBD) i 18 (RR) d'aquests conjunts. Aquests resultats suggereixen que les incorporacions que codifiquen la informació sobre el camí de dependencia són de valor per a la recuperació de la analogia biomèdica.", 'cs': 'Odvození povahy vztahů mezi biomedicínskými entitami z textu je důležitým problémem vzhledem k obtížnosti udržování lidských vědomostních bází v rychle se vyvíjejících oblastech. Vložení neurálních slov si získalo pozornost pro zdánlivou schopnost kódovat relační informace. Nicméně slovní vkládací modely, které ignorují syntaxi během tréninku, jsou omezeny ve své schopnosti kódovat strukturální vztahy základní pro kognitivní teorie analogie. V tomto článku demonstrujeme užitečnost kódování závislostní struktury ve slovních vloženích v modelu, který nazýváme Vložení strukturálních závislostí (ESD) jako způsob reprezentace biomedicínských vztahů ve dvou analogických úlohách vyhledávání: úlohu vyhledávání vztahů (RR). a literaturově založený objev (LBD) určený k hypotéze věrohodných vztahů mezi páry entit neviděných v tréninku. Porovnáváme náš model s přeskočením gramu s negativním vzorkem (SGNS), pomocí 19 databází biomedicínských vztahů jako hodnotících dat, se zlepšením výkonu na 17 (LBD) a 18 (RR) těchto sad. Tyto výsledky naznačují, že vložení kódující informace o cestě závislosti jsou hodnotné pro vyhledávání biomedicínské analogie.', 'et': 'Biomeditsiiniliste üksuste vaheliste suhete olemuse väidetamine tekstist on oluline probleem, kuna inimkureeritud teadmistebaaside säilitamine kiiresti arenevates valdkondades on raske. Neuraalsete sõnade manustamine on pälvinud tähelepanu ilmse võime pärast kodeerida relatsiooniinfot. Kuid sõnade põimimise mudelid, mis ei arvesta süntaksit treeningu ajal, on piiratud oma võime kodeerida struktuurilisi suhteid, mis on kognitiivsete analoogiateooriate aluseks. Käesolevas töös demonstreerime sõltuvusstruktuuri kodeerimise kasulikkust sõnade manustamisel mudelis, mida nimetame struktuuriliste sõltuvuste manustamiseks (ESD), kui võimalust esindada biomeditsiinilisi seoseid kahes analoogilises otsinguülesandes: suhte taastamise (RR) ülesandes, ja kirjanduspõhine avastus (LBD) ülesanne, mille eesmärk on hüpoteesida usutavaid seoseid paaride üksuste vahel, mida koolitusel ei ole nähtud. Võrdleme oma mudelit grammi vahelejätmisega negatiivse proovivõtuga (SGNS), kasutades hindamisandmetena 19 biomeditsiiniliste suhete andmebaasi, parandades tulemuslikkust 17 (LBD) ja 18 (RR). Need tulemused näitavad, et sõltuvusteede teavet kodeerivad manustamised on biomeditsiinilise analoogia leidmisel väärtuslikud.', 'fi': 'Biolääketieteellisten kokonaisuuksien välisten suhteiden luonnetta tulkitaan tekstistä tärkeäksi ongelmaksi, koska ihmiskuratoitujen tietokantojen ylläpitäminen nopeasti kehittyvillä aloilla on vaikeaa. Neurosanat ovat herättäneet huomiota näennäisen kyvyn koodata relaatiotietoa. Sanan sulauttamismallit, jotka eivät huomioi syntaksia harjoittelun aikana, ovat kuitenkin rajallisia kykynsä koodata kognitiivisille analogiateorioille perustavia rakenteellisia suhteita. Tässä työssä demonstroimme riippuvuusrakenteen koodauksen hyödyllisyyttä sanaupotuksissa mallissa, jota kutsumme Structural Dependencies (ESD) kuvaamaan biolääketieteellisiä suhteita kahdessa analogisessa hakutehtävässä: ja kirjallisuuteen perustuva löytötehtävä (LBD), jonka tarkoituksena on hypoteesioida uskottavia suhteita koulutusparien välillä. Vertaamme malliamme skip-grammiin negatiiviseen näytteenottoon (SGNS), käyttäen arviointiaineistona 19 biolääketieteellisiä suhteita koskevaa tietokantaa, ja suorituskyky parani 17 (LBD) ja 18 (RR). Tulokset viittaavat siihen, että riippuvuussuhteen tietoja koodaavat upotukset ovat hyödyllisiä biolääketieteellisen analogian etsinnässä.', 'sk': 'Razkrivanje narave odnosov med biomedicinskimi entitetami iz besedila je pomemben problem zaradi težavnosti ohranjanja človeško kuriranih baz znanja na hitro razvijajočih se področjih. Živčne besede so zaslužile pozornost zaradi očitne sposobnosti kodiranja relacijskih informacij. Vendar pa so modeli vključevanja besed, ki med treningom ne upoštevajo sintakse, omejeni v svoji sposobnosti kodiranja strukturnih odnosov, temeljnih za kognitivne teorije analogije. V prispevku predstavljamo uporabnost kodiranja strukture odvisnosti v besednih vdelavah v model, ki ga imenujemo Vgradnja strukturnih odvisnosti (ESD) kot način predstavitve biomedicinskih odnosov v dveh analoških nalogah iskanja: naloga iskanja relacij (RR), in naloga odkritja, ki temelji na literaturi (LBD), namenjena predpostavljanju verjetnih odnosov med pari entitet, ki jih ni bilo mogoče opaziti pri usposabljanju. Naš model primerjamo z negativnim vzorčenjem (SGNS), pri čemer uporabljamo 19 podatkovnih baz biomedicinskih odnosov kot ocenjevalni podatki z izboljšanjem učinkovitosti pri 17 (LBD) in 18 (RR) teh nizov. Ti rezultati kažejo, da so vdelave, ki kodirajo informacije o poti odvisnosti, koristne za iskanje biomedicinske analogije.', 'jv': 'Gjelongno embedding Nanging, gambar model sing paling nggambar uwong kuwi nggawe seneng pisan atik dhéwé kuwi nggawe barang nggawe barang structural link Nang pepulan iki, kita maneh akeh njaluk sistem sing nggawe akeh kodahan ning gambar kelas embedding in modèl sing nganggo "embedding of structural Desatures (ESD) nganggo gambar deweke sampeyan biyo-layanan ing nggawe lanjut cara sing wis ana: nggawe ngulinggo perusahaan (RR) (LBD) Awak dhéwé ngregani model sing nggawe -gram karo sampling seneng nggawe (S GNS), iso nggambar 19 databasa dadi sing perusahaan biyoterap dadi nyong, karo perusahaan kanggo dianggap kanggo dianggap oleh (LBD) lan 18 (RR) sing setunggap iki. Rejalingan iki supoyo urip-urip punika ingkang dipun-urip punika ingkang dipun-urip kuwi nggawe barang kanggo ngilanggar tarjamahan.', 'bo': 'ཡི་གེའི་ནང་གི་སྐྱེས་ཆེན་དང་འབྲེལ་བའི་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་ནུས་ཡོད་པའི་དཀའ་ངལ་ཅིག་ཡོད། སྐྱེས་བའི་འཇིག་སྣོད་ནང་དུ་མཐོང་ནུས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལ་སྟོན་རྐྱེན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གློག་རིམ་གྱི་སྐབས་སུ་དབྱེ་རིམ་ལ་ཉམས་ཅན་མེད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོའི་ཆོས་ཉིད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་གཞི་རྩལ་དང་ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཨིན་ཀོ་ཌིར་རྟེན་འབྲེལ་བའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ལག་ལེན་པ་སྟོན་ཡོད། དགའ་ཕྱོགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་གཞི་རྟེན་ནས་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་གསལ་པོ་ཞིག་གི་མཐུན་རྐྱེན་དང་། ང་ཚོའི་མ་དབུགས་འདི་ལྟར་མཉམ་ལས་གཟུགས་རིས་ཆ་བ་དང་མཉམ་ཁག་ཅིག་བསྡུར་ན། རྐྱེན་འབྲས་འདི་དག་གི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་གསལ་བཤད་རྟེན་འབྲེལ་བའི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་རིན་ཐང་སྤྲོད་ཡོད།', 'ha': "Kubuɗe mazaunin da suka yi danganta a tsakãnin abubuwa daga matsayin, yana da matsayi mai muhimu matsayi sababin da ya ƙudura a tsare kayan kunnuwa da mutum a cikin filayen da ke buɗe haraka. @ action: button A lokacin da, misãlai da ke ƙẽtare syntaji a lokacin mafarin, za'a ƙunsa da awonsu ga kodi da mazaɓa na masu bincike wa danasori na kogni. A cikin wannan takarda, Munã nũna wa amfani da kode-da-baka cikin muhalli da ke cikin maganar da ke shiga cikin wani misali wanda Muke kall Initialisar da Debtarin Haƙĩƙa na Musulunci (ESD) kamar wata hanya zuwa ga wakilisha danganta masu kifi cikin aikin mai motsa biyu masu analogi: wani muhimmanci na retrieve aiki (RR), Kuma wani aikin littafin da aka rubũta (LBD) aka yi wa muhimmada da za'a danne a tsakanin nau'i biyu na abubuwa da ba'a sani ba. Tuna samfani misãlai na skip-gram da misãlai negative (SGNS), da ke amfani da danne na danne 19 na masu husũma na aikin jirãjiya kamar anakircin danganmu, da mafarinta ga zaman shawarar 17 (LBD) da 18 (RR) daga waɗannan set. These results suggest embeddings encoding dependency path information are of value for biomedical analogy retrieval.", 'he': 'הפרת הטבע של מערכות היחסים בין יחסים ביולורפואיים מהטקסט היא בעיה חשובה בגלל הקשה לשמור על בסיסי ידע מטופלים על ידי אדם בשדות מתפתחות מהר. Neural word embeddings have earned attention for an apparent ability to encode relational information.  בכל אופן, דוגמנים של מילים שמעלמים מהסינטקס במהלך האימונים מוגבלים ביכולתם לקוד את מערכות היחסים המבנתיות הבסיסיות לתיאוריות קוגניטיביות של אנלוגיה. בעיתון הזה, אנו מראים את היעילות של הקוד של מבנה תלויות בתכנית מילים במודל שאנחנו קוראים "קידום של תלויות מבנה" (ESD) כדרך לייצג מערכות בילורפואית בשני משימות חיפוש אנלוגיות: משימה חיפוש מערכות יחסים (RR), ומשימה של גילוי בספרות (LBD) התכוונה להניח מערכות יחסים אמיתיות בין זוגות של יחידות בלתי נראות באימונים. אנחנו משוותים את הדוגמא שלנו לדלג-גרם עם דגימות שליליות (SGNS), בשימוש 19 בסיסי נתונים של מערכות יחסים ביולורפואיות כנתוני הערכה שלנו, עם שיפורים ביצועים ב-17 (LBD) ו-18 (RR) של הקבוצות הללו. התוצאות האלה מציעות שמצפים מידע על מסלול התלויות שיוצרים ערך לשיגור אנלוגיה ביורפואית.'}
{'en': 'A BERT-based One-Pass Multi-Task Model for Clinical Temporal Relation Extraction BERT -based One-Pass Multi-Task Model for Clinical Temporal Relation Extraction', 'ar': 'نموذج متعدد المهام قائم على BERT لاستخراج الارتباط الزمني السريري', 'fr': "Un modèle multitâche monopasse basé sur BERT pour l'extraction de relations temporelles cliniques", 'es': 'Un modelo multitarea de una pasada basado en BERT para la extracción de relaciones temporales clínicas', 'pt': 'Um modelo multitarefa de uma passagem baseado em BERT para extração de relações temporais clínicas', 'ja': '臨床時間関係抽出のためのBERTベースのワンパスマルチタスクモデル', 'zh': '盖BERT之临床,取一次性多任务模形', 'hi': 'नैदानिक अस्थायी संबंध निष्कर्षण के लिए एक BERT-आधारित एक-पास मल्टी-टास्क मॉडल', 'ru': 'Однопроходная многозадачная модель BERT для клинической экстракции временной связи', 'ga': 'Samhail Ilthasc Aon-Pas-bhunaithe le haghaidh Eastóscadh Caidrimh Ama Cliniciúil', 'ka': 'BERT- დაბათებული ერთ- პასუხი მრავალური მოდელი კლინიკური ტემპორალური შესახებ ექსტრაქციისთვის', 'el': 'Ένα μοντέλο πολλαπλών εργασιών βασισμένο σε ένα πέρασμα για την κλινική εξαγωγή προσωρινών σχέσεων', 'hu': 'BERT-alapú, egymenetes többfeladatos modell a klinikai időkapcsolat kivonásához', 'it': "Un modello multi-task basato su BERT per l'estrazione clinica della relazione temporale", 'lt': 'Klinikinių laikinųjų santykių ekstrakcijos modelis, pagrįstas BERT', 'mk': 'Name', 'ms': 'Model Multi-Tugas Berasas BERT untuk Ekstraksi Hubungan Temporal Klinik', 'ml': 'Name', 'mt': 'Mudell ta’ Ħidma Multi-Task ibbażat fuq BERT għal Estrazzjoni tar-Relazzjoni Temporali Klinika', 'no': 'Ein BERT-basert fleire oppgåver- modell for klinisk temporalt utpakking', 'mn': 'BERT-д суурилсан One-Pass Multi-Task Model for Clinical Temporal Relation Extraction', 'kk': 'BERT- негіздеген бір- пасс көптеген тапсырмалар үлгісі клиникалық Температуралық қатынастарды тарқату үшін', 'pl': 'Jednoprzepustowy model wielozadaniowy oparty na BERT do klinicznej ekstrakcji relacji czasowych', 'ro': 'Un model BERT bazat pe o singură trecere multi-sarcină pentru extragerea relațiilor clinice temporale', 'sr': 'BERT-bazirani model multi-zadataka za ekstrakciju kliničkih vremenskih odnosa', 'si': 'BERT- අධාරිත එක- පාස් ගොඩක් කාර්ය විද්\u200dයාපයක් නිර්මාණය වෙනුවෙන් විද්\u200dයාපයක් නිර්මාණය', 'so': 'Isku saleysan BERT-Pass-One-Pass Multi-Tax Model for Extraction of Clinical', 'ur': 'BERT-based One-Pass Multi-Task Model for Clinical Temporal Relation Extraction', 'sv': 'En BERT-baserad one-pass multi-task modell för klinisk temporal relationsextraktion', 'ta': 'ஒரு பெர்ட்- அடிப்படையிலான ஒரு கடவுச்செல்ல பல- பணி மாதிரி', 'vi': 'Mô hình tổ chức nhiều Nhiệm vụ giao dịch giao tiếp duy nhất cho Quan hệ thời gian lâm sàng', 'uz': 'Name', 'bg': 'Базиран модел за екстракция на клинична времева връзка с един ход', 'da': 'En BERT-baseret One-Pass Multi-Task Model til Klinisk Temporal Relation Extraction', 'nl': 'Een BERT-gebaseerd One-Pass Multi-Task Model voor klinische tijdelijke relatieontwikkeling', 'ko': 'BERT의 임상 시간 관계를 바탕으로 추출한 일차 다중 임무 모델', 'id': 'A BERT-based One-Pass Multi-Task Model for Clinical Temporal Relation Extraction', 'hr': 'BERT-bazirani model multi-zadataka za izvlačenje kliničkih vremenskih odnosa', 'fa': 'یک مدل چندین کار بر اساس BERT برای اخراج ارتباط معمولی کلینیک', 'de': 'Ein BERT-basiertes One-Pass Multi-Task Modell zur klinischen temporalen Beziehungsextraktion', 'tr': 'BERT-tabanlı Bir-Pass Çoklu-Task Modeli Klinik Temizlik Derjesi A çmak için', 'sq': 'Një model shumë-detyrash me bazë në BERT për nxjerrjen e marrëdhënieve Klinike Temporale', 'sw': 'Mradi wa kazi nyingi wa moja-Pass kwa kutumia BERT kwa ajili ya kuondolewa kwa muda wa uhusiano', 'hy': 'Comment', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'BERT-t톛r톛find톛n t톛kc톛-t톛kc톛 칞ox-t톛kc톛-t톛dbir Modeli Klinik Temporal Relationship Extraction 칲칞칲n', 'bn': 'Name', 'ca': 'Un model de múltiples tasques basat en BERT per extreure relacions temporals clíniques', 'af': 'Name', 'cs': 'Jednoprůchodový multiúlohový model založený na BERT pro klinickou extrakci časových vztahů', 'bs': 'BERT-bazirani model multi-zadataka za izvlačenje kliničkih vremenskih odnosa', 'fi': 'BERT-pohjainen yhden kierroksen monitehtävä malli kliinisen aikasuhteen uuttamiseen', 'et': 'BERT-põhine ühekäiguline mitmeülesandeline mudel kliinilise ajalise suhte ekstraheerimiseks', 'ha': '@ action', 'sk': 'BERT-jev model večopravil z enim prehodom za ekstrakcijo kliničnih časovnih odnosov', 'he': 'Name', 'jv': 'BERT-basa One-pass Multi-task model kanggo Kemerdekaan Tenperangan Relasi', 'bo': 'BERT-Based One-Pass Multi-Task Model for Clinical Temporal Relation Extraction'}
{'en': 'Recently BERT has achieved a state-of-the-art performance in temporal relation extraction from clinical Electronic Medical Records text. However, the current approach is inefficient as  it  requires multiple passes through each input sequence. We extend a recently-proposed one-pass model for relation classification to a one-pass model for relation extraction. We augment this framework by introducing global embeddings to help with long-distance relation inference, and by  multi-task learning  to increase model performance and generalizability. Our proposed model produces results on par with the state-of-the-art in temporal relation extraction on the THYME corpus and is much greener in  computational cost .', 'ar': 'حقق BERT مؤخرًا أداءً متطورًا في استخراج العلاقة الزمنية من نص السجلات الطبية الإلكترونية السريرية. ومع ذلك ، فإن النهج الحالي غير فعال لأنه يتطلب عدة تمريرات من خلال كل تسلسل إدخال. لقد قمنا بتوسيع نموذج التمرير الواحد الذي تم اقتراحه مؤخرًا لتصنيف العلاقة إلى نموذج تمريرة واحدة لاستخراج العلاقة. نحن نعزز هذا الإطار من خلال تقديم حفلات الزفاف العالمية للمساعدة في الاستدلال على العلاقات بعيدة المدى ، ومن خلال التعلم متعدد المهام لزيادة أداء النموذج وإمكانية التعميم. ينتج نموذجنا المقترح نتائج على قدم المساواة مع أحدث التقنيات في استخراج العلاقة الزمنية على مجموعة THYME وهو "أكثر صداقة للبيئة" في التكلفة الحسابية.', 'es': 'Recientemente, BERT ha logrado un rendimiento de vanguardia en la extracción de relaciones temporales del texto de registros médicos electrónicos clínicos. Sin embargo, el enfoque actual es ineficiente, ya que requiere múltiples pases a través de cada secuencia de entrada. Extendemos un modelo de una pasada recientemente propuesto para la clasificación de relaciones a un modelo de una pasada para la extracción de relaciones. Aumentamos este marco mediante la introducción de incrustaciones globales para ayudar con la inferencia de relaciones a larga distancia, y mediante el aprendizaje multitarea para aumentar el rendimiento y la generalización del modelo. Nuestro modelo propuesto produce resultados a la par con el estado de la técnica en la extracción de relaciones temporales en el cuerpo de THYME y es mucho más «ecológico» en cuanto a costos computacionales.', 'fr': "Le BERT a récemment atteint une performance de pointe en matière d'extraction de relations temporelles à partir de textes cliniques de dossiers médicaux électroniques. Cependant, l'approche actuelle est inefficace car elle nécessite plusieurs passages dans chaque séquence d'entrée. Nous étendons un modèle monopasse récemment proposé pour la classification des relations à un modèle à un seul passage pour l'extraction de relations. Nous complétons ce cadre en introduisant des intégrations globales pour faciliter l'inférence des relations à distance, et en apprenant plusieurs tâches pour améliorer les performances et la généralisabilité du modèle. Le modèle que nous proposons produit des résultats comparables à ceux de l'extraction de relations temporelles de pointe sur le corpus THYME et est beaucoup plus «\xa0vert\xa0» en termes de coût de calcul.", 'pt': 'Recentemente o BERT alcançou um desempenho de última geração na extração de relações temporais a partir de textos clínicos de Prontuários Médicos Eletrônicos. No entanto, a abordagem atual é ineficiente, pois requer várias passagens por cada sequência de entrada. Estendemos um modelo de uma passagem proposto recentemente para classificação de relações para um modelo de uma passagem para extração de relações. Aumentamos essa estrutura introduzindo embeddings globais para ajudar na inferência de relações de longa distância e pelo aprendizado multitarefa para aumentar o desempenho e a generalização do modelo. Nosso modelo proposto produz resultados a par com o estado da arte em extração de relações temporais no corpus THYME e é muito mais “verde” em custo computacional.', 'ja': '最近のBERTは、臨床電子カルテテキストからの時間関係抽出で最先端のパフォーマンスを達成しています。しかしながら、現在のアプローチは、各入力シーケンスを通る複数のパスを必要とするため、非効率である。関係分類のための最近提案された1パスモデルを、関係抽出のための1パスモデルに拡張します。このフレームワークを拡張するには、長距離関係推論を支援するグローバル埋め込みを導入し、モデルのパフォーマンスと一般化性を向上させるためのマルチタスク学習を導入します。提唱されたモデルは、タイムコーパス上の最先端の時間的関係抽出と同等の結果を生み出し、計算コストがはるかに「グリーン」です。', 'zh': '近者,BERT取临床电子病历文本为先进之最。 然当今之法效率下,以其数因每输序列也。 我们将最近的单传模到提取的单传模。 嵌以助长距离,多任务以学为可泛化性来框架。 臣等所陈,与THYME语料库上最先进之时相取相当,而于计算成本益绿。', 'ru': 'Недавно БЕРТ добился самых современных результатов в извлечении временной связи из клинического текста электронных медицинских записей. Тем не менее, текущий подход неэффективен, поскольку требует многократного прохождения через каждую входную последовательность. Мы расширяем недавно предложенную однопроходную модель для классификации отношений на однопроходную модель для извлечения отношений. Мы расширяем эту структуру, внедряя глобальные встраивания, чтобы помочь с выводом отношений на расстоянии, и многозадачным обучением, чтобы повысить производительность модели и обобщаемость. Наша предлагаемая модель дает результаты наравне с самыми современными по экстракции во временной связи на теле ТИМЬЯНА и намного «зеленее» по вычислительной стоимости.', 'hi': 'हाल ही में BERT ने नैदानिक इलेक्ट्रॉनिक मेडिकल रिकॉर्ड्स पाठ से अस्थायी संबंध निष्कर्षण में एक अत्याधुनिक प्रदर्शन हासिल किया है। हालांकि, वर्तमान दृष्टिकोण अक्षम है क्योंकि इसके लिए प्रत्येक इनपुट अनुक्रम के माध्यम से कई पास की आवश्यकता होती है। हम संबंध निष्कर्षण के लिए एक-पास मॉडल के लिए संबंध वर्गीकरण के लिए हाल ही में प्रस्तावित एक-पास मॉडल का विस्तार करते हैं। हम लंबी दूरी के संबंध अनुमान के साथ मदद करने के लिए वैश्विक एम्बेडिंग पेश करके, और मॉडल प्रदर्शन और सामान्यता को बढ़ाने के लिए बहु-कार्य सीखने के द्वारा इस ढांचे को बढ़ाते हैं। हमारा प्रस्तावित मॉडल थाइम कॉर्पस पर अस्थायी संबंध निष्कर्षण में अत्याधुनिक के बराबर परिणाम उत्पन्न करता है और कम्प्यूटेशनल लागत में बहुत "हरियाली" है।', 'ga': 'Le déanaí tá feidhmíocht úrscothach bainte amach ag BERT in eastóscadh caidreamh ama ó théacs na dTaifead Leighis Leictreonach chliniciúil. Mar sin féin, tá an cur chuige reatha neamhéifeachtach mar go dteastaíonn pasanna iolracha trí gach seicheamh ionchuir. Leathnaímid múnla aonphas a moladh le déanaí maidir le haicmiú gaol chuig samhail aon phas le haghaidh eastóscadh caidrimh. Cuirimid leis an gcreat seo trí leabú domhanda a thabhairt isteach chun cabhrú le tátal fad-achair, agus trí fhoghlaim il-thasc chun feidhmíocht agus ginearálú na samhla a mhéadú. Táirgeann an tsamhail atá molta againn torthaí atá ar chomhchéim leis an úrscothach maidir le heastóscadh ama ar an gcorpas THYME agus tá sé i bhfad níos “glasa” ó thaobh costais ríomha de.', 'ka': 'ბერტი ახლა კლინიკური ელექტრონიკური მედიცინური რეკოდირების ტექსტიდან თავსონალური დაკავშირებაში მოქმედება. მაგრამ, მიმდინარე პროგრამა არაფექციელია, რადგან მრავალის შესაძლებლობა ყოველ შესაძლებლობის შესაძლებლობის გადასვლა. ჩვენ შემდეგ ერთ-ოსტის მოდელს ერთ-ოსტის კლასიფიკაციისთვის ერთ-ოსტის მოდელზე გადავიტანოთ შესახებ ექსტრაქციისთვის. ჩვენ ამ ფრამეტრის გავიზრდებით გლობალური ინბედინციები, რომლებიც დახმარება ძალიან განმავლობით განმავლობით და მრავალური დავასწავლებით მოდელური გამოყენება და გენერალური ჩვენი მოდელის შესაძლებელი მოდელის შესაძლებლობა გამოიყენება, რომელიც სამყარო კოპუსის გარეშე სამყარო გრძნობის გამოყენებაში და კომპუტაციალური ღირებაში უფრო მეტია.', 'el': 'Πρόσφατα ο BERT έχει επιτύχει μια υπερσύγχρονη απόδοση στην εξαγωγή χρονικών σχέσεων από κείμενο κλινικών Ηλεκτρονικών Ιατρικών Αρχείων. Ωστόσο, η τρέχουσα προσέγγιση είναι αναποτελεσματική καθώς απαιτεί πολλαπλές περάσεις μέσα από κάθε ακολουθία εισόδου. Επεκτείνουμε ένα πρόσφατα προτεινόμενο μοντέλο για ταξινόμηση σχέσεων σε ένα μοντέλο για εξαγωγή σχέσεων. Αυξάνουμε αυτό το πλαίσιο εισάγοντας παγκόσμιες ενσωματώσεις για να βοηθήσουμε στην εξαγωγή σχέσεων μεγάλης απόστασης, και με εκμάθηση πολλαπλών εργασιών για να αυξήσουμε την απόδοση και τη γενίκευση του μοντέλου. Το προτεινόμενο μοντέλο παράγει αποτελέσματα ισοδύναμα με την υπερσύγχρονη εξαγωγή χρονικών σχέσεων στο σώμα ΘΥΜΕ και είναι πολύ πιο "πράσινο" στο υπολογιστικό κόστος.', 'hu': 'A BERT a közelmúltban korszerű teljesítményt ért el a klinikai Elektronikus Orvosi Nyilvántartások szövegéből történő időkapcsolatok kivonásában. A jelenlegi megközelítés azonban nem hatékony, mivel többszörös átjárást igényel minden bemeneti sorozaton. Egy nemrégiben javasolt egymenetes modellt bővítünk a kapcsolatok osztályozására egymenetes modellre a kapcsolatok kivonására. Ezt a keretrendszert globális beágyazások bevezetésével bővítjük, amelyek segítenek a távolsági kapcsolatok következtetésében, és többfeladatos tanulással növeljük a modell teljesítményét és általánosíthatóságát. A javasolt modellünk a THYME korpuszon végzett időkapcsolat-extrakció korszerű eredményeivel egyenlő eredményeket eredményez, és sokkal "zöldebb" a számítási költségek tekintetében.', 'it': 'Recentemente BERT ha raggiunto prestazioni all\'avanguardia nell\'estrazione delle relazioni temporali dal testo della cartella clinica elettronica medica. Tuttavia, l\'approccio attuale è inefficiente in quanto richiede passaggi multipli attraverso ogni sequenza di input. Estendiamo un modello one-pass proposto di recente per la classificazione delle relazioni a un modello one-pass per l\'estrazione delle relazioni. Aumentiamo questo framework introducendo incorporazioni globali per aiutare con l\'inferenza delle relazioni a lunga distanza, e attraverso l\'apprendimento multi-task per aumentare le prestazioni del modello e generalizzabilità. Il nostro modello proposto produce risultati alla pari con lo stato dell\'arte nell\'estrazione delle relazioni temporali sul corpo THYME ed è molto più "verde" nel costo computazionale.', 'lt': 'Neseniai BERT pasiekė pažangiausius rezultatus, susijusius su laikinų santykių ekstrahavimu iš klinikinių elektroninių medicinos įrašų teksto. Tačiau dabartinis metodas neveiksmingas, nes reikalingas kelių perėjimų per kiekvieną įvedimo seką. Neseniai pasiūlytas vienkartinis santykių klasifikavimo modelis išplečiamas į vienkartinį santykių ekstrahavimo model į. Šią sistemą sustipriname įvedant pasaulinius įdiegimus, kad padėtume išspręsti nuotolinių santykių išvadas, ir mokymąsi įvairiomis užduotimis siekiant padidinti modelio veiksmingumą ir generalizuotumą. Mūsų siūlomas model is sukuria rezultatus lygiaverčius su naujausiais laiko santykių išgavimo THYME korpus rezultatais ir yra daug ekologiškesnis skaičiavimo sąnaudose.', 'kk': 'Жуырда BERT клиникалық электроникалық медицина жазуларының мәтінінен уақытша қатынас арқылы күй- жағдайын жеткізді. Бірақ қазіргі тәртібі бірнеше келтірілген кезде, бірнеше келтірілген кезде болмайды. Біз сәйкестік тарқату үшін қатынас үлгісінің бір-пасса үлгісін бір-пасса үлгісіне кеңейту үлгісін кеңейту. Біз бұл бағдарламаны жалпы ендіру үшін ұзындық қатынастың қатынасын көмектесу үшін жұмыс істеу үшін жұмыс істеу және жалпы істеу үшін көп тапсырмаларды оқыту үші Біздің келтірілген моделіміз THYME корпус бойынша уақытша қатынастың күйінің нәтижесін жасайды, және компьютерлік бағаларында көп жақсы болады.', 'ms': 'Baru-baru ini BERT telah mencapai prestasi state-of-the-art dalam ekstraksi hubungan sementara dari teks rekod perubatan elektronik klinik. Namun, pendekatan semasa tidak efisien kerana ia memerlukan pelbagai laluan melalui setiap urutan input. Kami memperluas model satu-pass yang diusulkan baru-baru ini untuk klasifikasi hubungan ke model satu-pass untuk ekstraksi hubungan. Kami menambah kerangka ini dengan memperkenalkan penyembedding global untuk membantu dengan kesimpulan hubungan jarak jauh, dan dengan belajar multi-tugas untuk meningkatkan prestasi model dan keseluruhan. Model kami yang diusulkan menghasilkan keputusan yang sama dengan keadaan-keadaan dalam ekstraksi hubungan sementara pada korpus THYME dan jauh lebih hijau dalam kos pengiraan.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ BERT ക്ലിനിക്കല്\u200d എലെക്ട്രോണിക് മെഡിക്കല്\u200d റെക്കോര്\u200dഡുകളില്\u200d നിന്നും നേരത്തെ ബന്ധപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള ഒരു  എന്നാലും ഇപ്പോഴത്തെ നടപടിയില്\u200d പ്രയാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഓരോ ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറിലൂടെയും അതി നമ്മള്\u200d അടുത്തുതന്നെ ഒരു മാതൃകയെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന് ഒരൊറ്റ പാസ് മോഡലിലേക്ക് വിശ നമ്മള്\u200d ഈ ഫ്രെയിമെയില്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നു. നീണ്ട ബന്ധത്തിന്റെ അസംബന്ധം കൂടി സഹായിക്കുന്നതിനായി ലോകത്തിലെ അകത്തേക്ക് കൂട് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പാര്\u200dട്ടില്\u200d നിന്നും നേരത്തെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന രാജ്യത്തില്\u200d നിന്നും ഫലങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. എണ്ണ', 'mk': 'Неодамна БЕРТ постигна најдобра резултат во температурното извлекување од текстот на клиничките електронски медицински рекорди. Сепак, сегашниот пристап е неефикасен, бидејќи бара повеќе поминувања низ секоја внесена секвенца. Ние го прошируваме неодамна предложениот модел на еднопас за класификација на односите на еден пас модел за екстракција на односите. Ние ја зајакнуваме оваа рамка со воведување на глобални вградувања за да помогнеме со конференција на долгите односи, и со учење на мултизадачи за зголемување на моделните резултати и генерализација. Нашиот предложен модел произведува резултати во споредба со најновите резултати во температурното извлекување на ТИМЕ корпусот и е многу „зелен“ во пресметувачките трошоци.', 'mt': "Dan l-a ħħar BERT kiseb prestazzjoni avvanzata fl-estrazzjoni tar-relazzjoni temporali mit-test tar-Rekords Mediċi Elettroniċi kliniċi. Madankollu, l-approċċ attwali huwa ineffiċjenti peress li jeħtieġ passaġġi multipli minn kull sekwenza ta’ input. Aħna nistennew mudell ta’ pass wieħed propost reċentement għall-klassifikazzjoni tar-relazzjonijiet għal mudell ta’ pass wieħed għall-estrazzjoni tar-relazzjonijiet. Aħna nżidu dan il-qafas billi nintroduċu inkorporazzjonijiet globali biex jgħinu fl-inferenza tar-relazzjonijiet fit-tul, u permezz ta' tagħlim multikompiti biex jiżdiedu l-prestazzjoni tal-mudell u l-ġeneralizzazzjoni. Il-mudell propost tagħna jipproduċi riżultati daqs l-aktar avvanzati fl-estrazzjoni tar-relazzjoni temporali fuq il-korpus THYME u huwa ħafna aktar 'ekoloġiku' fl-ispiża tal-komputazzjoni.", 'no': 'Nyleg har BERT oppnådd ein tilstand av kunsten i tidlegare forhold til utpakking frå klinisk elektronisk medicinsk rekordtekst. Det gjeldande tilnærming er imidlertid ugyldig, sidan det krev fleire gjennom kvar inndata-sekvens. Vi utvidar ein nyleg foreslått ein passmodell for relasjonsklassifikasjon til ein enkelt passmodell for utpakking av relasjon. Vi aukar dette rammeverket ved å introdusera globale innbygging for å hjelpa med langavstandsshengighet med infeksjon, og ved å læra fleire oppgåver for å økja utviklingar og generelliseringar av modellen. Vårt foreslått modell produserer resultatet på par med kunsttilstanden i tidlegare relasjonsekstrahering på THYME corpus og er mykje «grønnere» i datakostnaden.', 'pl': 'W ostatnim czasie BERT osiągnął najnowocześniejszą wydajność w ekstrakcji relacji czasowych z tekstu elektronicznej dokumentacji medycznej klinicznej. Jednak obecne podejście jest nieefektywne, ponieważ wymaga wielu przejść przez każdą sekwencję wejściową. Rozszerzamy niedawno zaproponowany model jednoprzepustowy do klasyfikacji relacji na model jednoprzepustowy do ekstrakcji relacji. Rozszerzamy te ramy poprzez wprowadzenie globalnych osadzeń, aby pomóc w wnioskowaniu relacji na odległość, oraz poprzez wielozadaniowe uczenie się w celu zwiększenia wydajności modelu i uogólnienia. Proponowany przez nas model daje wyniki na równi z najnowocześniejszym poziomem ekstrakcji relacji czasowych na korpusie THYME i jest znacznie bardziej ekologiczny pod względem kosztów obliczeniowych.', 'mn': 'Саяхан БЕРТ Цахилгаан Электроник Судалгааны Рекурсын текстээс хугацааны харилцааны хугацааны урлагийн үйл ажиллагааг гаргасан. Гэхдээ одоогийн ойлголт нь үр дүнгүй, учир нь олон орнуудын дарааллыг дамжуулах хэрэгтэй. Бид саяхан санал дэвшүүлсэн нэг дахь загварыг хамааралтай холбоотой нэг дахь загвартай өргөн. Бид үүнийг дэлхийн зай холбоотой холбоотой холбоотой тусламжтайгаар, загварын үйл ажиллагааг, ерөнхийлөгч чадварыг нэмэгдүүлэх олон ажлын сургалтыг нэмэгдүүлж байна. Бидний санал дэвшүүлсэн загварын төлөвлөгөө нь тэдгээр корпус дээр хугацааны харилцааны хувьд урлагийн төлөвлөгөөтэй үр дүн гаргадаг ба тооцооллын үнэтэй нь илүү сайн байна.', 'sr': "Nedavno je BERT postigao stanje umjetnosti u ekstrakciji privremenih odnosa iz teksta kliničkih elektronskih medicinskih registracija. Međutim, trenutni pristup je neefektivan jer zahteva višestruki prolaz kroz svaku sekvencu ulaska. Proširimo nedavno predloženi model jednoprolaza za klasifikaciju odnosa na jedan prolazni model za izvlačenje odnosa. Povećavamo ovaj okvir uvođenjem globalnih integracija kako bi pomogli sa inficiranjem dužih udaljenih odnosa i multizadatačnim učenjima da povećamo modelnu funkciju i generalizaciju. Naš predloženi model proizvodi rezultate na par sa state-of-the-art u privremenom izvlačenju odnosa na THYME corpus i mnogo je 'zeleniji' na računalnim troškovima.", 'ro': 'Recent BERT a obținut o performanță de ultimă oră în extragerea relațiilor temporale din textul dosarelor medicale electronice clinice. Cu toate acestea, abordarea actuală este ineficientă, deoarece necesită treceri multiple prin fiecare secvență de intrare. Extindem un model cu o singură trecere propus recent pentru clasificarea relațiilor la un model cu o singură trecere pentru extragerea relațiilor. Îmbunătățim acest cadru prin introducerea de încorporări globale pentru a ajuta la inferența relațiilor la distanță lungă și prin învățarea multi-task pentru a crește performanța modelului și generalizarea. Modelul nostru propus produce rezultate egale cu cele mai moderne în extracția relațiilor temporale pe corpul THYME și este mult mai "verde" în costul computațional.', 'si': 'අවසානයෙන් BERT ලැබුනා ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක නමුත්, ප්\u200dරස්තූතිය ප්\u200dරවේශනය අවුලක් වෙන්නේ නැහැ, ඒකෙන් වෙනස් ප්\u200dරවේශනය අවශ්\u200dය වෙන්න ඕනේ  අපි අවස්ථානයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් විස්තර කරනවා සම්බන්ධ විස්තාරයක් එක පාස් මොඩේලයක් ප අපි මේ ප්\u200dරවේශය වැඩ කරනවා ජාතික සංවේශය සඳහා ලොකු දුරක් සම්බන්ධය සඳහා උදව් කරන්න, ඒ වගේම මොඩල් ප්\u200dරවේශය සහ සාමාන්\u200dය ප අපේ ප්\u200dරශ්නය කරපු මෝඩල් එක්ක ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ තේරුම් කොර්පුස් එක්ක කාලයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ත', 'so': 'Muddo ugu dhowaad BERT wuxuu dhamaaday xaalad-u-farshaxan ka soo baxay qoraalka caafimaadka ee Electronic Records. However, the current approach is inefficient as it requires multiple passes through each input sequence.  Waxaynu sameynaynaa qaab la soo jeeday oo la soo jeeday hal baas oo loo soo bandhigay fasalka xiriirka, tusaale baasab ah oo la soo bixiyo xiriirka. Waxaannu ku kordhisnaa qashinkan caalamiga ah oo ku caawinaya dhibaatada fog iyo waxbarashada badan oo ku kordhiya sameynta sameynta modelalka. Tusaalkayaga la soo jeeday wuxuu soo saaraa resulto ka mid ah wadamada farshaxanka ee waqtiga lagu soo bixiyo xiliga ah ee THYME, wuxuuna ku baxaa kharashka xisaabta.', 'ur': "اس سے پہلے BERT نے کلینیکی الکترونیک پزشکی ریکورڈ ٹیکسٹ سے temporal relation extraction میں ایک ایسی حالت کی فعالیت پہنچائی ہے. However, the current approach is inefficient as it requires multiple passes through each input sequence. ہم نے اچھے سے ایک پاس موڈل کو اضافہ کرنا کے لئے ایک پاس موڈل کے لئے ایک پاس موڈل کے لئے پھیلایا ہے۔ ہم اس فرم کو زیادہ دیتے ہیں، جہانول ایمبڈینگ کو معلوم کرنے کے لئے دور دور کی تعلقات کے ساتھ مدد کرنے کے لئے، اور بہت سی تابع کی تعلیم کے ذریعہ موڈل کے کامیابی اور عمومی قابلیت کے افزایش کے لئے۔ ہماری پیشنهاد مدل نے ان کی کورپوس کے معاملہ میں موقت کے ارتباط کے مطابق پیدا کئے ہیں اور کامپیوتر کے مطابق بہت زیادہ 'سبز' ہے.", 'ta': 'சமீபத்தில் BERT தொடர்பு வெளியீட்டிலிருந்து தற்காலிக நிலையிலிருந்து ஒரு கலை செயல்பாடு பெற்றுவிட்டது. ஆனால், தற்போதைய செயல்பாடு தேவையானது ஒவ்வொரு உள்ளீட்டு வரிசையில் பல வழிகள் தேவைப்படுகிறது. நாம் சமீபத்தில் தொடர்பு வகைப்படுத்தலுக்கான ஒரு மாதிரி மாதிரியை ஒரு தொடர்பு பெறுவதற்கான ஒரு மாதிரி மாதிரியை விரி We augment this framework by introducing global embeddings to help with long-distance relation inference, and by multi-task learning to increase model performance and generalizability.  நம்முடைய பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி முடிவுகளை தேர்ந்தெடுக்கும் நேரத்தில் நிலையான தொடர்பு வெளியேற்றும் முடிவுகளை உருவாக்குகிறது', 'sv': 'BERT har nyligen uppnått en toppmodern prestation när det gäller extraktion av temporala relationer från kliniska elektroniska journaler. Det nuvarande tillvägagångssättet är dock ineffektivt eftersom det kräver flera pass genom varje inmatningssekvens. Vi utökar en nyligen föreslagen engångsmodell för relationsklassificering till en engångsmodell för relationsextraktion. Vi utökar detta ramverk genom att introducera globala inbäddningar för att hjälpa till med fjärrrelationsdeferens, och genom multi-task learning för att öka modellprestanda och generaliserbarhet. Vår föreslagna modell ger resultat i nivå med det senaste inom temporal relationsextraktion på THYME-korpusen och är mycket "grönare" i beräkningskostnader.', 'uz': "Yaqinda BERT davomida vaqt murojaat qilish uchun vaqt holatini boshladi. However, the current approach is inefficient as it requires multiple passes through each input sequence.  Yaqinda tasavvur qilingan bir marta-marta modelni, munosabatlarni bir marta boshqarish modeliga qo'yishingiz mumkin. Biz bu freymni o'zib qo'shishimiz, uzoq munosabatlarni yordam berish uchun dunyo bo'lgan narsalarni ko'proq qilamiz va modelning natijaligini oshirish va bir nechta vazifa o'rganishni o'rganamiz. Mavzulik modelimiz THYME corpusining vaqt murakkablarining vaqt holatida taʼminlovchi holatning natijalarini bajaradi va hisoblash qiymatida ko'p qismi yomon.", 'vi': 'Thí nghiệm gần đây được thực hiện một trình độ cao nhất trong các mối quan hệ thời gian trích xuất từ văn bản Bệnh án mạng điện tử y học lâm sàng. Tuy nhiên, cách tiếp cận hiện tại không hiệu quả vì yêu cầu nhiều lần vượt qua mỗi chuỗi nhập. Chúng ta sẽ áp dụng một mô hình một chiều mới đề xuất về phân hạng liên quan đến một mô hình một chiều để khai thác mối quan hệ. Chúng tôi nâng đỡ khung cảnh này bằng cách nhập vào to àn cầu để giúp đỡ Nắm giữ quan hệ xa xôi, và bằng việc học nhiều nhiệm vụ để tăng hiệu suất mô hình và quy mô rộng. Mẫu chúng tôi đã đề nghị tạo ra kết quả giống với hiện đại trong các mối quan hệ về thời gian trên tập thể THYME và nó còn "xanh hơn" nhiều trong các chi phí tính toán.', 'nl': "Onlangs heeft BERT een state-of-the-art performance bereikt in temporal relation extraction uit klinische elektronische medische dossiers tekst. De huidige aanpak is echter inefficiënt omdat er meerdere doorgangen door elke invoerreeks nodig zijn. We breiden een recent voorgesteld one-pass model voor relatieklassificatie uit naar een one-pass model voor relatieontwikkeling. We breiden dit framework uit door wereldwijde embeddings te introduceren om langeafstandsrelatie-inferentie te helpen, en door multi-task learning om de prestaties en de generaliseerbaarheid van modellen te verbeteren. Ons voorgestelde model levert resultaten op die vergelijkbaar zijn met de state-of-the-art in temporal relation extraction op het THYME corpus en is veel 'groener' in rekenkosten.", 'hr': "Nedavno je BERT postigao stanje umjetnosti u izvlačenju privremenih odnosa iz teksta kliničkih elektroničkih medicinskih registracija. Međutim, trenutni pristup je neefektivan jer zahtijeva višestruki prolaz kroz svaku ulaznu sekvencu. Proširimo nedavno predloženi model jednoprolaza za klasifikaciju odnosa na jednoprolazni model za izvlačenje odnosa. Povećavamo ovaj okvir uvođenjem globalnih integracija kako bi pomogli s inficiranjem dužih udaljenih odnosa i učenjem višestrukih zadataka za povećanje modela učnosti i generalizacije. Naš predloženi model proizvodi rezultate na par s državom umjetnosti u privremenom izvlačenju odnosa na THYME korpusu i mnogo je 'zeleniji' na računalnim troškovima.", 'bg': 'Наскоро BERT постигна най-съвременно представяне в извличането на времеви взаимоотношения от текста на клиничните електронни медицински досиета. Настоящият подход обаче е неефективен, тъй като изисква множество преминавания през всяка входна последователност. Разширяваме наскоро предложения еднократен модел за класификация на релации до еднократен модел за извличане на релации. Подобряваме тази рамка, като въвеждаме глобални вграждания, за да помогнем с изводите на връзките на дълги разстояния, както и чрез обучение с множество задачи, за да увеличим производителността и обобщаваемостта на модела. Нашият предложен модел дава резултати, които са равни на съвременните технологии в извличането на времеви релации върху корпуса и е много по-зелен в изчислителните разходи.', 'da': "For nylig har BERT opnået en state-of-the-art præstation i tidsmæssig relation ekstraktion fra kliniske elektroniske journaler tekst. Den nuværende tilgang er imidlertid ineffektiv, da den kræver flere passager gennem hver inputsekvens. Vi udvider en nyligt foreslået one-pass model til relationsklassificering til en one-pass model til relationekstraktion. Vi udvider denne ramme ved at indføre globale indlejringer for at hjælpe med langdistance relation inference, og ved multi-task learning for at øge modellens ydeevne og generaliseringen. Vores foreslåede model giver resultater på niveau med state-of-the-art i tidsrelation ekstraktion på THYME korpus og er meget 'grønnere' i beregningsomkostninger.", 'de': 'Kürzlich hat BERT eine State-of-the-Art-Performance bei der Extraktion von zeitlichen Beziehungen aus klinischen elektronischen Aktentexten erreicht. Der derzeitige Ansatz ist jedoch ineffizient, da er mehrere Durchgänge durch jede Eingabesequenz erfordert. Wir erweitern ein kürzlich vorgeschlagenes Ein-Pass-Modell zur Beziehungsklassifizierung auf ein Ein-Pass-Modell zur Beziehungsextraktion. Wir erweitern dieses Framework, indem wir globale Einbettungen einführen, um die Schlussfolgerung von Fernbeziehungen zu erleichtern, und durch Multi-Task-Lernen, um die Modellleistung und Verallgemeinerbarkeit zu erhöhen. Unser vorgeschlagenes Modell liefert Ergebnisse auf Augenhöhe mit dem Stand der Technik in der zeitlichen Beziehungsextraktion auf dem THYM-Korpus und ist viel "grüner" in Bezug auf die Rechenkosten.', 'sw': "Hivi karibuni BERT imefanikiwa utendaji wa sanaa katika utoaji wa muda wa mahusiano kutoka kwenye maandishi ya kitabibu cha kielektroniki. Hata hivyo, hatua ya sasa haitoshi kwa sababu inahitaji kuondoka mara nyingi kupitia kila mfululizo wa input. Tunaweza kuongeza muundo uliopendekezwa hivi karibuni kwa usafi wa mahusiano kwa njia moja kwa ajili ya utekelezaji wa mahusiano. Tunaongeza mfumo huu kwa kuanzisha maeneo ya kimataifa kwa kusaidia kupungua kwa umbali mrefu wa mahusiano, na kwa kujifunza kwa kazi nyingi kuongeza utendaji wa mifano na umuhimu wa ujumla. Mradi wetu unapendekezwa unaleta matokeo ya hali ya sanaa kwa ajili ya utekelezaji wa muda wa mahusiano kwenye makampuni ya THYME na ni 'kijani' zaidi kwa gharama za hesabu.", 'id': "Baru-baru ini BERT telah mencapai prestasi state-of-the-art dalam ekstraksi hubungan sementara dari teks Electronic Medical Records klinis. Namun, pendekatan saat ini tidak efisien karena membutuhkan beberapa lulus melalui setiap urutan masukan. We extend a recently-proposed one-pass model for relation classification to a one-pass model for relation extraction.  We augment this framework by introducing global embeddings to help with long-distance relation inference, and by multi-task learning to increase model performance and generalizability.  Model kami yang diusulkan menghasilkan hasil yang sama dengan state-of-the-art dalam ekstraksi hubungan sementara pada THYME corpus dan jauh lebih 'hijau' dalam biaya komputasi.", 'fa': 'اخیرا BERT یک عملکرد هنری در ارتباط موقتی از متن نوشته\u200cهای پزشکی الکترونیک کلینیک رسیده است. با این حال، دستور فعلی بی\u200cفایده است چون نیاز دارد چندتا از طریق هر دستور وارد می\u200cشود. ما یک مدل یک مسیر پیشنهاد اخیرا برای محرمانه رابطه به یک مدل یک مسیر برای استخراج رابطه گسترش دادیم. ما این چهارچوب را با معرفی کردن پیوندهای جهانی برای کمک به ارتباط رابطه\u200cهای دور و دور و با یادگیری بسیاری از کار برای افزایش فعالیت مدل و توانایی عمومی افزایش می\u200cدهیم. مدل پیشنهاد ما نتیجه\u200cهایی را با وضعیت هنر در استخراج رابطه\u200cهای موقتی در شرکت THYME تولید می\u200cکند و در هزینه\u200cهای محاسبه\u200cتر است.', 'tr': 'BERT kliniki Elektronik Täzelikler Metinden daşary ýagdaýynda geçici bir taýýarlama üstüne çykdy. Ýöne häzirki taslaşmak ýetersizdir çünki birnäçe giriş dizini aşmak gerek bolýar. Ýakynda görkezilen bir nusgasy üçin syýasy taýýarlamak üçin bir pass nusgasyna uzatýarys. Biz bu frameworky dünýäpli birleşmeleri uzak uzaklyk baglaşyk bilen kömek etmäge, we köp-täbli öwrenmek üçin nusgasyny we umumy geliştirmek üçin kömek etmäge kömekleýäris. Biziň teklip eden nusgamyz THYME korpusy bilen geçici baglaýyşyň durumynda ýakynlaşyk taýýarlançylygy üçin netijede getirilýär we ol kalkularyň bedelinde gaty ýarys bar.', 'ko': "최근 BERT는 임상 전자 병력 텍스트에서 시간 관계를 추출하는 데 최신 성과를 거두었다.그러나 현재의 방법은 효율이 낮다. 왜냐하면 모든 입력 서열을 여러 번 전달해야 하기 때문이다.우리는 최근에 제기한 관계 분류에 사용되는 편도 모델을 관계 추출에 사용되는 편도 모델로 확장할 것이다.우리는 전역 삽입을 도입하여 원격 관계 추리를 돕고 다중 임무 학습을 통해 모델의 성능과 보급성을 향상시켜 이 구조를 강화했다.우리가 제시한 모델은 백리향 어료 라이브러리에서 시간 관계를 추출한 결과 최신 기술과 비슷하고 계산 원가에 있어 더욱'녹색'이다.", 'am': 'በአሁኑ ጊዜ BERT የጣቢያ ግንኙነት በጥቅረት ግንኙነት ከklinical Electronic Medical Records ጽሑፍ አግኝቷል፡፡ ምንም እንኳን የአሁኑን ቀለም አይጠቅምም በሁሉም ጥያቄ እንዲያልፍ ነው፡፡ በአሁኑ ጊዜ የግንኙነት ግንኙነት ለመፍጠር አንዲት የግንኙነት መተላለፊያ ሞዴል እናደርጋለን፡፡ የረጅም ግንኙነት ግንኙነት ማግኘት እና የብዙ ስራ ትምህርት በሞዴል ድምፅ እና በሙሉ ልማር እናሳድጋለን፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል የኢትዮሜ ኮርፓስ ላይ የጊዜው ግንኙነት አካባቢ ግንኙነት እና በቁጥጥር የተሻለ ‘አረንጓዴ’ ነው፡፡', 'hy': 'Վերջերս ԲԵՌԹ-ը հասել է ամենաբարձր արդյունքի ժամանակական հարաբերությունների վերացման կլինիկական Էլեկտրոնական բժշկական ձայնագրությունների տեքստից: Այնուամենայնիվ, ներկայիս մոտեցումը ոչ արդյունավետ է, քանի որ այն պահանջում է բազմաթիվ անցումներ յուրաքանչյուր մուտքի հաջորդականության միջով: We extend a recently-proposed one-pass model for relation classification to a one-pass model for relation extraction.  Մենք բարձրացնում ենք այս շրջանակը ներկայացնելով գլոբալ ներդրումներ\' օգնելով երկար հեռավորության հարաբերությունների հետևանքների հետ, և բազմախնդիրների ուսումնասիրության միջոցով, որպեսզի բարձրացվի մոդելի արդյունքը և Մեր առաջարկած մոդելը արտադրում է արդյունքներ, համեմատած THYme մարմնի ժամանակական հարաբերությունների վերացման տեխնոլոգիային, և շատ ավելի "կանաչ" է հաշվարկների արժեքներում:', 'af': "Onlangs het BERT 'n staat-van-kuns-prestasie in tydelike verwanting uittrek van kliniese elektroniese Mediese Records teks bereik. Maar die huidige toegang is oneffisief, want dit benodig veelvuldige verbygaan deur elke invoer volgorde. Ons uitbrei 'n onlangs voorgestelde een-pass model vir verwanting klassifikasie na 'n een-pass model vir verwanting uitpakking. Ons vermeerder hierdie raamwerk deur globale inbêdings te introduseer om te help met lang afstand verhouding van inferensie, en deur multi-taak leer om model prestasie en genereliseerdigheid te vermeerder. Ons voorgestelde model produseer resultate op par met die state-of-the-art in tydelike verwanting uittrekking op die THYME corpus en is baie 'groeter' in rekenasiekoste.", 'sq': "Recently BERT has achieved a state-of-the-art performance in temporal relationship extraction from clinical Electronic Medical Records text. Megjithatë, qasja aktuale është e paefektshme pasi kërkon kalime të shumta nëpërmjet secuencës së hyrjes. Ne zgjerojmë një model të propozuar kohët e fundit për klasifikimin e marrëdhënieve në një model të një kalimi për nxjerrjen e marrëdhënieve. We augment this framework by introducing global embeddings to help with long-distance relation inference, and by multi-task learning to increase model performance and generalizability.  Modeli ynë i propozuar prodhon rezultate të barabarta me gjendjen më të lartë në ekstraksionin e marrëdhënieve të përkohshme në trupin THYME dhe është shumë më 'të gjelbër' në koston llogaritës.", 'bn': 'সম্প্রতি বিবেরেট ক্লিনিক ইলেক্ট্রোনিক মেডিকেল রেকর্ডের টেক্সট থেকে সাম্প্রতিক সম্পর্ক বের করার একটি রাষ্ট্রের-শিল্পে তবে বর্তমান পদ্ধতি যথেষ্ট নয় যেহেতু প্রতিটি ইনপুটের সেকেন্ডের মাধ্যমে বেশ কিছু পার প্রয়োজন। আমরা সম্প্রতি একটি প্রস্তাবিত এক-পাস মডেল বাড়িয়ে দিয়েছি সম্পর্কের সংশ্লিষ্ট বিভাগের জন্য এক-পাসের মডেলের জন্য। আমরা বিশ্বব্যাপী বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে এই কার্যক্রম বাড়িয়ে দিচ্ছি যাতে দূরবর্তী সম্পর্কের সংক্রান্ত বিপর্ আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের ফলাফল প্রদান করে থাইমে কোর্পাসের উপর সাময়িক সম্পর্ক বের করার সাথে পার্স-শিল্পের রাষ্ট্রের সাথে পারে এবং গণনাত্র', 'az': "Son zamanlarda BERT kliniki Elektronik Medikal Records mətnlərindən müxtəlif əlaqələr əlaqəsində müəyyən bir məlumat göstərdi. Ancaq, ağımdaki tərzim yetişməz, çünki çoxlu giriş seçməsi lazımdır. Biz yeni təklif edilmiş bir keçmiş modeli, bağlantı klasifikasyonu bir keçmiş modeli ilə uzatırıq. Biz bu framework ü çox uzaq uzaq bağlantılara kömək etmək üçün qlobal inbingləri təşkil edirik, modellərin və generalizasyonlarını artırmaq üçün çoxlu iş öyrənməyi ilə. Bizim təbliğ etdiyimiz modellərimiz THYME korpusu ilə müddətli ilişkilərin istifadəsi ilə müxtəlif məsələlərini ürəkləyir və hesablama maliyyətində çox 'yaşlı'.", 'cs': 'V poslední době BERT dosáhl nejmodernějšího výkonu v extrakci časových vztahů z textu klinických elektronických lékařských záznamů. Současný přístup je však neefektivní, protože vyžaduje více průchodů každou vstupní sekvencí. Rozšiřujeme nedávno navržený jednoprůchodový model pro klasifikaci vztahů na jednoprůchodový model pro extrakci vztahů. Tento rámec rozšiřujeme zavedením globálních vložení, které pomáhají s vyvozováním vztahů na dálku, a víceúkolovým učením pro zvýšení výkonnosti a zobecněnosti modelu. Náš navržený model přináší výsledky stejné jako nejmodernější v extrakci časových vztahů na THYME korpusu a je mnohem "zelenější" ve výpočetních nákladech.', 'ca': "Recently BERT has achieved a state-of-the-art performance in temporal relation extraction from clinical Electronic Medical Records text.  No obstant això, l'enfocament actual és ineficient perquè requereix múltiples passats per cada seqüència d'entrada. Estendem un model d'un pas proposat recentment per a la classificació de relacions a un model d'un pas per a l'extracció de relacions. We augment this framework by introducing global embeddings to help with long-distance relation inference, and by multi-task learning to increase model performance and generalizability.  El nostre model proposat produeix resultats en comparació amb l'última en l'extracció temporal de relacions al cos THYME i és molt més verd en el cost computacional.", 'bs': "Nedavno je BERT postigao stanje umjetnosti u izvlačenju privremenih odnosa iz teksta kliničkih elektroničkih medicinskih registracija. Međutim, trenutni pristup je neefektivan jer zahtijeva višestruku prolazu kroz svaku sekvencu ulaska. Proširimo nedavno predloženi model jednoprolaza za klasifikaciju odnosa na jednoprolazni model za izvlačenje odnosa. Povećavamo ovaj okvir uvođenjem globalnih integracija kako bi pomogli sa inficiranjem dužih udaljenih odnosa i multizadatačnim učenjima da povećamo modelnu funkciju i generalizaciju. Naš predloženi model proizvodi rezultate na par sa state-of-the-art u privremenom izvlačenju odnosa na THYME corpus i mnogo je 'zeleniji' na računalnim troškovima.", 'et': 'Hiljuti on BERT saavutanud tipptasemel jõudluse ajaliste suhete ekstraheerimisel kliinilistest elektroonilistest meditsiinilistest registritest. Praegune lähenemisviis on siiski ebatõhus, kuna see nõuab mitut läbipääsu iga sisendijada. Laiendame hiljuti välja pakutud seoste klassifitseerimise ühekordset mudelit seoste ekstraheerimise ühekordsele mudelile. Täiendame seda raamistikku, võttes kasutusele globaalsed manustamised, mis aitavad kaasa kaugsuhete järeldamisele, ning mitme ülesandega õppimise kaudu, et suurendada mudeli jõudlust ja üldistatavust. Meie kavandatud mudel annab THYME korpuse ajaliste suhete ekstraheerimisel sarnaseid tulemusi ja on arvutuskulude osas palju rohelisem.', 'fi': 'BERT on viime aikoina saavuttanut huipputason suorituskyvyn ajallisten suhteiden erottamisessa kliinisistä sähköisistä potilastiedoista. Nykyinen lähestymistapa on kuitenkin tehoton, koska se vaatii useita läpikulkuja jokaisen syöttösarjan läpi. Laajennamme vastikään ehdotetun yhden kierroksen mallin suhdeluokitteluun yhden kierroksen malliin suhdeuuttamista varten. Lisäämme tätä viitekehystä ottamalla käyttöön globaaleja upotuksia, jotka auttavat pitkän matkan suhdepäättelyssä, ja monitehtäväoppimisen avulla parantamaan mallin suorituskykyä ja yleistettävyyttä. Ehdotettu malli tuottaa tuloksia, jotka vastaavat viimeisintä tekniikkaa THYME-korpusessa ja on paljon "vihreämpi" laskennallisissa kustannuksissa.', 'ha': "A yanzu BERT has achieved a state-of-the-art performance in temporary link out from the nical Electronic Legal Registers text. Babu kuma, hanyor da ake kai yanzu bai da buƙata ba, kwani yana da sauri masu yawa za'a fito a cikin kõwane kwanan inputi. Tuna cire wata misãli mai bayani da aka buƙata a yanzu-yanzu zuwa wani misali mai samu'in haɗi zuwa zuwa masu cire-hanya guda. Mu ƙara wannan firam da za'a iya ƙara kowace da za'a iya taimako da mutane na haɗi mai nĩsa, kuma a ƙara wa masu aikin da za'a iya ƙara muhimmin motsi da mai nunawa. Mijaramin da aka buƙata, yana ƙara matsalar ta par da state-the-art cikin shirin mutane da ake nuna mutane a kan nauyi na WYME kuma yana ƙaranci akan lissafi.", 'he': 'לאחרונה BERT השיג ביצוע חדש במערכת יחסים זמנית מהטקסט של רשומות רפואיות אלקטרוניות קליניות. However, the current approach is inefficient as it requires multiple passes through each input sequence.  אנו ממשיכים מודל חד-דרך מוצע לאחרונה לסיוג יחסים למודל חד-דרך לחלץ יחסים. We augment this framework by introducing global embeddings to help with long-distance relation inference, and by multi-task learning to increase model performance and generalizability.  המודל המוצע שלנו יוצר תוצאות באותה מידה עם המצב של המצב המיוחד במערכת יחסים זמנית על הקורפוס THYME והוא הרבה יותר "ירוק" במחיר חישובי.', 'sk': 'V zadnjem času je BERT dosegel najsodobnejšo uspešnost pri ekstrakciji časovnih relacij iz besedila kliničnih elektronskih zdravstvenih evidenc. Vendar pa je sedanji pristop neučinkovit, saj zahteva več prehodov skozi vsako vhodno zaporedje. Nedavno predlagani enoprečni model za klasifikacijo relacij razširimo na enoprečni model za ekstrakcijo relacij. Ta okvir dopolnjujemo z uvajanjem globalnih vključitev v pomoč pri sklepanju odnosov na dolge razdalje in z večopravilnim učenjem za povečanje učinkovitosti modela in splošnosti. Naš predlagani model prinaša rezultate, ki so enaki najsodobnejšim pri ekstrakciji časovnih relacij na korpusu THYME, in je veliko bolj zelen pri računalniških stroških.', 'bo': "BERT ནི་ཉེ་ཆར་མཐའ་མ་ཡོད་པས། རང་ཉིད་ཀྱིས་སྐྱེས་ཆེན་གྱིས་ཟིན་བྲིས་དང་འབྲེལ་ས་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་སུ་འཇུག་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ད་ལྟོའི་གཟུགས་སྐོར་བ་ནི་ཕན་འབྲས་མེད་རེད། གང་ཡིན་ཡང་ནང་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ལ ང་ཚོས་ཉེ་ཆར་བ་ཅིག་གིས་འབྲེལ་བ་ཡིན་པའི་མ་དཔེ་གཟུགས་རིས་གསལ་བ་གཅིག ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདི་སྤྲོད་ནས་འཛམ་གླིང་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་རིམ་མཐུན་དང་། ལས་འགུལ་སྣ་མང་ཆེ་བས་ Our proposed model produces results on par with the state-of-the-art in temporal relation extraction on the THYME corpus and is much 'greener' in computational cost.", 'jv': 'BERT balang nggalakno dumadhi durung-sampeyan-sampeyan kawit ngupakan kelas resmi sak kelas diuraning pancene akhir electronik Media Library politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk sistem sing beranduwe akeh perusahaan-perusahaan kanggo kelas karo model sing rak bantuan kanggo kelas etek. Awak dhéwé éntuk sistem iki nggawe nyimpen akeh global embedding kanggo bantuan luwih-tanggal nggambar tarjamahan, lan uga multi-task seneng pisan-sistem kanggo nggawe akeh operasi lan uga operasi nggawe barang-sistem. Awak dhéwé ngerasah model sing ngomong dadi kapan kanggo dianggap perusahaan-perusahaan langgar an sampeyan wigatining ketahanan tho YME karo akeh dumadhi sing kelas \'perusahaan\' sak komputasi.'}
{'en': 'Neural Transduction of Letter Position Dyslexia using an Anagram Matrix Representation', 'ar': 'التحويل العصبي لعسر القراءة في موضع الرسالة باستخدام تمثيل مصفوفة الجناس الناقص', 'pt': 'Transdução Neural da Dislexia de Posição da Letra usando uma Representação de Matriz de Anagramas', 'fr': "Transduction neurale de la dyslexie de position des lettres à l'aide d'une représentation matricielle anagramme", 'es': 'Transducción neuronal de la dislexia por posición de letras mediante una representación de matriz de anagramas', 'ja': 'アナグラム行列表現を使用した文字位置読み取り障害の神経伝達', 'hi': 'एक एनाग्राम मैट्रिक्स प्रतिनिधित्व का उपयोग कर पत्र स्थिति डिस्लेक्सिया के तंत्रिका ट्रांसडक्शन', 'ru': 'Нейронная трансдукция буквенной дислексии с использованием представления анаграммной матрицы', 'zh': '以字谜矩阵字母位阅读障碍神经转导', 'ga': 'Aistriú Néarach ar Shuíomh Litreach Disléicse ag baint úsáide as Léiriú Maitrís Anagram', 'ka': 'Name', 'el': 'Νευρική Μεταμόρφωση Δυσλεξία Θέση Γραμμάτων με Αναπαραγωγή Matrix', 'it': 'Trasduzione Neurale di Dislessia di Posizione Letteraria utilizzando una Rappresentazione Matrice Anagram', 'hu': 'Betűpozíciós dyslexia neurális transzducciója Anagram mátrix reprezentáció segítségével', 'kk': 'Анаграмма матрикс кескінісін қолданып, әріптердің орналасуын дислексияның нейралы аудару', 'mk': 'Name', 'lt': 'Neuralinis laiškų padėties perdavimas Disleksija naudojant anagramos matricos atstovavimą', 'ms': 'Transduction Neural of Letter Position Dyslexia using an Anagram Matrix Representation', 'ml': 'ഒരു അനാഗ്രാമ് മാറ്റിക്സ് പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ലേറ്റര്\u200d സ്ഥാനം ഡൈസ്ലെക്സിയുടെ നെയുറല്\u200d മാറ്റുന്നത', 'no': 'Neuralt overføring av bokstavposisjon Dyslexia ved bruk av ein Anagrammatriks- representasjon', 'mt': 'Traduzzjoni Newrali tal-Pożizzjoni tal-Ittri Dislessija bl-użu ta’ Rappreżentazzjoni tal-Matrix tal-Anagramma', 'mn': 'Анаграмм Матрикс Зөвлөлтийг ашиглан Зөвлөгийн Зөвлөлтийн Зөвлөлтийн Дислексия', 'pl': 'Transdukcja neuronowa dysleksji pozycji literów przy użyciu reprezentacji matrycy anagramowej', 'sr': 'Neuralna prevoda pozicije pisma Dyslexia koristeći predstavu Anagram Matrix', 'ro': 'Transducerea neurală a dislexiei poziţiei literelor folosind o reprezentare a matricei anagrame', 'so': 'Neural Transduction of Letter Position Dyslexia using an Anagram Matrix Representation', 'sv': 'Neural transduktion av bokstavspositionsdyslexi med hjälp av en anagram matrissrepresentation', 'ta': 'எழுத்து நிலை இடம் டைஸ்லெக்சியாவின் நெருக்கமாக மாற்றுதல் ஒரு Anagram Matrix Representation', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền hình thần kinh của rối loạn vị trí thư bằng chứng trước ma trận Anagram', 'hr': 'Neuralna prevoda pozicije pisma Dyslexia koristeći predstavu Anagrama Matrix', 'bg': 'Неврална трансдукция на дислексия на позицията на буквите чрез представяне на анаграмна матрица', 'da': 'Neural transduktion af bogstavelig stillingsdysleksi ved hjælp af en anagram matrix repræsentation', 'nl': 'Neurale Transductie van Letterpositie Dyslexie met behulp van een Anagram Matrix Representatie', 'fa': 'انتقال عصبی موقعیت نامه Dyslexia با استفاده از نمایش اناگرام ماتریکس', 'ko': '글자 수수께끼 매트릭스에 의한 알파벳 위치 읽기 장애의 신경전도', 'de': 'Neurale Transduktion von Buchstabenposition Dyslexie unter Verwendung einer Anagrammmatrix Darstellung', 'id': 'Transduction Neural of Letter Position Dyslexia using an Anagram Matrix Representation', 'sw': 'Utafiti wa Karibu wa Position of barua Dyslexia kwa kutumia Representation of Anagram Matrix', 'tr': 'Anagram Matrix Wasp', 'af': 'Name', 'am': 'አቀማመጥ', 'az': 'Anagram Matrix Representation', 'bn': 'একটি Anagram Matrix প্রতিনিধি ব্যবহার করে লেখার অবস্থান ডাইসেক্সিয়ার নিউরেল পরিবর্তন', 'bs': 'Neuralna prevoda pozicije pisma Dyslexia koristeći predstavu Anagrama Matrix', 'ca': 'Transducció neuronal de la dislèxia de posició de lletres utilitzant una representació de la matrix anagram', 'cs': 'Neurální transdukce dyslexie polohy písmen pomocí reprezentace anagramové matice', 'sq': 'Transduction Neural of Letter Position Dyslexia using an Anagram Matrix Representation', 'et': 'Kirje positsiooni düsleksia neuroaalne transduktsioon anagrammi maatriksi esindamise abil', 'fi': 'Kirjeen sijainnin dyslexia neurotransduktio anagrammimatriksin edustamisen avulla', 'hy': 'Անագրամ մատրիքսի ներկայացման օգտագործելով նամակների դիսլեքսիայի նյարդային հաղորդումը', 'jv': 'Transform handle tip', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Živčna transdukcija disleksije položaja črk z uporabo anagramske matrične reprezentacije', 'he': 'העברה עצבית של עמדת המכתבים דיסלקסיה באמצעות מייצגת מטריקס אנגרם', 'bo': 'Anagram Matrix Representation སྤྱོད་པའི་སྒེར་གྱི་གནས་ཡུལ་Dyslexia'}
{'en': 'Research on analyzing reading patterns of dyslectic children has mainly been driven by classifying dyslexia types offline. We contend that a framework to remedy reading errors inline is more far-reaching and will help to further advance our understanding of this impairment. In this paper, we propose a simple and intuitive neural model to reinstate migrating words that transpire in letter position dyslexia, a visual analysis deficit to the encoding of character order within a word. Introduced by the anagram matrix representation of an input verse, the novelty of our work lies in the expansion from one to a two dimensional context window for training. This warrants words that only differ in the disposition of letters to remain interpreted semantically similar in the  embedding space . Subject to the apparent constraints of the self-attention transformer architecture, our  model  achieved a unigram BLEU score of 40.6 on our reconstructed dataset of the  Shakespeare sonnets .', 'es': 'La investigación sobre el análisis de los patrones de lectura de los niños dislécticos se ha basado principalmente en la clasificación de los tipos de dislexia fuera de línea. Sostenemos que un marco para corregir los errores de lectura en línea es de mayor alcance y ayudará a mejorar nuestra comprensión de este impedimento. En este artículo, proponemos un modelo neuronal simple e intuitivo para restablecer las palabras migratorias que se producen en la dislexia en posición de letras, un déficit de análisis visual para la codificación del orden de los caracteres dentro de una palabra. Introducido por la representación de la matriz de anagramas de un verso de entrada, la novedad de nuestro trabajo radica en la expansión de una ventana de contexto bidimensional para el entrenamiento. Esto garantiza que las palabras que solo difieren en la disposición de las letras permanezcan interpretadas semánticamente de manera similar en el espacio de incrustación. Sujeto a las aparentes limitaciones de la arquitectura del transformador de autoatención, nuestro modelo logró una puntuación BLEU de unigrama de 40,6 en nuestro conjunto de datos reconstruido de los sonetos de Shakespeare.', 'ar': 'كان الدافع وراء البحث حول تحليل أنماط القراءة للأطفال المصابين بعسر القراءة هو تصنيف أنواع عسر القراءة في وضع عدم الاتصال بالإنترنت. نحن ندعي أن إطار عمل لتصحيح أخطاء القراءة المضمنة هو أبعد مدى وسيساعد على زيادة فهمنا لهذا الضعف. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا عصبيًا بسيطًا وبديهيًا لإعادة الكلمات المهاجرة التي تظهر في عسر القراءة في موضع الحرف ، وهو عجز في التحليل البصري في ترميز ترتيب الأحرف داخل الكلمة. مقدمة من خلال تمثيل مصفوفة الجناس الناقص لآية الإدخال ، تكمن حداثة عملنا في التوسع من إطار واحد إلى إطار ثنائي الأبعاد للتدريب. وهذا يتطلب أن تظل الكلمات التي تختلف فقط في ترتيب الحروف متشابهة لغويًا في مساحة التضمين. وفقًا للقيود الواضحة لبنية محولات الانتباه الذاتي ، حقق نموذجنا درجة unigram BLEU 40.6 في مجموعة البيانات التي أعيد بناؤها من سوناتات شكسبير.', 'pt': 'A pesquisa sobre a análise dos padrões de leitura de crianças dislépticas tem sido conduzida principalmente pela classificação dos tipos de dislexia offline. Defendemos que uma estrutura para remediar erros de leitura em linha é mais abrangente e ajudará a avançar ainda mais nossa compreensão dessa deficiência. Neste artigo, propomos um modelo neural simples e intuitivo para restabelecer as palavras migratórias que ocorrem na dislexia da posição da letra, um déficit de análise visual para a codificação da ordem dos caracteres dentro de uma palavra. Introduzido pela representação da matriz anagrama de um verso de entrada, a novidade do nosso trabalho está na expansão de uma janela de contexto de uma para duas dimensões para treinamento. Isso garante que palavras que diferem apenas na disposição das letras permaneçam interpretadas semanticamente semelhantes no espaço de incorporação. Sujeito às aparentes restrições da arquitetura do transformador de autoatenção, nosso modelo alcançou uma pontuação de unigrama BLEU de 40,6 em nosso conjunto de dados reconstruído dos sonetos de Shakespeare.', 'fr': "La recherche sur l'analyse des habitudes de lecture des enfants dyslectiques a été principalement motivée par la classification des types de dyslexie hors ligne. Nous soutenons qu'un cadre permettant de corriger les erreurs de lecture en ligne a une plus grande portée et contribuera à améliorer notre compréhension de cette déficience. Dans cet article, nous proposons un modèle neuronal simple et intuitif pour rétablir les mots en migration qui se produisent dans la dyslexie de position des lettres, un déficit d'analyse visuelle pour le codage de l'ordre des caractères dans un mot. Introduit par la représentation matricielle d'anagramme d'un couplet d'entrée, la nouveauté de notre travail réside dans l'extension d'une fenêtre contextuelle unidimensionnelle à une fenêtre contextuelle bidimensionnelle pour la formation. Cela garantit que les mots qui ne diffèrent que par la disposition des lettres restent interprétés de manière sémantique similaire dans l'espace d'intégration. Soumis aux contraintes apparentes de l'architecture du transformateur d'auto-attention, notre modèle a obtenu un score BLEU unigramme de 40,6 sur notre ensemble de données reconstruit des sonnets de Shakespeare.", 'ja': '障害児の読書パターンを分析する研究は、主にオフライン型の読書障害を分類することによって推進されてきた。私たちは、インラインの読み取りエラーを是正するための枠組みがより広範囲に及び、この障害の理解をさらに深めるのに役立つと主張しています。本論文では、文字位置判読困難で発生する移行語を復元するための単純で直感的なニューラルモデルを提案した。これは、単語内の文字順序の符号化に対する視覚分析の欠陥である。入力節のアナグラム行列表現によって導入された私たちの仕事の新規性は、トレーニングのための1次元から2次元のコンテキストウィンドウへの拡張にあります。これにより、文字の処分でのみ異なる単語が埋め込み空間で意味的に類似していると解釈されることが保証されます。自己注目変圧器アーキテクチャの明らかな制約に従い、当社のモデルは、シェイクスピアソネットの再構築されたデータセットで40.6のユニグラムBLEUスコアを達成しました。', 'hi': 'डिस्लेक्टिक बच्चों के पढ़ने के पैटर्न का विश्लेषण करने पर शोध मुख्य रूप से डिस्लेक्सिया प्रकारों को ऑफ़लाइन वर्गीकृत करके संचालित किया गया है। हम तर्क देते हैं कि पढ़ने की त्रुटियों को दूर करने के लिए एक रूपरेखा अधिक दूरगामी है और इस हानि की हमारी समझ को आगे बढ़ाने में मदद करेगी। इस पेपर में, हम एक सरल और सहज ज्ञान युक्त तंत्रिका मॉडल का प्रस्ताव करते हैं ताकि उन शब्दों को फिर से स्थापित किया जा सके जो पत्र की स्थिति डिस्लेक्सिया में फैलते हैं, एक शब्द के भीतर चरित्र आदेश के एन्कोडिंग के लिए एक दृश्य विश्लेषण घाटा। एक इनपुट कविता के एनाग्राम मैट्रिक्स प्रतिनिधित्व द्वारा पेश किया गया, हमारे काम की नवीनता प्रशिक्षण के लिए एक से दो आयामी संदर्भ विंडो तक विस्तार में निहित है। यह उन शब्दों को वारंट करता है जो केवल अक्षरों के स्वभाव में भिन्न होते हैं ताकि एम्बेडिंग स्पेस में शब्दार्थ रूप से समान व्याख्या की जा सके। स्व-ध्यान ट्रांसफार्मर आर्किटेक्चर की स्पष्ट बाधाओं के अधीन, हमारे मॉडल ने शेक्सपियर सॉनेट के हमारे पुनर्निर्मित डेटासेट पर 40.6 का यूनिग्राम BLEU स्कोर हासिल किया।', 'zh': '析诵难童读模式,大抵以离线类阅读障碍推之。 臣愚以为一匡内联读误框架益远,将助进一步提高此损益之解。 本文之中,设简直观之神经,以复字母位阅读障碍迁徙之单词,此单词内字符序编码之视分缺也。 诗字谜矩阵引入,新颖在一维上下文窗二维上下文牖。 此保于字母之不同者单词嵌空持语义相似之说也。 受制于自变压器架构之明约,形于莎士比亚十四行诗之重建集上得40.6之单边BLEU分。', 'ru': 'Исследования по анализу паттернов чтения у детей с дислектикой в основном были основаны на классификации типов дислексии в автономном режиме. Мы утверждаем, что рамочная основа для исправления ошибок чтения в строке является более далеко идущей и будет способствовать дальнейшему углублению нашего понимания этого нарушения. В этой статье мы предлагаем простую и интуитивно понятную нейронную модель для восстановления мигрирующих слов, которые встречаются в буквенной дислексии, дефиците визуального анализа для кодирования порядка символов внутри слова. Введенная анаграммным матричным представлением входного стиха, новизна нашей работы заключается в расширении от одного до двухмерного контекстного окна для обучения. Это гарантирует, что слова, которые отличаются только расположением букв, останутся семантически похожими в пространстве вложений. С учетом очевидных ограничений архитектуры трансформатора самовнимания, наша модель достигла балла Unigram BLEU 40,6 на нашем реконструированном наборе данных сонетов Шекспира.', 'ga': 'Tá taighde ar anailís a dhéanamh ar phatrúin léitheoireachta leanaí disléicteacha bunaithe go príomha ar chineálacha disléicse a rangú as líne. Maíonn muid go bhfuil creatlach chun earráidí léitheoireachta inlíne a leigheas níos forleithne agus go gcabhróidh sé lenár dtuiscint ar an lagú seo a chur chun cinn tuilleadh. Sa pháipéar seo, molaimid samhail néarúil shimplí agus iomasach chun focail imirceacha a thagann chun cinn i suíomh litreach a athbhunú, easnamh anailíse amhairc ar ionchódú ord carachtair laistigh d’fhocal. Arna thabhairt isteach ag léiriú maitrís anagram de véarsa ionchuir, luíonn úrnuacht ár gcuid oibre sa leathnú ó fhuinneog comhthéacs aontoiseach go dháthoiseach le haghaidh oiliúna. Ciallaíonn sé seo go bhfanfadh focail nach bhfuil éagsúil ach i ndiúscairt litreacha fós le léirmhíniú comhchosúil go seimeantach sa spás neadaithe. Ag brath ar shrianta dealraitheacha ailtireacht an chlaochladáin féin-aird, bhain ár múnla scór unigram BLEU de 40.6 amach ar ár dtacar sonraí athdhéanta de na sonnets Shakespeare.', 'ka': 'დისელექტიკური ბავშვების ანალიზაციის შესახებ ძალიან დისელექსია ტიპების კლასიზაციაში გადაწყება. ჩვენ ვთქვათ, რომ კონფიგურაციის შეცდომების გარეშე უფრო ძალიან ძალიან დაახლოებით და დახმარება ამ შეცდომების გარეშე. ამ დომენტში ჩვენ გვეყველა საუკეთესო და ინტეუტიური ნეიროლური მოდელეში, რომელიც სიტყვების პოციაციაში გადატანსპირებული სიტყვები დისლექსიაში, ვიზუალური ანალიზიციის დეფიქტი სი ჩვენი სამუშაო ახალგაზრულობა ერთიდან ორი განზომილებული კონტექსტური ფანჯრის გადატანა ანაგრამის მარტიკისგან, ჩვენი სამუშაო ახალგაზრულობა ერთიდან ორი განზომილებ ეს დასწორებს სიტყვები, რომელიც მხოლოდ განსხვავებულია სიტყვების განსხვავებაში, რომელიც სიმბოლოების განსხვავებაში იქნება სენმატიურად განსხვავებულია ჩვენი მოდელი 40.6 წერტილის უნეთგრამი BLEU წერტილი ჩვენი სექსპერის მონაცემების რესტრუქტურაციის მონაცემების შესახებ გამოსახულებელი განსახულებელი განსახულებელი განსახულებელი.', 'el': 'Η έρευνα για την ανάλυση των προτύπων ανάγνωσης των δυσλεκτικών παιδιών έχει οδηγήσει κυρίως στην ταξινόμηση των τύπων δυσλεξίας εκτός σύνδεσης. Υποστηρίζουμε ότι ένα πλαίσιο για την αντιμετώπιση των σφαλμάτων ανάγνωσης είναι πιο εκτεταμένο και θα βοηθήσει στην περαιτέρω κατανόηση αυτής της βλάβης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα απλό και διαισθητικό νευρωνικό μοντέλο για την επαναφορά μεταναστευτικών λέξεων που εμφανίζονται σε δυσλεξία θέσης γραμμάτων, ένα έλλειμμα οπτικής ανάλυσης στην κωδικοποίηση της τάξης χαρακτήρων μέσα σε μια λέξη. Η καινοτομία της εργασίας μας έγκειται στην επέκταση από ένα μονοδιάστατο παράθυρο πλαισίου εκπαίδευσης. Αυτό εγγυάται ότι οι λέξεις που διαφέρουν μόνο στη διάθεση των γραμμάτων παραμένουν ερμηνευμένες σημασιολογικά παρόμοιες στο χώρο ενσωμάτωσης. Υπό την επιφύλαξη των προφανών περιορισμών της αρχιτεκτονικής μετασχηματιστή αυτοπροσοχής, το μοντέλο μας πέτυχε μια παρτιτούρα μονόγραμμης BLEU 40.6 στο ανασχηματισμένο σύνολο δεδομένων των σονετών του Σαίξπηρ.', 'hu': 'A diszlexiás gyermekek olvasási mintáinak elemzésére irányuló kutatásokat elsősorban a diszlexia típusok offline osztályozása vezérelte. Azt állítjuk, hogy a beépített olvasási hibák orvoslására szolgáló keret sokkal messzebb, és segít tovább érteni ezt a hibát. Ebben a tanulmányban egy egyszerű és intuitív neurális modellt javasolunk, amely visszaállítja a betűpozíciós diszlexiában átültető migráló szavakat, ami vizuális elemzési hiányt jelent a karakterek sorrendjének egy szóban történő kódolásához. A bemeneti vers anagramátrix ábrázolásával bevezetett munkánk újdonsága abban rejlik, hogy az egyrészről a kétdimenziós kontextus ablakra terjed ki. Ez indokolja, hogy azok a szavak, amelyek csak a betűk rendelkezésében különböznek, szemantikusan hasonlóak maradjanak a beágyazási térben. Az önfigyelem transzformátor architektúrájának látszólagos korlátaira is figyelemmel modellünk 40,6-os unigram BLEU pontszámot ért el a Shakespeare szonettek rekonstruált adatkészletén.', 'it': "La ricerca sull'analisi dei modelli di lettura dei bambini dislessici è stata principalmente guidata dalla classificazione offline dei tipi di dislessia. Sosteniamo che un framework per correggere gli errori di lettura in linea è più ampio e contribuirà a migliorare ulteriormente la nostra comprensione di questo problema. In questo articolo, proponiamo un modello neurale semplice e intuitivo per ripristinare le parole migranti che traspirano in dislessia di posizione lettera, un deficit di analisi visiva alla codifica dell'ordine dei caratteri all'interno di una parola. Introdotto dalla rappresentazione in matrice anagrafica di un verso di input, la novità del nostro lavoro sta nell'espansione da una finestra di contesto bidimensionale per la formazione. Ciò garantisce che le parole che differiscono solo nella disposizione delle lettere rimangano interpretate semanticamente simili nello spazio di incorporazione. Fatte salve le apparenti limitazioni dell'architettura del trasformatore di auto-attenzione, il nostro modello ha ottenuto un punteggio BLEU unigramma di 40,6 sul nostro dataset ricostruito dei sonetti Shakespeare.", 'lt': 'Research on analyzing reading patterns of dyslectic children has mainly been driven by classifying dyslexia types offline.  Mes tvirtiname, kad sistema, skirta ištaisyti skaitymo klaidas netiesiogiai, yra platesnė ir padės toliau suprasti šį trūkumą. In this paper, we propose a simple and intuitive neural model to reinstate migrating words that transpire in letter position dyslexia, a visual analysis deficit to the encoding of character order within a word.  Įtraukta į anagramos matricos įvesties verštą, mūsų darbo naujovė yra plėsti nuo vieno į dvimatį mokymo konteksto langą. This warrants words that only differ in the disposition of letters to remain interpreted semantically similar in the embedding space.  Subject to the apparent constraints of the self-attention transformer architecture, our model achieved a unigram BLEU score of 40.6 on our reconstructed dataset of the Shakespeare sonnets.', 'kk': 'Дислектикалық балаларды оқу үлгілерін анализиялау үшін негізінде дислектикалық түрлерін онлайн түрлерінде классиялау арқылы бастады. Біз ішкі қателерді оқу үшін бағдарламасы көмектесетін және бұл бағдарламаны түсінуге көмектеседі. Бұл қағазда біз қарапайым және интуитивті неврал үлгісін әріптердің дислексиясына аударатын сөздерді қайта көшірмелеу үшін, көрінетін анализ дефициты сөздердің кодтамасына қайта көшірмелеу үшін таңбаларды тү Анаграмма матрицасы келтірілген енгізу нұсқасының түсіндірілген жұмысының жаңалығы бірінен екі өлшемді контексті терезесіне кеңейтуде болады. Бұл тек әріптерді орындау орындағы semantiкалық түрлендіру үшін бірнеше түрлендіретін сөздерді қалайды. Өзіміздің өзімізді түрлендіру архитектурасының көрінетін шектеріне қарай, біздің үлгіміз Шекспир сонеттерінің қайта құрылған деректер жиынында 40,6 BLEU нүктесі бар.', 'mk': 'Истражувањата за анализирање на читањето на дислектичките деца се водат главно од класификацијата на типовите на дислексија надвор од линија. Ние тврдиме дека рамката за поправка на грешките во читањето во интернет е поширока и ќе помогне да го унапредиме нашето разбирање за ова намалување. Во овој весник, предложуваме едноставен и интуитивен нервен модел за повторно воспоставување на имиграчките зборови кои транспарентираат во дислексија на позицијата на буквите, визуелна анализа дефицит во кодирањето на редот на карактерите во еден збор. Увоведена од претставувањето на анаграмската матрица на вложениот верзум, новоста на нашата работа лежи во проширувањето од еден на двадимензионален контекстен прозорец за тренинг. Ова обезбедува зборови кои се разликуваат само во дистрибуцијата на буквите да останат интерпретирани семантично слични во вставниот простор. Subject to the apparent constraints of the self-attention transformer architecture, our model achieved a unigram BLEU score of 40.6 on our reconstructed dataset of the Shakespeare sonnets.', 'ms': 'Research on analyzing reading patterns of dyslectic children has mainly been driven by classifying dyslexia types offline.  We contend that a framework to remedy reading errors inline is more far-reaching and will help to further advance our understanding of this impairment.  Dalam kertas ini, kami cadangkan model saraf sederhana dan intuitif untuk mengembalikan semula perkataan migrasi yang berlaku dalam posisi huruf dyslexia, defisit analisis visual kepada pengekodan urutan aksara dalam satu perkataan. Diperkenalkan oleh perwakilan matriks anagram dari ayat input, kebaru kerja kita terletak dalam pengembangan dari satu ke dua dimensi tetingkap konteks untuk latihan. Ini menjamin perkataan yang hanya berbeza dalam urusan huruf untuk kekal diterjemahkan secara semantik sama dalam ruang penyampilan. Subjek terhadap keterangan jelas arkitektur pengubah perhatian diri, model kami mencapai skor BLEU unigram 40.6 pada set data yang dibina semula dari sonet Shakespeare.', 'ml': 'Research on analyzing reading patterns of dyslectic children has mainly been driven by classifying dyslexia types offline.  പിശകുകള്\u200d വായിക്കാനുള്ള ഒരു ഫ്രെയിമെക്ക് വായിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് നമ്മുടെ വായിക്കുന്നത് അധ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു എളുപ്പവും ബുദ്ധിമുട്ടിയുള്ള നെയൂറല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അക്ഷരസ്ഥാനത്ത് ഡിസ്ലെക്സിയില്\u200d സ്ട്രാന്\u200d ഒരു ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ പ്രതിനിധിയുടെ ആഗ്രാം മാറ്റിക്സിന്\u200dറെ പ്രതിനിധിയാല്\u200d പരിശീലനത്തിനുള്ള ഒരിടത്ത് നിന്നും രണ്ട് മാത്രിക്കല്\u200d പര എഴുത്തുകളുടെ വിഭിന്നത്തില്\u200d മാത്രമേ വ്യത്യാസപ്പെടുന്നുള്ള വാക്കുകള്\u200d ഈ വാറണ്ടുകള്\u200d അകത്തുകളുടെ വിവരങ്ങള സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്വന്തം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രത്യക്ഷമായ തടസ്സങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു യൂണിഗ്ര', 'mt': "Research on analyzing reading patterns of dyslectic children has mainly been driven by classifying dyslexia types offline.  Aħna nindirizzaw li qafas għar-rimedju tal-iżbalji fil-qari onlajn huwa aktar estensiv u se jgħin biex ikomplu nimxu 'l quddiem il-fehim tagħna ta' dan l-indeboliment. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell newrali sempliċi u intwittiv biex jerġgħu jiddaħħlu l-kliem migranti li jidhru fid-dislessija tal-pożizzjoni tal-ittri, defiċit ta’ analiżi viżwali għall-kodifikazzjoni tal-ordni tal-karattru fi ħdan kelma. Introdut mir-rappreżentazzjoni tal-matriċi tal-anagramma ta’ verżjoni ta’ input, il-ġdida tax-xogħol tagħna tinsab fl-espansjoni minn tieqa ta’ kuntest waħda għal żewġ dimensjonijiet għat-taħriġ. Dan jiġġustifika kliem li jvarjaw biss fid-dispożizzjoni tal-ittri biex jibqgħu interpretati semantikament simili fl-ispazju tal-inkorporazzjoni. Soġġett għar-restrizzjonijiet apparenti tal-arkitettura tat-trasformatur tal-awtonomija, il-mudell tagħna kiseb punteġġ BLEU unigrammu ta’ 40.6 fuq is-sett tad-dejta rikostrutt tagħna tas-sonnets ta’ Shakespeare.", 'mn': 'Дислектикийн хүүхдүүдийн унших загварын талаар судалгаагаар ихэвчлэн дислектикийн төрлүүдийг хичээлдэг. Бид дотор унших алдаагуудыг сайжруулахын тулд баталгаа илүү урт хүрэх бөгөөд үүнийг ойлгохын тулд туслах болно. Энэ цаасан дээр бид энгийн, ойлгомжтой мэдрэлийн загварыг захиа дүрслэлээр шилжүүлэх үгсийг дахин зохион байгуулах, харагдах шинжилгээ хэлбэрээр хэлбэрээр шилжүүлэх хэмжээний зорилго руу шилжүүлэх хэмжээг санал Нэгээс хоёр хэмжээст нөхцөл цонхны шинэ нэмэлт нь бидний ажлын шинэ зүйл нь сургалтын төлөө хоёр хэмжээст цонхны нэмэлт байдаг. Энэ үг нь зөвхөн захиа гаргахад өөрчлөгдөж байгаа үгсийг тодорхойлох зайд ижил хэмжээний төстэй тодорхойлж байна. Өөрийгөө анхаарлаа хандуулагч архитектурын тодорхой хязгаарлалтын тулд бидний загвар нь Шекспирийн соннотын дахин бүтээсэн өгөгдлийн сангийн хувьд 40.6 нэг грамм BLEU оноо гарч ирсэн.', 'no': 'Forskning om å analysera lesingsmønsterelement av dyslektiske barn har hovudsakelig drivt ved å klassera diskleksiatypar fråkopla. Vi tvar at eit rammeverk for å retta lesefeilar inne er meir langsiktig og vil hjelpa til å framføre forståelse vårt om denne bekrefteringa. I denne papiret foreslår vi eit enkel og intuitivt neuralmodell for å gjenoppretta overføring av ord som transpirer i bokstavposisjonen dysleksia, eit visuelt analysesdeficit til koding av teiknkodingar i eit ord. Introduksjonen av anagram-matrisen som representerer ein innskriftsversjon, er det nyttigheten av arbeidet vårt i utvidinga frå ein til to dimensjonal kontekstvindauge for opplæring. Dette vert ordet som berre forskjeller i utforminga av bokstavar som vert tolka semantisk liknande i innbyggingsrommet. Emnet på dei synlege begrensene av den selvmerksomformeringsarkitekturen, fikk modellen vårt ein unigram BLEU-score med 40,6 på våre rekonstrukte datasett av Shakespeare-sonnet.', 'pl': 'Badania nad analizą wzorców czytania dzieci dyslektycznych były napędzane głównie przez klasyfikację typów dysleksji offline. Twierdzimy, że ramy służące naprawie błędów odczytu w linii są bardziej daleko idące i pomogą w dalszym rozwoju naszego zrozumienia tego upośledzenia. W niniejszym artykule proponujemy prosty i intuicyjny model neuronowy, aby przywrócić migrujące słowa występujące w dysleksji pozycji liter, deficyt analizy wizualnej do kodowania porządku znaków w słowie. Wprowadzona przez matrycę anagramową reprezentację wersetu wejściowego, nowością naszej pracy jest rozszerzenie z jedno do dwuwymiarowego okna kontekstu treningowego. To gwarantuje, że słowa różniące się tylko rozmieszczeniem liter pozostają interpretowane semantycznie podobnie w przestrzeni osadzania. Z zastrzeżeniem pozornych ograniczeń architektury transformatora uwagi, nasz model osiągnął unigramowy wynik BLEU 40,6 na naszym zrekonstruowanym zbiorze danych sonetów Szekspira.', 'sr': 'Istraživanje o analiziranju obrazaca čitanja dislektičke dece uglavnom je vodilo klasifikacijom defleksije. Sumnjali smo da je okvir za rješavanje grešaka čitanja unutrašnjost daleko dostižavajući i pomoći će nam da napredujemo razumijevanje ovog oštećenja. U ovom papiru predlažemo jednostavan i intuitivni neuralni model da ponovo pokaže migracijske reči koje transpiravaju u pismom položaju disleksiju, deficit vizuelne analize na kodiranje reda karaktera u jednoj reči. Predstavljen anagramskim matrikom zastupanja unutarnjeg stihova, novost našeg rada leži u proširenju od jednog do dva dimenzionalnog kontekstnog prozora za obuku. Ovaj naloži reči koje se razlikuju samo u raspolaganju pisma da ostanu semantički slične u ugrađenom prostoru. Prema očiglednim ograničenjima arhitekture transformacije samopouzdanja, naš model je postigao jedigram BLEU rezultat od 40,6 na našem rekonstruiranom setu podataka soneta Šekspira.', 'ro': 'Cercetările privind analiza modelelor de citire ale copiilor dislexici au fost conduse în principal de clasificarea tipurilor de dislexie offline. Susținem că un cadru pentru remedierea erorilor de citire în linie este mai amplu și va contribui la îmbunătățirea înțelegerii noastre a acestei deficiențe. În această lucrare, propunem un model neuronal simplu și intuitiv pentru a restabili cuvintele migratoare care transpun în dislexie poziție literară, un deficit de analiză vizuală la codificarea ordinii caracterelor într-un cuvânt. Introdusă prin reprezentarea matricei anagrafice a unui vers de intrare, noutatea lucrării noastre constă în extinderea de la una la o fereastră de context bidimensional pentru formare. Acest lucru garantează ca cuvintele care diferă doar în dispoziția literelor să rămână interpretate semantic similare în spațiul de încorporare. Sub rezerva constrângerilor aparente ale arhitecturii transformatorului de auto-atenție, modelul nostru a obținut un scor BLEU unigram de 40,6 pe setul nostru de date reconstruit al sonetelor Shakespeare.', 'so': 'Baaritaanka lagu baaraandegayo qaababka akhriska ee carruurta dyslectica ah waxaa loo kaxeeyaa sida ugu horeysa qaababka kala duduwan ee midabyada dyslexia. Waxaynu ka doodaynaa in dhaqdhaqaaqno qalabka akhriska ee gudaha lagu akhriyo waa mid aad u sii kordhaya, waxayna caawinaysaa in horay u sii kordhiyo waxgarashadan taageerada. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa tusaale fudud oo caqli ah, si aan ugu cusboonayno hadal soo guurista oo ku safraya qoraal-booska dyslexia, baaritaanka aragga ah oo u baahan qoraalka qoraalka. Qoraalka shaqadeedu waxay ku taalaa bannaanka mid-labada qalabka hoose ee tababarida. Kanu waa warqadaha ku saabsan qoraalka oo kaliya in lagu turjumo si isku mid ah marka lagu turjumo. Isticmaalkaygu wuxuu gaadhay koox nooca BLEU oo 40.6 ah oo ku saabsan sawirada la dhisay shakespeare.', 'si': 'ඩිස්ලෙක්ටික් ළමයුන්ගේ කියවන්න ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණය විශ්ලේෂණය කරලා තියෙනවා ප්\u200dර අපි ප්\u200dරශ්නයක් කළා තියෙනවා කියලා කියවන වැරැද්ද කියලා කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් වඩා දුරටත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඒ මේ පැත්තට, අපි සාමාන්\u200dය හා අන්තිම න්\u200dයූරාල් මෝඩල් එකක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවර්තනය කරනවා අක්ෂර විශ්ලේෂණය අව ඇන්ග්\u200dරාම්ට්\u200dරික්ස් මැට්\u200dරික්ස් ප්\u200dරතිනිධානයෙන්, අපේ වැඩේ අලුත් විස්තාරයක් එකෙන් පරික්ෂණයෙන් ප්\u200dරවේශනය කවුළු මේ වර්තන වචන වර්තන විතරයි අක්ෂර අවස්ථාවට වෙනස් වෙන්න පුළුවන් විතරයි, සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර් ස්වේක්ස්පියර් සොන්ට්ස් ගැන නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ ස්වේක්ෂිය අවස්ථාවකයේ පැහැදිලි අවස්ථාවක් ගැන, අපේ මොඩේල් එක්ක BLUE අ', 'ta': 'டிஸ்லாடிக் குழந்தைகளின் படிப்பு வடிவங்களை ஆய்வு செய்யும் ஆராய்ச்சி முக்கியமாக டிஸ்லாக்சியா வகைகளை வகைப்படுத் We contend that a framework to remedy reading errors inline is more far-reaching and will help to further advance our understanding of this impairment.  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு எளிய மற்றும் உள்ளுள்ள புதிய புதிய மாதிரியை மீண்டும் நிறுவவேண்டும் எழுத்து நிலை டிஸ்லெக்சியாவில் நகரும் வார ஒரு உள்ளீட்டு மாற்றின் குறிப்பிட்ட ஆங்கிராம் மதிப்பு குறிப்பிடப்பட்டது, எங்கள் வேலை விரிவாக்கத்தில் ஒன்றிலிருந்து இரண்டு பரி இந்த வார்ட்ஸ் வார்த்தைகள் உள்ளிடும் இடைவெளியில் போன்ற எழுத்துகளை விட்டு மட்டும் வேறுபாடு மட்டும் விளக தெரியாத கட்டுப்பாடுகளின் தன்னை கவனம் மாற்றும் உருவாக்குதல் கட்டுப்பாடுகளுக்கு, எங்கள் மாதிரி ஒரு unigram BLEU மதிப்பு 40.6 பெற்றுள்ளது Shakespeare சான்டர்களி', 'sv': 'Forskning om att analysera läsmönster hos dyslektiska barn har främst drivits genom att klassificera dyslexi typer offline. Vi hävdar att ett ramverk för att åtgärda läsfel inline är mer långtgående och kommer att bidra till att ytterligare förbättra vår förståelse av denna försämring. I denna uppsats föreslår vi en enkel och intuitiv neural modell för att återinföra migrerande ord som förekommer i bokstavspositionsdyslexi, ett visuellt analysunderskott till kodning av teckensordning inom ett ord. Introducerad av anagrammatrissrepresentationen av en ingångsvers ligger nyheten i vårt arbete i expansionen från ett till ett tvådimensionellt kontextfönster för träning. Detta motiverar ord som bara skiljer sig åt i dispositionen av bokstäver att förbli tolkade semantiskt likartade i inbäddningsutrymmet. Med förbehåll för de uppenbara begränsningarna av självuppmärksamhetens transformatorarkitektur uppnådde vår modell en unigram BLEU poäng på 40,6 på vår rekonstruerade datauppsättning av Shakespeare sonetter.', 'ur': 'ڈیس لکسیسیا ٹائپ ऑفولاین کے ذریعہ سے ڈیس لکسیسیا ٹائپ کو پڑھنے کے ذریعہ تحقیق کرنے کے بارے میں تحقیق کیا گیا ہے. ہم نے جھگڑا تھا کہ داخل پڑھنے کی خطاؤں کی اصلاح کرنے کے لئے ایک چوکاٹ بہت دور ہے اور ہمارے سمجھنے کی مدد کرے گا اس کاغذ میں ہم ایک ساده اور منطقی نئورل موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ کلمات کو دوبارہ مہاجرین کریں جو لکھی موقعیت دیلکسیا میں تغییر کرتی ہیں، ایک کلمات کے اندر شخصت کے اکنوڈیٹ کی کوڈیٹ کے لئے ایک نظریہ تحلیل ناکام ہے. اناگرام ماٹریکس کے ذریعہ ایک اینپیٹ ورز کی تصویر کیا گیا ہے، ہمارے کام کی نوائی ایک سے دو اندازے کے کنٹیکس وینڈو کے لئے پھیلانے میں ہے. یہ کلمات کی تعبیر کرتی ہے جو صرف نامہ کے موافقت میں اختلاف کرتی ہیں کہ انڈینگ جگہ میں سیمنٹی طور پر تعبیر کریں۔ ہمارے مدل نے 40.6 سی بلوئس کا ایک یونیگرم سی سکوٹ پر ہمارے شکسپیر سونٹ کے دوبارہ ساختہ ڈیٹ سٹ پر حاصل کیا۔', 'uz': "Name Biz o'ylaymiz, ichki xatolarni o'qish uchun freymni o'rganishga qaramaymiz va bu tashkilotni oshirishga yordam beradi. Bu qogʻozda, biz oddiy va intellekt neyrolik modelini bir so'zlar davomida aniqlashni qayta ishga tushirish uchun hozir qilamiz. Bir so'zning ichki harf tartibini kodlash muvaffaqiyatsiz yoʻq. Anagram matrikasi tarkibini tahrirlash orqali o'rganish mumkin, bizning ishimizning noyofasi taʼminlov uchun birdan ikki necha xil muhit oynasidagi kengaytirish. Name Bizning modelimiz Shakespeare sonlarining qaytadan qaytadan olingan maʼlumot tarkibini ishlab chiqardi.", 'vi': 'Nghiên cứu về phân tích các mô hình đọc của trẻ em dị mạch chủ yếu được phân loại các kiểu khó đọc ngoại tuyến. Chúng tôi tranh luận rằng một cơ sở để sửa chữa lỗi trong dòng chữ sẽ quan trọng hơn và sẽ giúp chúng tôi hiểu thấu thêm về sự suy yếu này. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình thần kinh đơn giản và trực giác đơn giản để phục hồi các từ di chuyển theo vị trí chữ cái khó đọc, thiếu hụt phân tích thị giác để mã hóa trật tự nhân vật trong một từ. Giới thiệu bởi cách đại diện ma trận Anagram của một vũ trụ nhập, sự mới mẻ của chúng ta nằm trong việc mở rộng từ một sang một cửa sổ ngữ cảnh hai chiều để huấn luyện. Điều này cho phép những từ chỉ khác nhau trong cách bố trí của các chữ là phải được hiểu theo ngữ nghĩa giống nhau trong khoảng cách nội bộ. Mặc cho các giới hạn rõ ràng của kiến trúc biến đổi tự chú ý, mẫu của chúng tôi đã đạt được tỉ lệ số chẵn.6 trong bộ dữ liệu phục hồi của các vần thơ Shakespeare.', 'bg': 'Изследванията за анализ на моделите на четене на деца с дислектика са основно водени от класифициране на типовете дислексия офлайн. Ние твърдим, че рамката за отстраняване на грешките при четене е по-далекообхватна и ще спомогне за по-нататъшното ни разбиране за това увреждане. В настоящата статия предлагаме прост и интуитивен невронен модел за възстановяване на мигриращите думи, които се появяват в дислексия на позицията на буквите, дефицит на визуален анализ при кодирането на реда на знаците в рамките на една дума. Въведена от анаграмното матрично представяне на входен стих, новостта на нашата работа се крие в разширяването от едноизмерен контекстен прозорец за обучение. Това дава основание думите, които се различават само в разположението на буквите, да останат интерпретирани семантично сходни в пространството за вграждане. Предвид очевидните ограничения на архитектурата на трансформатора за самовнимание, нашият модел постигна униграмов резултат от 40,6 на реконструирания набор от данни на Шекспировите сонети.', 'nl': 'Onderzoek naar het analyseren van leespatronen van dyslectische kinderen is voornamelijk gedreven door dyslexietypes offline te classificeren. Wij stellen dat een kader om leesfouten inline te verhelpen verregaander is en ons zal helpen om ons begrip van deze beperking verder te verbeteren. In dit artikel stellen we een eenvoudig en intuïtief neuraal model voor om migrerende woorden die zich voordoen in letterpositie dyslexie te herstellen, een visuele analyse tekort aan de codering van tekenorde binnen een woord. Introduceerd door de anagram matrix representatie van een input vers, ligt de nieuwigheid van ons werk in de uitbreiding van één naar een tweedimensionaal contextvenster voor training. Dit garandeert dat woorden die alleen verschillen in de opstelling van letters semantisch vergelijkbaar blijven geïnterpreteerd in de insluitruimte. Onder voorbehoud van de schijnbare beperkingen van de zelfattentietransformatorarchitectuur behaalde ons model een unigram BLEU score van 40.6 op onze gereconstrueerde dataset van de Shakespeare sonetten.', 'hr': 'Istraživanje o analiziranju obrazaca čitanja dislektičke djece uglavnom je vodjeno klasifikacijom tipa disleksije van linije. Svjedočili smo da je okvir za rješavanje grešaka čitanja unutrašnjost daleko dostižavajući i pomoći će nam napredovati razumijevanje ovog oštećenja. U ovom papiru predlažemo jednostavan i intuitivni neuralni model kako bi ponovno pokazali migracijske riječi koje se transkrivaju u pismom položaju disleksiju, deficit vizuelne analize na kodiranje reda karaktera u riječi. Predstavljen anagram matrikom zastupanja unutarnjeg stiha, novost našeg rada leži u proširenju od jednog do dva dimenzionalnog kontekstnog prozora za obuku. Ovaj naloži riječi koje se razlikuju samo u raspolaganju pisma da ostanu pretumačene semantički slične u ugrađenom prostoru. Prema očiglednim ograničenjima arhitekture transformacije samopouzdanja, naš model je postigao jedigram BLEU rezultat od 40,6 na našem rekonstruiranom setu podataka soneta Shakespeare.', 'da': 'Forskning i analyse af læsemønstre hos dyslektiske børn er hovedsageligt drevet af klassificering af dysleksi typer offline. Vi hævder, at en ramme til at afhjælpe læsefejl inline er mere vidtrækkende og vil bidrage til yderligere at fremme vores forståelse af denne svækkelse. I denne artikel foreslår vi en enkel og intuitiv neural model til genindsættelse af migrerende ord, der gennemføres i bogstavelig position dysleksi, et visuelt analyseunderskud til kodning af tegnrækkefølge inden for et ord. Introduceret af anagrammatrix repræsentation af et input vers, nyheden i vores arbejde ligger i udvidelsen fra et til et todimensionelt kontekstvindue for træning. Dette berettiger ord, der kun adskiller sig i bogstavernes disposition, til at forblive fortolket semantisk ens i indlejringsrummet. Med forbehold af de tilsyneladende begrænsninger af selvopmærksomhedstransformatorarkitekturen opnåede vores model en unigram BLEU score på 40,6 på vores rekonstruerede datasæt af Shakespeare-sonetterne.', 'ko': '읽기 어려운 아동의 읽기 모델을 분석하는 연구는 주로 읽기 어려운 유형에 대해 오프라인 분류를 통해 추진된 것이다.우리는 온라인으로 읽는 오류를 바로잡는 틀이 더욱 깊은 의미를 가지며, 이러한 손해에 대한 우리의 이해를 더욱 깊이 있게 하는 데 도움이 될 것이라고 생각한다.본고에서 우리는 알파벳 위치 읽기 장애에 나타난 이동어를 회복하기 위해 간단하고 직관적인 신경 모델을 제시했는데 이것은 단어에서 문자 순서 인코딩에 대한 시각적 분석 결함이다.운문을 입력하는 글자 수수께끼 행렬을 통해 우리가 일하는 새로운 점은 훈련을 1차원 상하문 창에서 2차원 상하문 창으로 확장하는 데 있다.이는 삽입 공간에서 알파벳만 배열된 단어가 의미적으로 비슷함을 유지하는 것을 보장한다.자가주의 변압기 구조의 뚜렷한 제한을 받아 우리 모델은 재건된 셰익스피어 14행시 데이터 집합에서 40.6의 단일 격자 BLEU 점수를 얻었다.', 'fa': 'تحقیقات درباره تحلیل کردن الگوهای خواندن کودکان دیسکلکتیک در اصل توسط تحلیل کردن نوع دیسکسیا از خط خارج است. ما توضیح دادیم که یک چهارچوب برای اصلاح خطاهای خواندن در داخل بسیار دور است و کمک خواهد کرد تا درک ما را از این تأثیر بیشتر پیشرفت کند. در این کاغذ، ما یک مدل عصبی ساده و بصیرت را پیشنهاد می کنیم تا کلمات مهاجرت را که در موقعیت نامه دیلکسیا تبدیل می کند، یک کمبود تحلیل دیده به رمزبندی سفارش شخصیت در یک کلمه دوباره استفاده کند. توسط نمایش ماتریکس آنگاگرامی از یک ورودی وارد شده، نویسی کار ما در گسترش از یک تا یک پنجره محیط دو بعدی برای آموزش است. این کلمات را تفاوت می\u200cدهد که تنها در استفاده از نامه\u200cها تفاوت می\u200cکنند تا در فضای داخل\u200cشدن به semantically شبیه بمانند. بر اساس محدودیت ظاهری از معماری تغییر توجه خود، مدل ما یک امتیاز یونیگرام BLEU از ۴۰.۶ درباره مجموعه داده های بازساخته شده ما از سونیت های شیکسپیر رسید.', 'sw': 'Utafiti wa kuchambua mitindo ya kusoma ya watoto wadogo imeendeshwa hasa kwa kutangaza aina za dyslexia mtandaoni. Tunashindana kuwa mfumo wa kurekebisha kusoma makosa yaliyomo ndani unafikia zaidi na utasaidia kuendelea kuelewa kwa mabadiliko haya. Katika karatasi hii, tunapendekeza modeli rahisi na yenye ufahamu wa neura ili kuweka tena maneno ya uhamiaji ambayo yanasafiri katika nafasi ya barua, uchambuzi wa kuona unakosa kodi ya amri ya wahusika ndani ya neno. Imetolewa na uwakilishaji wa matrix wa ujasiri uliofanywa, riwaya ya kazi yetu inaweka katika kuongezeka kutoka moja hadi mbili za mfumo wa mazingira kwa ajili ya mafunzo. Hii inaruhusu maneno yanayotofautiana tu katika unyanyasaji wa barua ili kuendelea kutafsiriwa kama ilivyo kwa kiasi kikubwa katika anga la kuingia. Kuhusu vikwazo vya wazi vya ujenzi wa mabadiliko ya kujitegemea, mtindo wetu ulifanikiwa kuwa na kipindi cha kipindi cha BLEU cha 40.6 katika seti zetu zilizojengwa tena za zana za Shakespeare.', 'de': 'Die Forschung zur Analyse von Lesemustern von dyslektischen Kindern wurde hauptsächlich durch die Klassifizierung von Legasthenietypen offline angetrieben. Wir vertreten die Auffassung, dass ein Rahmen zur Behebung von Lesefehlern in line weitreichender ist und dazu beitragen wird, unser Verständnis dieser Beeinträchtigung weiter zu verbessern. In diesem Beitrag schlagen wir ein einfaches und intuitives neuronales Modell vor, um migrierende Wörter wiederherzustellen, die in der Legasthenie der Buchstabenposition auftreten, ein visuelles Analysedefizit für die Kodierung der Zeichenordnung innerhalb eines Wortes. Eingeführt durch die Anagrammmatrix-Darstellung eines Eingabevers, liegt die Neuheit unserer Arbeit in der Erweiterung von ein- auf ein zweidimensionales Kontextfenster für das Training. Dies garantiert, dass Wörter, die sich nur in der Anordnung von Buchstaben unterscheiden, im Einbettungsraum semantisch ähnlich interpretiert werden. Vorbehaltlich der scheinbaren Zwänge der Selbstaufmerksamkeitstransformatorarchitektur erzielte unser Modell eine Unigramm BLEU-Partitur von 40.6 auf unserem rekonstruierten Datensatz der Shakespeare-Sonette.', 'tr': 'Diskleksiýa çagalaryň okama nusgalaryny analyzanlygy welin diskleksiýa türlerini offline klasifikasynda döredildi. Biz daşarydaky okuw hatalaryny çykarmak üçin bir çerçewde has uzaklykly bolandygyny we bu hasaplamalaryň düşünmesine kömek edip bileris. Bu kagyzda basit we näbelli bir näral nusgasyny hat disleksiýasynda terjime edilen sözleri ýene göçürmek üçin teklip etmek üçin teklip berýäris. Anagram matrisi girdi bir versiyonun ifadesi tarafından ortaya çıkılan, işimizin yenilik, birinden iki boyutlu bir kontekst penceresine eğitim için genişletildir. Bu sözler, içeri girişimlerinde bir semantik olarak yorumlanmak için harfler kullanımında farklı olan sözleri sağlar. Öz ünsümizi üýtgeden arhitekturyň a ýanlykyna görýän ýagdaýlaryna görä, biziň nusgamyz Shakespeare sonnetlerimiziň ýene ýasalan veri setigimizde 40.6-li BLEU nokady tapdy.', 'af': "Ondersoek om lees patrone van disleksies kinders te analiseer is hoofsaaklik gedryf deur disleksies tipes offline te klassifiseer. Ons het beveel dat 'n raamwerk om lees foute inlyn te herstel is meer ver-bereik en sal hulp om ons verstanding van hierdie beperking verder te vordering. In hierdie papier, voorstel ons 'n eenvoudige en intuitiewe neural model om woorde te herstel wat in letter posisie disleksie transpireer, 'n visuele analisie deficit na die kodering van karaktervolgorde binne 'n woord. Introduksie deur die anagram matriks verteenwoording van 'n invoer versel, die nuutskap van ons werk lê in die uitbreiding van een tot 'n twee dimensjonale konteksvenster vir onderwerp. Hierdie waardes woorde wat slegs verskil word in die verwysing van letters om semantiese gelykbaar te bly in die inbêderspasie. Onderhouding van die duidelike beheinings van die selfaandag transformeerder arkitektuur, het ons model 'n unigramme BLEU-telling van 40.6 bereik op ons rekonstrukteerde datastel van die Shakespeare sonnets.", 'am': 'የዲስሎክቲ ልጆች ዓይነቶችን በማስተምር በመጀመሪያው የዲስሎክሲ ዓይነቶች በመጫወት ይነዳሉ፡፡ We contend that a framework to remedy reading errors inline is more far-reaching and will help to further advance our understanding of this impairment.  በዚህ ፕሮግራም፣ ቀላል እና የሆኖ የነዌብ ዓይነት እና በአካባቢ ቦታ ዲስሎክሲ ውስጥ የሚነጠቀውን ቃላትን ለማስቀመጥ እናስቸጋጅላለን፡፡ የአንጎራም ማትሪክ የጥያቄ መልዕክት ማሳየት የተገኘ ነው፤ የሥራችን መንግሥት ለአንዱ ወደ ሁለት መልዕክት ለትምህርት ማሰናከል ነው፡፡ ይህ ተርጓሚ ቃላት በጽሑፎች ማቀናቀል ብቻ በተለየ በአካባቢው ቦታ ላይ በክፍል የተመሳሳይ እንደሚመስል ነው፡፡ ለራሱ ማቀናቀል ሀብት ግንኙነታችንን አካባቢ፣ ሞዴላታችን የሻክስፌር ሰንሰነዶች ዳታዎችን በቁጥጥር 40.6 የዩንግራም ቢሊዩን ደረጃ አግኝቷል፡፡', 'sq': 'Kërkimi mbi analizimin e modeleve leximi të fëmijëve dislektikë është kryesisht i nxitur nga klasifikimi i tipeve disleksie jashtë linje. Ne argumentojmë se një kuadër për të përmirësuar gabimet e leximit në internet është më i gjerë dhe do të ndihmojë për të përparuar më tej kuptimin tonë për këtë dëm. In this paper, we propose a simple and intuitive neural model to reinstate migrating words that transpire in letter position dyslexia, a visual analysis deficit to the encoding of character order within a word.  Përfaqësuar nga përfaqësimi i matricës anagram i një verseti të hyrjes, noviteti i punës sonë qëndron në zgjerimin nga një në një dritare konteksti dy dimensional për trajnimin. Kjo garanton fjalë që ndryshojnë vetëm në disponimin e letrave për të mbetur interpretuar semantikisht të ngjashme në hapësirën e përfshirjes. Subjekt i kufizimeve të dukshme të arkitekturës së transformuesit të vetë-vëmendjes, modeli ynë arriti një pikë BLEU prej 40.6 në grupin tonë të rindërtuar të dhënave të soneteve të Shekspirit.', 'hy': 'Research on analyzing reading patterns of dyslectic children has mainly been driven by classifying dyslexia types offline.  Մենք պնդում ենք, որ համակարգը կարդալու սխալների ուղղությամբ ավելի լայն է և կօգնի ավելի լավ հասկանալ այս խնդիրը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի պարզ և ինտուիտիվ նյարդային մոդել վերականգնելու միգրացող բառերը, որոնք հայտնվում են տառերի դիսլեքսիայում, տեսողական վերլուծության թերությունը բառի մեջ գտնվող բնավորության կարգը: Ներմուծվելով ներկայացված արտահայտության անագրամմատիքսի ներկայացման միջոցով, մեր աշխատանքի նորությունը գտնվում է կրթության համար մեկից երկչափ կոնտեքստի պատուհանից: Սա պարտադրում է, որ բառերը, որոնք միայն տարբերվում են նամակների տարածության մեջ, սեմանտիկ կերպով նմանատիպ են թարգմանվում ներդրման տարածքում: Հանկախ ինքնաուշադրության փոխակերպող ճարտարապետության ակնհայտ սահմանափակումներից, մեր մոդելը հասավ 40.6 միագրամ ԲԼԵՎ գնահատականի Շեքսպիրի սանթերի վերականգնված տվյալների համակարգի վրա:', 'az': 'Dizlektik uşaqların oxunması örtüklərini analizə etmək məqsədilə disleksiya növlərini offline tərzlərində dəyişdirildi. Biz də mübahisə edirik ki, içərisində oxunmaq xətalarını düzəltmək üçün bir qurğu daha uzaqdır və bu təsdiqliyimizi daha da artırmağa kömək edəcək. Bu kağızda, bir söz içində göndərilən sözləri götürmək üçün basit və intuitiv bir nöral modeli təklif edirik. Görünür analizi dəyişiklikdir. Anagram matriks bir giriş versesinin göstərilməsi ilə təşkil edildi, işimizin yenilənməsi birindən iki ölçülü məlumat pəncərəsinin genişlənməsindədir. Bu sözlər, sadəcə məktublərin istifadəsində fərqlənən məktublərin istifadəsində semantik olaraq istifadə edilməsi üçün istifadə edir. Öz dikkatimizi dəyişən arhitektürünün a çıq-aydın müddətlərinə görə modelimiz Shakespeare sonnetlərinin yenidən inşa edilmiş verilən qurğularımızda 40.6 dəyişiklik BLEU dəyişikliyi qəbul etdi.', 'bs': 'Istraživanje o analiziranju obrazaca čitanja dislektičke djece uglavnom je vodjeno klasifikacijom tipa disleksije van linije. Svjedočili smo da je okvir za rješavanje grešaka čitanja unutrašnjost daleko dostižavajući i pomoći će nam napredovati razumijevanje ovog oštećenja. U ovom papiru predlažemo jednostavan i intuitivni neuralni model kako bi ponovno pokazali migracijske riječi koje transkrivaju u pismom položaju disleksiju, deficit vizuelne analize na kodiranje reda karaktera u rijeci. Predstavljen anagramskim matrikom zastupanja unutarnjeg stihova, novost našeg rada leži u proširenju od jednog do dva dimenzionalnog kontekstnog prozora za obuku. Ovaj naloži riječi koje se razlikuju samo u raspolaganju pisma da ostanu pretumačene semantički slične u ugrađenom prostoru. Prema očiglednim ograničenjima arhitekture transformacije samopouzdanja, naš model je postigao jedigram BLEU rezultat od 40,6 na našem rekonstruiranom setu podataka soneta Shakespeare.', 'id': 'Penelitian tentang menganalisis pola pembacaan anak-anak disleksi telah terutama didorong oleh klasifikasi tipe disleksi offline. Kami menegaskan bahwa kerangka untuk memperbaiki kesalahan pembacaan dalam talian lebih jauh dan akan membantu untuk lebih lanjut pemahaman kita tentang kesalahan ini. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model saraf sederhana dan intuitif untuk mengembalikan kembali kata-kata migrasi yang muncul dalam posisi huruf dyslexia, defisit analisis visual ke pengekodan urutan karakter dalam satu kata. Diperkenalkan oleh represisi matriks anagram dari ayat input, baru dari pekerjaan kita terletak dalam ekspansi dari satu ke dua dimensi jendela konteks untuk latihan. Ini memerintahkan kata-kata yang hanya berbeda dalam urusan huruf untuk tetap diterjemahkan secara semantis sama dalam ruang penerbangan. Subject to the apparent constraints of the self-attention transformer architecture, our model achieved a unigram BLEU score of 40.6 on our reconstructed dataset of the Shakespeare sonnets.', 'cs': 'Výzkum analýzy čtenářských vzorců dyslektických dětí byl poháněn především klasifikací typů dyslexie offline. Tvrdíme, že rámec pro odstranění chyb čtení inline je dalekosáhlější a pomůže dále rozšířit naše chápání tohoto zhoršení. V tomto článku navrhujeme jednoduchý a intuitivní neuronový model pro obnovení migrujících slov, která se vyskytují v dyslexii polohy písmen, deficit vizuální analýzy kódování znakového řádu v rámci slova. Novinka naší práce spočívá v rozšíření z jednorozměrného kontextového okna pro výcvik z anagramové matice. To zaručuje, že slova, která se liší pouze dispozicí písmen, zůstanou interpretována sémanticky podobná v vloženém prostoru. S výhradou zdánlivých omezení architektury transformátoru sebe-pozornosti, náš model dosáhl unigramového BLEU skóre 40,6 na rekonstruované datové sadě Shakespearových sonetů.', 'bn': 'ডিস্ল্যাকটিক শিশুদের প্যাটার্ম বিশ্লেষণের বিষয়ে গবেষণা বিশ্লেষণের বিষয়টি মূলত ডিস্লেক্সিয়া টাইপ অফ-লাইনের ব আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে ভুল পাঠানোর জন্য একটি ফ্রেমের কাঠামো অনেক বেশী প্রতিক্রিয়া হচ্ছে এবং এই ক্ষতির ব্যাপারে আমাদের ব এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ এবং বুদ্ধিমান নিউরেল মডেল প্রস্তাব করি যে অভিবাসনের শব্দ পুনরায় স্থাপন করার জন্য যা চিঠিত অবস্থানে স্থানান্তর করে যায়, একটি দৃ ইনপুটের প্রতিনিধিত্বের অ্যাঙ্গ্রাম ম্যাট্রিক্স দ্বারা চিহ্নিত, আমাদের কাজের নোভেল প্রশিক্ষণের জন্য প্রশিক্ষণের জন্য এক থে এই ওয়ারান্টের শব্দ যেগুলো শুধুমাত্র চিঠির বিনিময়ে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাবে  স্বয়ংক্রিয়ভাবে আত্মমনোযোগ প্রতিষ্ঠান পরিবর্তনের সীমাবদ্ধতার বিষয়বস্তুর বিষয়ে আমাদের মডেল ৪০.', 'fi': 'Dylektisien lasten lukutottumusten analysointia on tutkittu pääasiassa luokittelemalla dysleksiatyyppejä offline-tilassa. Väitämme, että viitekehys lukuvirheiden korjaamiseksi linjassa on kauaskantoisempi ja auttaa ymmärtämään tätä heikkoutta entisestään. Tässä työssä ehdotamme yksinkertaista ja intuitiivista neuromallia, jolla voidaan palauttaa kirjaimen asennon lukihäiriössä esiintyvät migraatiosanat, visuaalisen analyysin puute sanan merkkijärjestyksen koodaukseen. Tulossäkeen anagrammatiikkaesitystä esittelevän työn uutuutena on koulutuksen laajeneminen yksiulotteisesta kaksiulotteiseen konteksti-ikkunaan. Tämä oikeuttaa sanat, jotka eroavat vain kirjainten asettelusta, pysymään semanttisesti samanlaisina upotustilassa. Itsehuomiomuuntajan arkkitehtuurin ilmeisistä rajoituksista huolimatta mallimme saavutti unigrammin BLEU-pisteen 40,6 Shakespearen sonettien rekonstruoidussa aineistossa.', 'ca': "La recerca sobre l'anàlisi de patrons de lectura de nens dislèctics ha estat principalment motivada per classificar tipus de dislèxia offline. We contend that a framework to remedy reading errors inline is more far-reaching and will help to further advance our understanding of this impairment.  En aquest article, proposem un model neural simple i intuïtiu per reinstalar paraules migradores que apareixen en dislèxia de posició de lletres, un déficit d'anàlisi visual a la codificació de l'ordre de caràcter dins una paraula. Introducida per la representació de la matriu d'anagram d'un versos d'entrada, la novetat de la nostra feina és l'expansió d'una a una finestra de contexte de dues dimensions per a l'entrenament. Això justifica que les paraules que només difereixen en la disposició de les lletres siguin interpretades semànticament similars a l'espai d'incorporació. Sobre reserva de les aparents restriccions de l'arquitectura del transformador d'auto-atenció, el nostre model va aconseguir una puntuació BLEU unigram de 40,6 en el nostre conjunt de dades reconstruits dels sonnets de Shakespeare.", 'et': 'Düslektiliste laste lugemismustrite analüüsimise uuringud on peamiselt põhjustatud düsleksia tüüpide klassifitseerimisest võrguühenduseta. Me väidame, et raamistik lugemisvigade parandamiseks on kaugeleulatuvam ja aitab meil sellest kahjustusest veelgi paremini aru saada. Käesolevas töös pakume välja lihtsa ja intuitiivse närvimudeli, et taastada migratsioonisõnad, mis ilmnevad tähtede asendis düsleksia, visuaalse analüüsi puudujääk märgijärjestuse kodeerimisel sõnas. Sisendsalmi anagrammaatriksi esitusega tutvustatud töö uudsus seisneb koolituse laienemises ühemõõtmeliselt kahemõõtmelisele kontekstiaknale. See tagab, et sõnad, mis erinevad ainult tähtede paigutuse poolest, jäävad manustamisruumis semantiliselt sarnaseks. Arvestades isetähelepanu transformaatori arhitektuuri ilmseid piiranguid, saavutas meie mudel ühegrammi BLEU skoori 40,6 meie rekonstrueeritud andmekogumil Shakespeare sonetid.', 'jv': 'Geudah perusahaan langkung urip dipatensi kapan kanggo gambar disLeksi kuwi susahe dipatensi dipatensi. Awak dhéwé ngerasai perusahaan kanggo nggawe barang urip nggawe gerakan kanggo ngilangno barang, lan bantuan njaluk kanggo ngerasakno awak dhéwé kuwi kesempatan iki. Nang pepulan iki, kita supoyata model sing sampeyan lan ijol-ijolan, nggawe ngubah gambar kelas supoyantane kapan layar disLeksia, dadi kapan kanggo ndelok caratar narian sing ngetik bebas. Intrompt Wurung-Wurung iki dadi wis dipun ajeng-ajeng Mbudah hal-hal nganggo perusahaan kanggo nguasai architecture sing paling kanggo nganggo perusahaan, model nambarang nggawe gerakan une unigram BIUE sing katya 30.6 kanggo awakdhéwé dadi sing nambah gewujer-nambah sing ShakEspeare', 'sk': 'Raziskave o analizi bralnih vzorcev dislektičnih otrok so poganjale predvsem klasifikacija tipov disleksije brez povezave. Trdimo, da je okvir za odpravljanje napak pri branju daljnosežnejši in bo pomagal še naprej razumeti to okvaro. V prispevku predlagamo preprost in intuitiven nevronski model za ponovno vzpostavitev migracijskih besed, ki se pojavijo v položaju črk disleksije, pomanjkanje vizualne analize pri kodiranju vrstnega reda znakov v besedi. Novost našega dela, ki jo uvaja anagramska matrična reprezentacija vhodnega verza, leži v razširitvi iz enodimenzionalnega kontekstnega okna za usposabljanje. To zagotavlja, da besede, ki se razlikujejo le v razporeditvi črk, ostanejo semantično podobne v prostoru za vdelavo. Ob upoštevanju očitnih omejitev arhitekture transformatorjev samopozornosti je naš model dosegel unigramsko oceno BLEU 40,6 na našem rekonstruiranem naboru podatkov Shakespearovih sonetov.', 'ha': "Research on analyza tsarin karatun ɗin difloctic children an tafiyar da shi mainly by classified types of difloksi offline. Tuna jãyayya cẽwa wani firam ya kuriya karatun karãtun ɓata guda na ƙara yin sauri, kuma zai taimake mu ƙara fahimtar wannan tabbatarwa. Daga wannan takardar, Munã buɗa wata misãlin neural mai sauƙi da wanda ke da amfani da shi, dõmin a sake sake saka maganar muhura da za'a tafiyar da shi a cikin takardar dispeksiya, kuma, yana da wani anaƙaluma mai gani wanda yana ƙaranci zuwa kodi-tsarin karatun cikin wata magana. An shigar da shirin anagram matrix na tsari da wani nau'in cikin shirin ayuka, yanzun aikinmu yana cikin faɗi daga guda zuwa tagan mazaɓa guda biyu zuwa ga shirin mafarin. Wannan yana yardar da maganar da za'a sãɓa kun cikin juyin takardar da aka baka fassarar takardan da kuma a daidaita cikin filin mai fitarwa. Babu cikin tsarin muhimmanci da ke iya bayyane wa matsayin transformer masu aikin kansa, misalinmu ya sami wata na unigram BLEU na 40.6 a kan samun da aka saje tsarin da aka saje sonnet Shakepeare.", 'bo': "dyslectic children's patterns of reading are mainly driven by dyslexia types offline. ང་ཚོས་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ལྟ་ཀློག་ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་ཉེན་ཁ་གཏོང་བའི་གཞུང་གཞིའི་ནང་དུ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པ་དང་། རྒྱས་ཁབ་འདིའི་རྐྱེན ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་སྟབས་བདེ་ཞིག་དང་ཐད་རིམ་གྱི་དཔེ་དབུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལ་འཕྲིན་ཡིག་གནས་ཡུལ་འདིའི་ནང་དུ་སྤོར་ཐབས་འཛུགས་པའི་ཡིག་ར Introduced by the anagram matrix representation of an input verse, the novelty of our work lies in the expansion from one to a two dimensional context window for training. This warrants words that only differ in the disposition of letters to remain interpreted semantically similar in the embedding space. ང་ཚོའི་མིག་དཔེ་གཞུང་གིས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་བཟོ་མཁན་གྱི་ཡུལ་ཆས་བཀོད་མེད་དུ་བཏོན་ཡོད།", 'he': 'Research on analyzing reading patterns of dyslectic children has mainly been driven by classifying dyslexia types offline.  אנחנו טוענים שמסגרת לתקן טעויות קריאה בתוך הקו היא רחוקה יותר ויעזור להקדם את הבנה שלנו על ההפגעה הזאת. In this paper, we propose a simple and intuitive neural model to reinstate migrating words that transpire in letter position dyslexia, a visual analysis deficit to the encoding of character order within a word.  Introduced by the anagram matrix representation of an input verse, the novelty of our work lies in the expansion from one to a two dimensional context window for training.  This warrants words that only differ in the disposition of letters to remain interpreted semantically similar in the embedding space.  תחת ההגבלות הנראות של ארכיטקטורת המעברת תשומת לב עצמית, המודל שלנו השיג נקודת BLEU אוניגרמה של 40.6 על קבוצת נתונים שנבנה מחדש של סונטים שייקספיר.'}
{'en': 'Extensive Error Analysis and a Learning-Based Evaluation of Medical Entity Recognition Systems to Approximate User Experience', 'ar': 'تحليل شامل للأخطاء وتقييم قائم على التعلم لأنظمة التعرف على الكيانات الطبية لتقريب تجربة المستخدم', 'fr': "Analyse approfondie des erreurs et évaluation basée sur l'apprentissage des systèmes de reconnaissance d'entités médicales afin de se rapprocher de l'expérience utilisateur", 'es': 'Análisis exhaustivo de errores y evaluación basada en el aprendizaje de los sistemas de reconocimiento de entidades médicas para aproximar la experiencia del usuario', 'pt': 'Análise de erros extensiva e uma avaliação baseada em aprendizado de sistemas de reconhecimento de entidades médicas para aproximar a experiência do usuário', 'ja': '広範なエラー解析と医療機関認識システムの学習ベースの評価により、ユーザーエクスペリエンスをおおよそのものにする', 'zh': '博析本体识别系统质,以近用户体', 'hi': 'व्यापक त्रुटि विश्लेषण और अनुमानित उपयोगकर्ता अनुभव के लिए चिकित्सा इकाई मान्यता प्रणाली का एक अधिगम-आधारित मूल्यांकन', 'ru': 'Расширенный анализ ошибок и оценка на основе обучения систем распознавания медицинских организаций для приближения пользовательского опыта', 'ga': 'Anailís Fhairsing Earráide agus Meastóireacht Fhoghlaim-Bhunaithe ar Chórais Aitheantais Aonáin Leighis chun Neas- Eispéireas an Úsáideora', 'ka': 'შეცდომა ანალიზაცია და მედიციო ინტერტის განახლების სისტემის განახლების განახლების განსაზღვრების განსაზღვრება', 'hu': 'Az orvosi szervezetek felismerő rendszereinek kiterjedt hibaelemzése és tanulásalapú értékelése a hozzávetőleges felhasználói tapasztalathoz', 'el': 'Εκτεταμένη ανάλυση σφαλμάτων και αξιολόγηση βασισμένη στη μάθηση συστημάτων αναγνώρισης ιατρικών οντοτήτων για την προσέγγιση της εμπειρίας χρήστη', 'kk': 'Қате талдау және медицина нысандарды түсіну жүйелерінің көбірек пайдаланушылардың тәжірибесіне бағытталған оқу жүйесі', 'lt': 'Išsami klaidų analizė ir medicininio subjekto pripažinimo sistemų mokymosi pagrindu vertinimas siekiant apytikriai naudotojo patirties', 'mk': 'Екстензивна анализа на грешки и проценка на системите за препознавање на медицински ентитети врз основа на учењето', 'it': "Analisi approfondita degli errori e valutazione basata sull'apprendimento dei sistemi di riconoscimento delle entità mediche per un'esperienza utente approssimativa", 'ml': 'കൂടുതല്\u200d പിശക് അന്വേഷിക്കുന്നതും മെഡിക്കല്\u200d എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള മെഡിക്കല്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന സിസ്റ്റ', 'ms': 'Analisi Ralat Lanjutan dan Evaluasi Berasas Belajar Sistem Pengenalan Entiti Perubatan ke Pengalaman Pengguna Kira-kira', 'mt': 'Extensive Error Analysis and a Learning-Based Evaluation of Medical Entity Recognition Systems to Approximate User Experience', 'no': 'Ekstra feilanalyse og eit læringsbasert evaluering av medisinske kjenningssystemer for tilnærming av brukareksperimentet', 'mn': 'Өндөр алдаа шинжилгээ, суралцах сургалтын үндсэн үнэлгээ нь эмнэлгийн Entity Recognition Systems-ын ойролцоогоор хэрэглэгчийн туршлага', 'pl': 'Obszerna analiza błędów i ocena oparta na uczeniu się systemów rozpoznawania podmiotów medycznych w celu przybliżenia doświadczenia użytkownika', 'ro': 'Analiza extensivă a erorilor și o evaluare bazată pe învățare a sistemelor de recunoaștere a entităților medicale pentru a aproxima experiența utilizatorului', 'sr': 'Ekstrašna analiza greške i procjena na osnovu učenja sistema prepoznavanja medicinskih područja za približno iskustvo korisnika', 'si': 'Name', 'so': 'Extensive Error Analysis and a Learning-Based Evaluation of Medical Entity Recognition Systems to Approximate User Experience', 'ta': 'விரிவான பிழை ஆய்வு மற்றும் மருத்துவ பொருள் அறிதல் அமைப்புகளின் சார்ந்த பரிசோதனை', 'sv': 'Omfattande felanalys och inlärningsbaserad utvärdering av system för igenkänning av medicinska enheter till ungefärlig användarupplevelse', 'ur': 'تقریباً کارساز تجربہ کے لئے پھیلانے کے لئے پھیلانے کی خطا تحلیل اور پھیلانے کی بنیادی ارزش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình phân tích lỗi rộng lớn và một khóa đánh giá về hệ thống nhận dạng thực vật y khoa cho người dùng', 'da': 'Omfattende fejlanalyse og en læringsbaseret evaluering af systemer til genkendelse af medicinske enheder til omtrentlig brugeroplevelse', 'bg': 'Обширен анализ на грешките и базирана на ученето оценка на системите за разпознаване на медицински субекти за приблизителен потребителски опит', 'nl': 'Uitgebreide foutanalyse en een leergebaseerde evaluatie van medische entiteitsherkenningssystemen om de gebruikerservaring te benaderen', 'hr': 'Proširena analiza greške i procjena na osnovu učenja sustava prepoznavanja medicinskih područja za približno iskustvo korisnika', 'ko': '광범위한 오류 분석과 학습 기반의 의료 실체 식별 시스템 평가를 통해 사용자 체험과 비슷하게', 'fa': 'تحلیل خطای زیادی و ارزیابی بر پایه یادگیری سیستم شناسایی شرکت پزشکی برای تجربه\u200cهای کاربر نزدیک', 'sw': 'Uchambuzi wa makosa mengi na Uthibitisho wa Uchunguzi wa Utafiti wa Kitiba wa Utambuzi wa Afya', 'tr': 'Ullançy Etkinleşenler', 'af': 'Name', 'sq': 'Analiza e zgjeruar e gabimeve dhe një vlerësim bazuar në mësim i sistemeve të njohjes së njësisë mjekësore për përafërsimin e përvojës së përdoruesve', 'am': 'ምርጫዎች', 'de': 'Umfangreiche Fehleranalyse und lernbasierte Evaluation medizinischer Entit瓣tenerkennungssysteme zur Sch瓣tzung der Benutzererfahrung', 'id': 'Analisi Kesalahan Extensif dan Evaluasi Berdasarkan Belajar dari Sistem Pengenalan Entitas Medis untuk Sekitar Pengalaman Pengguna', 'hy': 'Սխալների ընդլայնական վերլուծությունը և բժշկական անհատականության ճանաչման համակարգերի ուսումնասիրության հիմնված գնահատումը մոտավորապես օգտագործողի փորձի համար', 'az': 'X…ôta Analizi v…ô √ñyr…ônm…ôk-Based Assessment of Medical Entity Recognition Systems for Approximate User Experience', 'bs': 'Proširena analiza greške i procjena na osnovu učenja sustava prepoznavanja medicinskih područja za približno iskustvo korisnika', 'bn': 'বিস্তৃত ত্রুটি বিশ্লেষণ এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার জন্য মেডিক্যাল এন্টিটি স্বীকৃতি সিস্টেমের শিক্ষা-ভিত্তিক পরিচিতি', 'ca': "Anàlisi ampli d'errors i una evaluació basada en l'aprenentatge dels sistemes de reconeixement d'entitats mèdiques a l'experiència aproximada dels usuaris", 'et': 'Laiaulatuslik vigade analüüs ja meditsiiniüksuste tuvastamise süsteemide õppepõhine hindamine, et saavutada ligikaudne kasutajakogemus', 'fi': 'Laaja virheanalyysi ja lääketieteellisten yksiköiden tunnistusjärjestelmien oppimispohjainen arviointi käyttäjäkokemuksen arvioimiseksi', 'cs': 'Rozsáhlá analýza chyb a hodnocení systémů rozpoznávání zdravotnických subjektů založené na učení s ohledem na přibližnou uživatelskou zkušenost', 'jv': 'OU = VeriSign Trust Network', 'he': 'ניתוח שגיאות רחב ובעריכה מבוססת על למידה של מערכות זיהוי איכות רפואית', 'ha': 'Analyze and a Learnin-Based Analyzation of Legal Entity Recognition Systems to Approx Experiment', 'sk': 'Obsežna analiza napak in učna ocena sistemov prepoznavanja medicinskih subjektov za približno uporabniško izkušnjo', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ནོར་འཁྲུལ་ལྟར་ཞིབ་དང་སྨན་གཞི་རྩལ་གཞི་རྟེན་ནས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྒེར་ལ་དང་།'}
{'en': 'When comparing entities extracted by a medical entity recognition system with gold standard annotations over a test set, two types of mismatches might occur, label mismatch or span mismatch. Here we focus on span mismatch and show that its severity can vary from a serious error to a fully acceptable entity extraction due to the subjectivity of span annotations. For a domain-specific BERT-based NER system, we showed that 25 % of the errors have the same labels and overlapping span with gold standard entities. We collected expert judgement which shows more than 90 % of these mismatches are accepted or partially accepted by the user. Using the training set of the NER system, we built a fast and lightweight  entity classifier  to approximate the  user experience  of such mismatches through accepting or rejecting them. The decisions made by this  classifier  are used to calculate a learning-based F-score which is shown to be a better approximation of a forgiving user’s experience than the relaxed F-score. We demonstrated the results of applying the proposed evaluation metric for a variety of deep learning medical entity recognition models trained with two datasets.', 'ar': 'عند مقارنة الكيانات المستخرجة بواسطة نظام التعرف على الكيانات الطبية مع التعليقات التوضيحية القياسية الذهبية عبر مجموعة اختبار ، قد يحدث نوعان من حالات عدم التطابق ، عدم تطابق التسمية أو عدم تطابق الامتداد. نركز هنا على عدم تطابق الامتداد ونبين أن خطورته يمكن أن تختلف من خطأ جسيم إلى استخراج كيان مقبول تمامًا بسبب ذاتية التعليقات التوضيحية للمدى. بالنسبة إلى نظام NER المستند إلى BERT الخاص بالمجال ، أظهرنا أن 25٪ من الأخطاء لها نفس التسميات والتداخل مع الكيانات القياسية الذهبية. لقد جمعنا آراء الخبراء التي تظهر أن أكثر من 90٪ من حالات عدم التطابق هذه قد تم قبولها أو قبولها جزئيًا من قبل المستخدم. باستخدام مجموعة التدريب الخاصة بنظام NER ، قمنا ببناء مصنف كيان سريع وخفيف الوزن لتقريب تجربة المستخدم لمثل هذه الحالات من عدم التطابق من خلال قبولها أو رفضها. تُستخدم القرارات التي يتخذها هذا المصنف لحساب درجة F القائمة على التعلم والتي تظهر أنها تقريب أفضل لتجربة مستخدم متسامحة من درجة F المريحة. أظهرنا نتائج تطبيق مقياس التقييم المقترح لمجموعة متنوعة من نماذج التعرف على الكيانات الطبية ذات التعلم العميق والمدربة بمجموعتي بيانات.', 'pt': 'Ao comparar entidades extraídas por um sistema de reconhecimento de entidade médica com anotações padrão ouro em um conjunto de teste, podem ocorrer dois tipos de incompatibilidades, incompatibilidade de rótulo ou incompatibilidade de intervalo. Aqui nos concentramos na incompatibilidade de span e mostramos que sua gravidade pode variar de um erro grave a uma extração de entidade totalmente aceitável devido à subjetividade das anotações de span. Para um sistema NER baseado em BERT específico de domínio, mostramos que 25% dos erros têm os mesmos rótulos e extensão sobreposta com entidades padrão-ouro. Coletamos julgamentos de especialistas que mostram que mais de 90% dessas incompatibilidades são aceitas ou parcialmente aceitas pelo usuário. Usando o conjunto de treinamento do sistema NER, construímos um classificador de entidade rápido e leve para aproximar a experiência do usuário de tais incompatibilidades ao aceitá-las ou rejeitá-las. As decisões tomadas por este classificador são usadas para calcular um F-score baseado em aprendizado que se mostra uma melhor aproximação da experiência de um usuário perdoador do que o F-score relaxado. Demonstramos os resultados da aplicação da métrica de avaliação proposta para uma variedade de modelos de reconhecimento de entidade médica de aprendizado profundo treinados com dois conjuntos de dados.', 'fr': "Lors de la comparaison d'entités extraites par un système de reconnaissance d'entités médicales avec des annotations de référence sur un ensemble de tests, deux types de non-concordance peuvent se produire, une incompatibilité d'étiquette ou une non-correspondance d'étendue. Nous nous concentrons ici sur la non-correspondance de span et montrons que sa gravité peut varier d'une erreur grave à une extraction d'entité totalement acceptable en raison de la subjectivité des annotations de span. Pour un système NER basé sur BERT spécifique à un domaine, nous avons montré que 25\xa0% des erreurs ont les mêmes étiquettes et chevauchent des entités standard. Nous avons recueilli des avis d'experts qui montrent que plus de 90\xa0% de ces incohérences sont acceptées ou partiellement acceptées par l'utilisateur. À l'aide de l'ensemble de formation du système NER, nous avons créé un classificateur d'entités rapide et léger pour approximer l'expérience utilisateur de telles incohérences en les acceptant ou en les rejetant. Les décisions prises par ce classificateur sont utilisées pour calculer un score F basé sur l'apprentissage qui s'avère être une meilleure approximation de l'expérience d'un utilisateur indulgent que le score F relâché. Nous avons démontré les résultats de l'application de la métrique d'évaluation proposée pour une variété de modèles de reconnaissance d'entités médicales d'apprentissage profond formés avec deux ensembles de données.", 'es': 'Al comparar entidades extraídas por un sistema de reconocimiento de entidades médicas con anotaciones estándar de oro sobre un conjunto de pruebas, pueden ocurrir dos tipos de discordancias, una discordancia de etiqueta o una discordancia de intervalo. Aquí nos centramos en la discordancia de span y mostramos que su gravedad puede variar desde un error grave hasta una extracción de entidad totalmente aceptable debido a la subjetividad de las anotaciones de span. Para un sistema NER basado en BERT específico de dominio, demostramos que el 25% de los errores tienen las mismas etiquetas y se superponen con las entidades patrón oro. Recopilamos el juicio de expertos que demuestra que más del 90% de estos desajustes son aceptados o parcialmente aceptados por el usuario. Utilizando el conjunto de entrenamiento del sistema NER, creamos un clasificador de entidades rápido y ligero para aproximar la experiencia del usuario de tales desajustes aceptándolos o rechazándolos. Las decisiones tomadas por este clasificador se utilizan para calcular una puntuación F basada en el aprendizaje que se demuestra que es una mejor aproximación de la experiencia de un usuario indulgente que la puntuación F relajada. Demostramos los resultados de aplicar la métrica de evaluación propuesta para una variedad de modelos de reconocimiento de entidades médicas de aprendizaje profundo entrenados con dos conjuntos de datos.', 'ja': '医療エンティティ認識システムによって抽出されたエンティティをテストセット上の金標準アノテーションと比較すると、2種類の不一致、ラベル不一致またはスパン不一致が発生する可能性があります。 ここでは、スパンの不一致に焦点を当て、スパン注釈の主観性により、その重大度が深刻なエラーから完全に許容されるエンティティ抽出まで変化する可能性があることを示します。 ドメイン固有のBERTベースのNERシステムでは、エラーの25%が同じラベルを有し、ゴールド標準エンティティとスパンが重複していることが示されました。 これらの不一致の90%以上がユーザーに受け入れられている、または一部が受け入れられていることを示す専門家の判断を収集しました。 NERシステムのトレーニングセットを使用して、そのようなミスマッチのユーザーエクスペリエンスを受け入れるか拒否することによって近似するために、高速で軽量なエンティティ分類器を構築しました。 この分類子によって行われた決定は、学習ベースのFスコアを計算するために使用されます。これは、緩和されたFスコアよりも寛容なユーザーの経験のより良い近似であることが示されています。 提案された評価指標を、2つのデータセットでトレーニングされた様々なディープラーニング医療実体認識モデルに適用した結果を実証した。', 'zh': '取识别系统与试集上黄金相较,或有二体不敌,即标跨度不偶。 此则注跨度不匹,明跨度注之主观性,其严重性可取于严重错误也。 特定于域之统,BERT之NER统,见25%之误同,与黄金之重跨度。 收专家之断,示过90%之不敌用户受之。 用NER之集,构速轻量级之器,受拒之近似用户体。 此器所所以定策于学 F 之分,其分数出于宽 F 之分,近于宽容之用户也。 我们演示了将建议的评估指标应用于用两个数据集训练的深度学习医疗实体识模形的。', 'hi': 'एक परीक्षण सेट पर सोने के मानक एनोटेशन के साथ एक चिकित्सा इकाई पहचान प्रणाली द्वारा निकाली गई संस्थाओं की तुलना करते समय, दो प्रकार के बेमेल हो सकते हैं, लेबल बेमेल या स्पैन बेमेल। यहां हम स्पैन बेमेल पर ध्यान केंद्रित करते हैं और दिखाते हैं कि इसकी गंभीरता एक गंभीर त्रुटि से पूरी तरह से स्वीकार्य इकाई निष्कर्षण तक भिन्न हो सकती है क्योंकि स्पैन एनोटेशन की व्यक्तिपरकता के कारण। एक डोमेन-विशिष्ट BERT-आधारित एनईआर सिस्टम के लिए, हमने दिखाया कि 25% त्रुटियों में समान लेबल और सोने के मानक संस्थाओं के साथ ओवरलैपिंग स्पैन है। हमने विशेषज्ञ निर्णय एकत्र किया जो दिखाता है कि इनमें से 90% से अधिक बेमेल उपयोगकर्ता द्वारा स्वीकार किए जाते हैं या आंशिक रूप से स्वीकार किए जाते हैं। एनईआर सिस्टम के प्रशिक्षण सेट का उपयोग करते हुए, हमने उन्हें स्वीकार करने या अस्वीकार करने के माध्यम से इस तरह के बेमेल के उपयोगकर्ता अनुभव का अनुमान लगाने के लिए एक तेज और हल्के इकाई क्लासिफायर का निर्माण किया। इस क्लासिफायर द्वारा किए गए निर्णयों का उपयोग सीखने-आधारित एफ-स्कोर की गणना करने के लिए किया जाता है जिसे आराम से एफ-स्कोर की तुलना में एक क्षमाशील उपयोगकर्ता के अनुभव का बेहतर सन्निकटन दिखाया गया है। हमने दो डेटासेट के साथ प्रशिक्षित विभिन्न प्रकार के गहरे सीखने वाले चिकित्सा इकाई मान्यता मॉडल के लिए प्रस्तावित मूल्यांकन मीट्रिक को लागू करने के परिणामों का प्रदर्शन किया।', 'ru': 'При сравнении объектов, извлеченных системой распознавания медицинских объектов с аннотациями золотого стандарта над набором тестов, могут возникнуть два типа несоответствий, несоответствие метки или несоответствие диапазона. Здесь мы фокусируемся на рассогласовании интервала и показываем, что его серьезность может варьироваться от серьезной ошибки до полностью приемлемого извлечения сущности из-за субъективности аннотаций интервала. Для доменной системы NER на основе BERT мы показали, что 25% ошибок имеют одинаковые метки и перекрывающийся диапазон с сущностями золотого стандарта. Мы собрали экспертную оценку, которая показывает, что более 90% этих несоответствий приняты или частично приняты пользователем. Используя обучающий набор системы NER, мы построили быстрый и легкий классификатор сущностей, чтобы аппроксимировать пользовательский опыт таких несоответствий, принимая или отклоняя их. Решения, принятые этим классификатором, используются для расчета F-балла на основе обучения, который, как показано, является лучшим приближением опыта прощающего пользователя, чем расслабленный F-балл. Мы продемонстрировали результаты применения предложенной оценочной метрики для множества моделей распознавания медицинских образований с глубоким обучением, обученных с помощью двух наборов данных.', 'ga': 'Nuair a dhéantar comparáid idir eintitis arna n-eastóscadh ag córas aitheantais aonáin leighis agus nótaí caighdeánacha óir thar thacar tástála, d’fhéadfadh go dtarlódh dhá chineál neamhréire, neamhréiriú lipéid nó neamhréir réise. Dírímid anseo ar éagothroime réise agus léirímid go bhféadfadh a dhéine a bheith éagsúil ó earráid thromchúiseach go heastóscadh aonáin atá inghlactha go hiomlán mar gheall ar shuibiachtúlacht na nótaí réise. Maidir le córas NER bunaithe ar BERT a bhaineann go sonrach leis an bhfearann, thaispeáin muid go bhfuil na lipéid chéanna agus an réise forluiteach céanna ag 25% de na hearráidí le heintitis chaighdeánacha óir. Bhailíomar breithiúnas saineolach a thaispeánann go nglacann an t-úsáideoir le nó go nglacann an t-úsáideoir go páirteach le níos mó ná 90% de na neamhréireanna sin. Agus úsáid á baint againn as sraith oiliúna an chórais NER, thógamar aicmitheoir aonáin tapa agus éadrom chun taithí an úsáideora ar mhímheaitseáil den sórt sin a chomhfhogasú trí ghlacadh leo nó trí dhiúltú dóibh. Baintear úsáid as na cinntí a dhéanann an t-aicmitheoir seo chun scór-F atá bunaithe ar fhoghlaim a ríomh, rud a léirítear mar chomhfhogasú níos fearr ar eispéireas an úsáideora a thugann maithiúnas ná an scór F réchúiseach. Léiríomar na torthaí ó chur i bhfeidhm na méadrach meastóireachta atá beartaithe ar éagsúlacht de shamhlacha aitheantais aonáin leighis domhainfhoghlama oilte le dhá thacar sonraí.', 'el': 'Κατά τη σύγκριση οντοτήτων που εξάγονται από ένα σύστημα αναγνώρισης ιατρικών οντοτήτων με σημειώσεις χρυσού προτύπου πάνω από ένα σύνολο δοκιμών, ενδέχεται να προκύψουν δύο τύποι παρεντιστοιχιών, παρεντιστοιχία ετικετών ή παρεντιστοιχία έκτασης. Εδώ εστιάζουμε στην αναντιστοιχία του διαστήματος και δείχνουμε ότι η σοβαρότητά του μπορεί να ποικίλει από ένα σοβαρό σφάλμα σε μια πλήρως αποδεκτή εξαγωγή οντότητας λόγω της υποκειμενικότητας των σχολίων του διαστήματος. Για ένα συγκεκριμένο σύστημα με βάση τον τομέα αποδείξαμε ότι 25% των σφαλμάτων έχουν τις ίδιες ετικέτες και το εύρος επικάλυψης με χρυσές τυποποιημένες οντότητες. Συγκεντρώσαμε την κρίση εμπειρογνωμόνων που δείχνει ότι περισσότερα από 90% από αυτές τις αποκλίσεις γίνονται αποδεκτές ή μερικώς αποδεκτές από τον χρήστη. Χρησιμοποιώντας το εκπαιδευτικό σύνολο του συστήματος κατασκευάσαμε έναν γρήγορο και ελαφρύ ταξινομητή οντότητας για να προσεγγίσουμε την εμπειρία του χρήστη τέτοιων αναπροσαρμογών μέσω αποδοχής ή απόρριψης τους. Οι αποφάσεις που λαμβάνονται από αυτόν τον ταξινομητή χρησιμοποιούνται για τον υπολογισμό μιας μαθησιακής βαθμολογίας που αποδεικνύεται ότι είναι μια καλύτερη προσέγγιση της εμπειρίας ενός συγχωρούμενου χρήστη από ό, τι η χαλαρή βαθμολογία. Επιδείξαμε τα αποτελέσματα της εφαρμογής της προτεινόμενης μετρικής αξιολόγησης για μια ποικιλία μοντέλων αναγνώρισης ιατρικών οντοτήτων βαθιάς μάθησης εκπαιδευμένων με δύο σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'Amikor egy egészségügyi szervezet-felismerő rendszer által kivont entitásokat összehasonlítja egy teszthalmazon keresztül aranyszabású megjegyzésekkel, kétféle eltérések fordulhatnak elő: a címke eltérése vagy a span eltérése. Itt a span eltérésre összpontosítunk, és megmutatjuk, hogy súlyossága a súlyos hibától a teljesen elfogadható entitáskivonásig változhat a span jegyzetek szubjektivitása miatt. Egy tartományspecifikus BERT alapú NER rendszer esetében megmutattuk, hogy a hibák 25%-a ugyanolyan címkékkel és átfedési tartománnyal rendelkezik, mint az arany standard entitások. Olyan szakértői véleményeket gyűjtöttünk, amelyek szerint az eltérések több mint 90%-át a felhasználó elfogadja vagy részben elfogadja. A NER rendszer képzési készletének felhasználásával egy gyors és könnyű entitás osztályozót építettünk fel, amelynek célja az ilyen eltérések felhasználói élményének közelítése, elfogadása vagy elutasítása révén. Az osztályozó döntéseit egy tanulási alapú F pontszám kiszámítására használják, amely jobban közelíti a megbocsátó felhasználói élményt, mint a nyugodt F pontszám. Bemutattuk a javasolt értékelési metrika alkalmazásának eredményeit különböző mélytanulási egészségügyi entitások felismerési modelljeire, két adatkészlettel képzett.', 'ka': 'როცა მედიცინური ინტერტის განაცნობის სისტემის განაცნობის ინტერტიკის შემდეგ ცენტური სტანდარტური ანოტაციების შემდეგ შეიძლება შეიძლება მოხდენოთ ორი ტიპი განსხვავებები, არსხვ აქ ჩვენ განსხვავებული განსხვავებაზე დავუყენებთ და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ დავუყენებთ, რომ ის ძალიან ძალიან შეცდომა სერიო შეცდომადან განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებაზე,  პრომენტის განსაზღვრებული BERT-ის განსაზღვრებული NER სისტემისთვის, ჩვენ გამოჩვენეთ, რომ 25% შეცდომების განსაზღვრებით იგივე ლაბეტები და გადარწმუნდებით სისტემისთვი ჩვენ კოლექტირებული ექსპერტის გადაწყვეტილება, რომელიც ამ არსებობის 90%-ზე მეტი აღმოჩნდება ან სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მომხმარებ NER სისტემის შესწავლობას გამოყენებით, ჩვენ შევქმნა ბრძელი და მარტივი ელექტიკური კლასიფიკაცია, რომ გამოყენებელი გამოცდილობის გამოცდილობა, რომელიც არასწორების გამოცდილო ამ კლასიფიკაციის გავაკეთებული გადაწყვეტილებები გამოიყენება F-სოფტის გადაწყვეტილებისთვის, რომელიც ჩვენებულია, რომ უკეთესი გადაწყვეტილი მომხმარებელი გამოცდილობის გამოცდილობა, ვიდრე ჩვენ გამოჩვენეთ წარმოდგენების შედეგები, რომლებიც მოგვეყენებული მონიშნულების მეტრიკის გამოყენება განსაკუთრებული მეტრიკის განსაკუთრებისთვის განსხვავებული განსხვავებული მე', 'it': "Quando si confrontano entità estratte da un sistema di riconoscimento di entità mediche con annotazioni gold standard su un set di test, possono verificarsi due tipi di disallineamenti, disallineamento dell'etichetta o disallineamento della span. Qui ci concentriamo sul disallineamento di span e mostriamo che la sua gravità può variare da un errore grave a un'estrazione di entità completamente accettabile a causa della soggettività delle annotazioni di span. Per un sistema NER basato su BERT specifico per un dominio, abbiamo dimostrato che il 25% degli errori ha le stesse etichette e la stessa portata sovrapposta con le entità gold standard. Abbiamo raccolto giudizi di esperti che mostrano che oltre il 90% di questi disallineamenti sono accettati o parzialmente accettati dall'utente. Utilizzando il set di formazione del sistema NER, abbiamo costruito un classificatore di entità veloce e leggero per approssimare l'esperienza utente di tali disallineamenti accettandoli o rifiutandoli. Le decisioni prese da questo classificatore sono utilizzate per calcolare un punteggio F basato sull'apprendimento che è dimostrato essere una migliore approssimazione dell'esperienza di un utente perdonante rispetto al punteggio F rilassato. Abbiamo dimostrato i risultati dell'applicazione della metrica di valutazione proposta per una varietà di modelli di riconoscimento di entità mediche deep learning formati con due set di dati.", 'kk': 'Сынақтар жиынында алтын стандартты белгілер жүйесіне таратылған медицина нысандарын салыстырып, екі түрлі сәйкестіктер болуы мүмкін, белгілер сәйкес келмейді немесе сәйкес келмейді. Мұнда біз сәйкестіктердің қатесінен толық қабылдау мүмкіндіктердің маңыздылығына көмектесіп, оның қатесінің қатесінен қатынауға мүмкіндік беруге болады. Доменге BERT негізделген NER жүйесі үшін 25% қатенің бір жарлықтары мен алтын стандартты жарлықтары бар деп көрсеттік. Біз бұл сәйкестіктердің 90% дегеннен артық түсініктерді жинақтадық. Бұл сәйкестіктерді пайдаланушы қабылдады немесе бөлек қабылдады. NER жүйесінің оқыту бағдарламасын қолдану үшін, біз оны қабылдау не қабылдау үшін пайдаланушылардың тәжірибесін қабылдау үшін жылдам және жеткілікті бағдарламалық классификаторын құр Бұл классификатордың шешімдері, F- нөміріне негізделген оқыту үшін есептеу үшін қолданылады. Кеңейтілген F- нөміріне қалдырылған пайдаланушының тәжірибесінің артықшылығын есептеу үші Біз қолданылатын метрикалық оқыту үшін бірнеше түрлі медицина құрылғысын түсіндіру үлгілерін көрсеттік.', 'lt': 'Lyginant iš medicininio subjekto pripažinimo sistemos išgautus subjektus su aukso standartinėmis anotacijomis per bandymų rinkinį, gali atsirasti dviejų tipų neatitikimai, etiketės neatitikimas arba intervalo neatitikimas. Šiuo atveju daugiausia dėmesio skiriame svyravimo skirtumui ir rodome, kad jo sunkumas gali skirtis nuo rimtos klaidos iki visiškai priimtino subjekto išgavimo dėl svyravimo anotacijų subjektyvumo. Tam tikros srities BERT grindžiamos NER sistemos atveju mes parodėme, kad 25 proc. klaidų turi tas pačias etiketes ir sutampa su aukso standartiniais subjektais. Mes surinkėme ekspertų vertinimą, kuriame matyti, kad daugiau kaip 90 proc. šių neatitikimų vartotojas priima arba iš dalies priima. Naudodami NER sistemos mokymo rinkinį, sukūrėme greitą ir lengvą subjekto klasifikatorių, kad būtų galima apytikriai įvertinti naudotojų patirtį dėl tokių neatitikimų priimdami arba atmetant juos. Šio klasifikatoriaus priimti sprendimai naudojami apskaičiuojant mokymosi pagrindu grindžiamą F rezultatą, kuris yra geresnis atleidžiančio naudotojo patirties suderinimas nei sušvelnintas F rezultatas. We demonstrated the results of applying the proposed evaluation metric for a variety of deep learning medical entity recognition models trained with two datasets.', 'mk': 'When comparing entities extracted by a medical entity recognition system with gold standard annotations over a test set, two types of mismatches might occur, label mismatch or span mismatch.  Овде се фокусираме на несогласувањето на степенот и покажуваме дека неговата тежина може да се разлика од сериозна грешка до целосно прифатлива екстракција на ентитетот поради субјективноста на анатациите за степенот. За домен-специфичен NER систем базиран на BERT, покажавме дека 25 отсто од грешките имаат исти етикети и прекривање на растојание со златни стандардни ентитети. Собиравме експертска пресуда која покажува дека повеќе од 90 отсто од овие несогласувања се прифатени или делумно прифатени од корисникот. Користејќи го сетот на тренинг на НЕР системот, изградивме брз и лесен класификатор на ентитетите за да го приближиме искуството на корисникот на ваквите несогласувања преку прифаќање или одбивање. Одлуките донесени од овој класификатор се користат за пресметка на F-оценка базирана на учење, која се покажува како подобра приближување на искуството на корисникот што го простува отколку релаксираниот F-оценка. Ги демонстриравме резултатите од апликацијата на предложената метрика за евалуација за различни модели за препознавање на медицинските ентитети во длабоко учење, обучени со два податоци.', 'ms': 'Apabila membandingkan entiti yang dikekstrak oleh sistem pengenalan entiti perubatan dengan anotasi piawai emas melalui set ujian, dua jenis ketidaksepadan mungkin berlaku, ketidaksepadan label atau ketidaksepadan jarak. Di sini kita fokus pada ketidakpadanan jarak dan menunjukkan bahawa keganasannya boleh berbeza dari ralat serius kepada ekstraksi entiti yang boleh diterima sepenuhnya kerana subjektif anotasi jarak. Untuk sistem NER berasaskan-domain-spesifik-BERT, kami menunjukkan bahawa 25% ralat mempunyai label yang sama dan jangkauan bertindih dengan entiti piawai emas. Kami mengumpulkan penilaian ahli yang menunjukkan lebih dari 90% ketidaksepadan ini diterima atau sebahagian diterima oleh pengguna. Dengan menggunakan set latihan sistem NER, kami membina pengklasifikasi entiti yang cepat dan ringan untuk mengharapkan pengalaman pengguna ketidaksepadan seperti itu melalui menerima atau menolaknya. Keputusan yang dibuat oleh pengklasifikasi ini digunakan untuk menghitung skor-F berasaskan belajar yang dipaparkan sebagai penghamparan yang lebih baik pengalaman pengguna yang memaafkan daripada skor-F yang tenang. We demonstrated the results of applying the proposed evaluation metric for a variety of deep learning medical entity recognition models trained with two datasets.', 'mn': 'Эмнэлгийн бүтээгдэхүүний хүлээн зөвшөөрөгдсөн бүтээгдэхүүнтэй алтын стандарт анзааралттай харьцуулах үед хоёр төрлийн буруу нөлөөлөх боломжтой байж болно. Энд бид түүний хүчтэй холбоотой байдлыг анхаарлаа хандуулж, түүний хүчтэй холбоотой алдаа болон бүрэн хүлээн зөвшөөрөл хүлээн зөвшөөрч чадна гэдгийг харуулж байна. БЕРТ-д суурилсан НЕР системийн хувьд бид алдааны 25% нь алтын стандарт агуулагчтай адилхан тэмдэглэлтэй, мөн алтын стандарт агуулагч байгааг харуулсан. Бид эдгээр зөрчилдөөнүүдийн 90%-аас илүүг харуулсан мэргэжилтнүүдийн шүүмжлээ цуглуулсан. НЕР системийн сургалтын сургалтыг ашиглан, бид хурдан, хялбар хэлбэрийг бий болгож, хэрэглэгчдийн туршлагыг хүлээн зөвшөөрөхөд, эсвэл хориулахын тулд хэрэглэгчдийн туршлага ойролцох боло Энэ классификаторын шийдвэрлэл нь суралцах үндсэн F-тоо тооцоолж хэрэглэгчдийн туршлагаас илүү ойртох болно. Бид хоёр өгөгдлийн санаагаар сургалтын эмнэлгийн загварын танихын төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний метрикийг ашиглах үр дүнг үзүүлсэн.', 'ml': 'ഒരു പരീക്ഷണ സജ്ജീകരണത്തിനുമേല്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണസ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റാന്റാണ്ടാന്\u200dഡ് അംഗീകരിക്കുന്ന ഒരു മെഡിക്കല്\u200d വസ്തുക്കള്\u200d പുറത്തെടുക്ക ഇവിടെ ഞങ്ങള്\u200d സ്പാന്\u200d തെറ്റുമാറ്റുന്നതിനെ ശ്രദ്ധിക്കുകയും കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു അതിന്റെ ഗുരുതരമായ പിശകുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു പൂര ഒരു ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേക ബെര്\u200dട്ട് അടിസ്ഥാനമായ നെആര്\u200d സിസ്റ്റത്തിനായി ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, 25% തെറ്റുകളില്\u200d പിഴവുകള്\u200dക്ക്  ഈ തെറ്റുകളില്\u200d 90% കൂടുതല്\u200d തെറ്റുകള്\u200d കാണിക്കുന്ന വിശേഷിപ്പുകാരുടെ തീരുമാനം ഞങ്ങള്\u200d ശേഖരിച്ചിരിക്ക നെആര്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ സെറ്റ് ഉപയോഗിച്ച്, ഇത്തരം തെറ്റുകളുടെ അനുഭവങ്ങള്\u200d സ്വീകരിക്കുകയോ അവയെ തള്ളിപ്പറയുകയോ ചെയ ഈ ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d ചെയ്ത ത തീരുമാനങ്ങള്\u200d വിശിഷ്ടമായ F-സ്കോര്\u200d കണക്കാക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. എഫ്- സ്കോര്\u200dക്കിനെക്കാള്\u200d ക്ഷമിക്കുന്ന രണ്ടു ഡാറ്റാസറ്റ് സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്ന ആഴത്തിലുള്ള മെറ്റിക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്ന മെട്രിക്കിന്റെ ഫലങ്', 'no': 'Når det samanliknar einingar som er pakka ut av eit medisinsk entitetskjenningssystem med gull standard merknader over eit testsett, kan det henda to typar ikkje samsvar, merkelappen ikkje samsvar eller ikkje samsvar. Her fokuserer vi på avstanden ikkje samsvar og viser at graviteten sin kan variera frå ein alvorleg feil til ein fullstendig akseptabel utpakking av einingar på grunn av subjectiteten av avstanden. For eit domenespesifikk BERT-basert NER-systemet viste vi at 25 % av feilen har same etikettar og overlapping med gull-standardteiningar. Vi samla ekspertuttrykk som viser fleire enn 90% av desse ikkje-treff er godteken eller delvis godteken av brukaren. Bruk opplæringssettet i NER- systemet, bygd vi ein rask og lett entitetsklassifisering for å tilnærme brukaropplevelsen av slike ikkje-treff gjennom å godta eller nekta dei. Beslutningane som er gjort av denne klassifiseren blir brukte for å rekna ut ein læringsbasert F- score som vert vist som ein betre nærmingar av ein forgiving brukaren erfaring enn den relakserte F- scoren. Vi demonstrerte resultatet av å bruka den foreslåde evalueringsmetriske metoden for ein del av dype læringsmetodar for å gjenkjenne med to datasett.', 'mt': 'Meta jitqabblu entitajiet estratti minn sistema ta’ rikonoxximent ta’ entità medika ma’ annotazzjonijiet standard tad-deheb fuq sett tat-test, jistgħu jseħħu żewġ tipi ta’ diskrepanzi, diskrepanzi fit-tikketta jew diskrepanzi fil-firxa. Hawnhekk niffokaw fuq id-diskrepanza tal-firxa u nuru li s-severità tagħha tista’ tvarja minn żball serju għal estrazzjoni kompletament a ċċettabbli tal-entità minħabba s-suġġettività tal-annotazzjonijiet tal-firxa. Għal sistema NER ibbażata fuq BERT speċifika għad-dominju, urejna li 25% tal-iżbalji għandhom l-istess tikketti u firxa li tikkorrispondi ma’ entitajiet standard tad-deheb. Inġabru ġudizzju espert li juri li aktar minn 90% ta’ dawn id-diskrepanzi huma aċċettati jew parzjalment aċċettati mill-utent. Bl-użu tas-sett ta’ taħriġ tas-sistema NER, a ħna bnejna klassifikatur ta’ entità mgħaġġel u ħafif biex nipprossimaw l-esperjenza tal-utent ta’ tali diskrepanzi billi naċċettawhom jew nirrifjutawhom. Id-deċiżjonijiet meħuda minn dan il-klassifikatur jintużaw biex jikkalkulaw punteġġ F ibbażat fuq it-tagħlim li jintwera li huwa approssimazzjoni a ħjar tal-esperjenza ta’ utent li jħalli s-sens mill-punteġġ F rilassat. Intwera r-riżultati tal-applikazzjoni tal-metrika ta’ evalwazzjoni proposta għal varjetà ta’ mudelli ta’ rikonoxximent ta’ entitajiet mediċi ta’ tagħlim profond imħarrġa b’żewġ settijiet ta’ dejta.', 'pl': 'Porównując jednostki ekstraktowane przez system rozpoznawania podmiotów medycznych ze złotymi standardowymi adnotacjami na zestawie testowym, mogą wystąpić dwa rodzaje niedopasowań: niedopasowanie etykiet lub niedopasowanie rozpiętości. Tutaj skupiamy się na niedopasowaniu rozpiętości i pokazujemy, że jego poważność może różnić się od poważnego błędu do w pełni akceptowalnej ekstrakcji jednostki ze względu na subiektywność adnotacji rozpiętości. W przypadku systemu NER opartego na specyficznej domenie BERT, wykazaliśmy, że 25% błędów mają takie same etykiety i nakładają się na siebie z elementami standardu złota. Zebraliśmy ocenę ekspertów, która pokazuje, że ponad 90% tych rozbieżności są akceptowane lub częściowo zaakceptowane przez użytkownika. Korzystając z zestawu szkoleniowego systemu NER, zbudowaliśmy szybki i lekki klasyfikator podmiotów, aby przybliżyć doświadczenie użytkownika takich niedopasowań poprzez ich akceptację lub odrzucenie. Decyzje podejmowane przez ten klasyfikator są wykorzystywane do obliczania wyniku F opartego na uczeniu się, który okazuje się lepszym przybliżeniem doświadczenia użytkownika wybaczającego niż zrelaksowany wynik F. Wykazaliśmy wyniki zastosowania proponowanej metryki oceny dla różnych modeli rozpoznawania podmiotów medycznych głęboko uczących się, przeszkolonych na podstawie dwóch zbiorów danych.', 'ro': 'Atunci când comparăm entitățile extrase de un sistem de recunoaștere a entităților medicale cu adnotările standard gold pe un set de teste, pot apărea două tipuri de neconcordanțe, neconcordanța etichetei sau neconcordanța intervalului. Aici ne concentrăm pe neconcordanța intervalului și arătăm că severitatea acestuia poate varia de la o eroare gravă la o extracție complet acceptabilă a entității datorită subiectivității adnotărilor intervalului. Pentru un sistem NER BERT specific domeniului, am arătat că 25% din erori au aceleași etichete și intervale de suprapunere cu entitățile standard gold. Am colectat opinii experților care arată că peste 90% din aceste neconcordanțe sunt acceptate sau parțial acceptate de utilizator. Folosind setul de instruire al sistemului NER, am construit un clasificator de entități rapid și ușor pentru a aproxima experiența utilizatorului a unor astfel de nepotriviri prin acceptarea sau respingerea lor. Deciziile luate de acest clasificator sunt folosite pentru a calcula un scor F bazat pe învățare, care se dovedește a fi o aproximare mai bună a experienței unui utilizator iertător decât scorul F relaxat. Am demonstrat rezultatele aplicării metricei de evaluare propuse pentru o varietate de modele de recunoaștere a entităților medicale de învățare profundă instruite cu două seturi de date.', 'si': 'පරීක්ෂණය සඳහා රත්තර ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා වෛද්\u200dය විද්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණ පද්ධතියෙන් ප්\u200dරමාණයක් පිළිගත්තොත්, පර මෙතන අපි ප්\u200dරමාණයක් නැති වෙනුවෙන් බලන්න පුළුවන් කියලා පෙන්වන්නේ ඒක ගොඩක් වැදගත්ත වැරදියක් වෙනුවෙන් පුළුවන් වෙ ඩොමේන් එක්ක විශේෂයෙන් BERT-විශේෂ NER පද්ධතියෙන්, අපි පෙන්වන්නේ වැරදි 25% වලින් එකම ලේබල් වලින් සහ සුන්ධ ප්\u200dරමා අපි විශ්වාසික විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ මේ අවුලක් 90% වඩා පෙන්වන්න පුළුවන් නැහැ නැත්නම් ප්\u200dරයෝජක NER පද්ධතියේ ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි ඉක්මනින් වේගයෙන් ලොකු විශේෂකයෙක් හදලා තියෙන්නේ ඒවා ප්\u200dරතිකාරකයෙන මේ විශේෂකයෙන් කරපු තීර්ණාවල් පාවිච්චි කරනවා F- ස්කෝර් විශේෂයක් ගණන් කරන්න, ඒක පෙන්වන්නේ සමාවෙන්න ප්\u200dරයෝජකයාගේ අත් අපි පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය මෙට්\u200dරික් විදිහට ගොඩක්', 'so': "Markii ay isbarbardhigto alaabta aqoonsiga ee daweynta ah oo ay leeyihiin alaabta caadiga ah oo dahab ah, waxaa suurtogal ah in ay soo dhacaan laba nooc oo isku mid ah oo aan isku mid ahayn ama aan isku mid ahayn. Halkan waxaynu ku kalsoonaynaa isboortiga booska, waxaana muujinnaa in dhamaantoodu ay ka duwan karto khalad daran oo ay u bedelaan dhamaantood la aqbali karo, sababtoo ah dhibaatooyinka booska. Waxaan tusnay in 25% oo qaladyadu ay leeyihiin calaamado isku mid ah oo ay isku mid yihiin oo ay ku duuban yihiin alaabta caadiga ah oo dahabka ah. Waxaannu soo urursannay go'aan kharash ah oo muuqata in ka badan 90% oo lammaanahaas ay isticmaaluhu aqbalaan ama qeyb ahaan loo aqbalaa. Sida aan isticmaalnay kooxda tababarida ee nidaamka NER, waxaan dhisnay hay'ad dhaqso oo fudud, si aan ugu dhawaanno aqoonta isticmaalayaasha isbedelka u eg sida loo aqbalo ama diido. Go’aanka fasaxaankan waxaa loo isticmaalaa in lagu xisaabiyaa kooras F-ku saleysan waxbarashada, taas oo looga muuqanayo inay tahay mid ka wanaagsan in la sameynayo cilmiga isticmaalaha dembidhaafka ka mid ah iskuulka F-fasaxa. Waxaan tusnay resultiyadii ku saabsan codsashada qiimeynta lagu soo jeeday tusaalooyin kala duduwan ee aqoonsashada dhakhtarka ee aad u dheer ee lagu baray laba databases.", 'sv': 'När man jämför enheter som extraheras av ett system för erkännande av medicinska enheter med guldstandardanteckningar över en testuppsättning kan två typer av missmatchningar uppstå, etikettmissmatchning eller spännviddsmissmatchning. Här fokuserar vi på span mismatch och visar att dess svårighetsgrad kan variera från ett allvarligt fel till en helt acceptabel entitetsextraktion på grund av span annotations subjektivitet. För ett domänspecifikt BERT-baserat NER-system visade vi att 25% av felen har samma etiketter och överlappande spännvidd med guldstandardenheter. Vi samlade in expertbedömningar som visar att mer än 90% av dessa missmatchningar accepteras eller delvis accepteras av användaren. Med hjälp av träningsuppsättningen i NER-systemet byggde vi en snabb och lätt entitetsklassificerare för att ungefära användarupplevelsen av sådana missmatchningar genom att acceptera eller avvisa dem. De beslut som fattas av denna klassificerare används för att beräkna en inlärningsbaserad F-poäng som visar sig vara en bättre approximation av en förlåtande användares upplevelse än den avslappnade F-poängen. Vi demonstrerade resultaten av att tillämpa den föreslagna utvärderingsmetoden för en mängd olika djupinlärningsmodeller för erkännande av medicinska enheter utbildade med två dataset.', 'sr': 'Kada se uspoređuje entiteti koji su izvukli sistem prepoznavanja medicinskih entiteta sa zlatnim standardnim annotacijom preko testnog set a, mogli bi se dogoditi dve vrste nesporazuma, nesporazuma etiketa ili nesporazuma. Ovdje se fokusiramo na nepovladanje razdoblja i pokazujemo da njena težina može da se razlikuje od ozbiljne greške do potpuno prihvatljivog izvlačenja entiteta zbog subjektivnosti oznake. Za sistem NER koji je baziran na BERT-u, pokazali smo da 25% greška imaju iste etikete i preklapanje razdoblja sa zlatnim standardnim entitetima. Skupljali smo stručnu presudu koja pokazuje više od 90% ovih neslaganja prihvatili su ili djelomično prihvatili korisnik. Koristeći obuku sistema NER-a, izgradili smo brzu i laganu klasifikaciju entiteta kako bi približili iskustvo korisnika takvih nesklada prihvatili ili odbacili ih. Odluke koje je donio ovaj klasifikator koriste se za računalo F-rezultata na učenju koji se pokazuje da je bolje približavanje iskustva oproštajućeg korisnika nego opuštenog F-rezultata. Pokazali smo rezultate primjene predložene procjene metrike za razne modele priznanja dubokog učenja medicinskih entiteta obučene sa dva kompeta podataka.', 'ta': 'Name இங்கே நாம் ஸ்பான் பொருத்தம் மீது கவனம் செலுத்தி அதன் கடுமையை தெரிவிக்கும் அது தீவிரமான பிழையிலிருந்து முழுமையாக ஏற்றுக் கொள ஒரு களம் குறிப்பிட்ட பெர்ட் அடிப்படையிலான NER அமைப்புக்கு, 25% பிழைகளில் ஒரே சிட்டைகள் உள்ளன மற்றும் தங்கக் தரமான பொருள்கள் உடன் மேல்  We collected expert judgement which shows more than 90% of these mismatches are accepted or partially accepted by the user.  NER அமைப்பின் பயிற்சி அமைப்பை பயன்படுத்தி, நாங்கள் ஒரு வேகமாக மற்றும் எளிமையான பொருளை வகைப்படுத்தி இவ்வாறு பொருந்தும் பயனர் அனுப இந்த வகுப்பாளரின் மூலம் செய்த முடிவுகள் எக்ஸ்- மதிப்பெண்களை கணக்கிட பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது எக்ஸ் புள்ளியை விட மன்னிப்பு பயனரின் அனுபவத்தை வி நாங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மதிப்பெண் முறையை பயன்படுத்த முடிவுகளை காட்டியுள்ளோம் இரண்டு தரவு அமைப்புகள் பயிற்சிக்கப்பட்டுள', 'ur': 'جب ایک پزشکی انٹیٹی کی پہچان سیسٹم کے ذریعے سونے کی استاندارڈ انٹیٹیوں کے ساتھ استعمال کیا جاتا ہے، دو مختلف مختلف مختلف طریقے ہوتے ہیں، لیبل غیر مطابق یا اسپانیٹ غیر مطابق ہوتے ہیں. یہاں ہم مختلف اندازے پر تمرکز کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ اس کی سختی ایک گران خطا سے ایک کامل قبول کرنے والی چیز کے اٹھانے کے باعث مختلف ہو سکتی ہے۔ ایک ڈومین کے مطابق BERT-based NER سیسٹم کے لئے، ہم نے دکھایا کہ 25% خطاؤں میں سے ایک ہی لابل ہے اور سونے کی استاندارڈ اینٹیوں کے ساتھ اورلپ پینگ کی منزل ہے. ہم نے مطابق فیصلہ جمع کیا ہے جو 90% سے زیادہ دکھاتا ہے ان غلط مطابق قبول یا حصہ طور پر قبول کیا گیا ہے۔ نیر سیسٹم کی آموزش سٹم کے استعمال سے ہم نے ایک سریع اور آسان وزن اتنی کلیسٹر بنایا تاکہ ان کے قبول یا منع کرنے کے ذریعہ اس طرح کے کارساز کے تجربے کے قریب آئیں. اس کلاسیفر کے ذریعہ فیصلے ایک سیکھنے کی بنیادی F-اسکور کا شمار کرنے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں جو ایک معاف کرنے والے کے تجربہ کی آسانی F-اسکور سے زیادہ قریب ہے۔ ہم نے ان کے نتیجے دکھائے جنہیں پیشنهاد کی ارزیابی منٹریک کے مطابق دو ڈاٹ سٹ کے ساتھ تطابق کی جگہ پڑھنے کی مختلف سیکھنے کی پڑھنے کی موڈلیاں ہیں.', 'uz': "Name Bu yerda, biz span noto\xa0Ľg\xa0Ľri noto\xa0Ľg\xa0Ľri bilan foydalanamiz va uning alvorligini espan ta\xa0ľminlovchisi sababchi darajadagi juda katta xato bilan ajratish mumkin. Domen asosida BERT asosida yangi NER tizimi uchun biz 25% xatolar bir xil teglar va span yuqori standard ob\xa0ľektlari bilan bir necha qo'yish mumkin. Biz yaxshi xabarlarni olib tashlab, bu xabarlarning 90% dan ortiq qisqa foydalanuvchi qabul qilinadi yoki qisqa qabul qilinadi. NER tizimi tizimini ishlatishdan foydalanib, biz ularni qabul qilish yoki rad etish orqali tez va qisqarli tizimni yaratdik. Ushbu darajadagi muammolar o'rganish F-scorini hisoblash uchun ishlatiladi. Bu foydalanuvchining tajribasini o'xshash foydalanuvchi F-scordan yaxshi ko'rinishi mumkin. Biz ikki ma\xa0ľlumotlar bilan o'rganilgan boshqa o'rganish tibbiy tibbiy qiymati metrikini qo\xa0Ľllash natijalarini ko'rsatdik.", 'vi': 'Khi so sánh các thực thể được chiết xuất bởi một hệ thống nhận biết thực thể y học với hoá giải chuẩn bằng vàng trên một bộ thử, có thể có hai loại không phù hợp, không phù hợp nhãn hoặc không phù hợp thời gian. Ở đây chúng tôi tập trung vào sự phù hợp không khớp thời gian và cho thấy mức độ nghiêm trọng của nó có thể thay đổi từ lỗi nghiêm trọng tới một thực thể được chấp nhận hoàn to àn nhờ vào tính chất người chú thích thời gian. Với một hệ thống nằm trên thuộc loại NER, chúng tôi đã cho thấy rằng 25. của lỗi có cùng nhãn và chéo chéo với các thực thể chuẩn vàng. Chúng tôi đã thu thập được một thẩm phán chuyên gia cho thấy nhiều hơn 90. Các đồng hồ không phù hợp được chấp nhận hoặc phần nào được chấp nhận bởi người dùng. Bằng cách sử dụng bộ huấn luyện của hệ thống nằm trong góc, chúng tôi đã tạo ra một phân loại thực thể nhanh gọn và nhẹ để mô phỏng kinh nghiệm người dùng của các sự đồng lỗi này bằng cách chấp nhận hoặc từ chối chúng. Những quyết định của người phân loại này được dùng để tính to án điểm F dựa trên việc học tập, cho thấy khả năng tương ứng tốt hơn so với điểm F thoải mái. Chúng tôi đã chứng minh kết quả của việc áp dụng hệ thống đánh giá đề xuất cho các mô hình nhận dạng thực thể y học sâu được đào tạo bằng hai bộ dữ liệu.', 'nl': 'Bij het vergelijken van entiteiten die zijn geëxtraheerd door een medische entiteitsherkenningssysteem met gouden standaardannotaties over een testset, kunnen twee soorten mismatches optreden: label mismatch of span mismatch. Hier concentreren we ons op span mismatch en laten we zien dat de ernst ervan kan variëren van een ernstige fout tot een volledig aanvaardbare entiteitsextractie vanwege de subjectiviteit van span annotaties. Voor een domein-specifiek BERT-gebaseerd NER-systeem toonden we aan dat 25% van de fouten dezelfde labels en overlappende spanwijdte hebben met gouden standaard entiteiten. We hebben een expert oordeel verzameld waaruit blijkt dat meer dan 90% van deze mismatches door de gebruiker geaccepteerd of gedeeltelijk geaccepteerd worden. Met behulp van de trainingsset van het NER-systeem hebben we een snelle en lichtgewicht entiteitsclassificator gebouwd om de gebruikerservaring van dergelijke mismatches te benaderen door ze te accepteren of af te wijzen. De beslissingen die worden genomen door deze classificator worden gebruikt om een op leer gebaseerde F-score te berekenen die een betere benadering van de ervaring van een vergevingsgezinde gebruiker blijkt te zijn dan de ontspannen F-score. We demonstreerden de resultaten van het toepassen van de voorgestelde evaluatiemetriek voor een verscheidenheid van deep learning medische entiteitsherkenningsmodellen getraind met twee datasets.', 'da': 'Ved sammenligning af enheder udvundet af et system til anerkendelse af medicinske enheder med guldstandardnoteringer over et testsæt kan der forekomme to typer mismatch, etiketmismatch eller span mismatch. Her fokuserer vi på span mismatch og viser, at dens sværhedsgrad kan variere fra en alvorlig fejl til en fuldt acceptabel entitetsekstraktion på grund af span annotationers subjektivitet. For et domænespecifikt BERT-baseret NER-system viste vi, at 25% af fejlene har de samme etiketter og overlappende spænder med guldstandardenheder. Vi indsamlede ekspertvurderinger, som viser, at mere end 90% af disse mismatch accepteres eller delvis accepteres af brugeren. Ved hjælp af træningssættet i NER-systemet har vi bygget en hurtig og let enhedsklassificering til at tilnærme brugeroplevelsen af sådanne mismatch ved at acceptere eller afvise dem. De beslutninger, der træffes af denne klassificering, bruges til at beregne en læringsbaseret F-score, som viser sig at være en bedre tilnærmelse af en tilgivende brugers oplevelse end den afslappede F-score. Vi demonstrerede resultaterne af anvendelsen af den foreslåede evalueringsmetric for en række deep learning medicinske enhedsgenkendelsesmodeller uddannet med to datasæt.', 'hr': 'Uspoređujući entitate izvlačene sustavom prepoznavanja liječnika s zlatnim standardnim annotacijom nad testom, mogle bi se pojaviti dvije vrste nesporazuma, nesporazuma etikete ili nesporazuma. Ovdje se fokusiramo na nepovladanje razdoblja i pokazujemo da njena težina može promijeniti od ozbiljne greške do potpuno prihvatljivog izvlačenja entiteta zbog subjektivnosti oznake o razdoblju. Za sustav NER na domenu specifičnog BERT-a, pokazali smo da 25% greška imaju iste etikete i preklapanje razdoblja s zlatnim standardnim entitetima. Skupljali smo stručnjak koji pokazuje više od 90% ovih nesklade prihvatili su ili djelomično prihvatili korisnik. Koristeći obuku sustava NER-a, izgradili smo brzu i laganu klasifikaciju entiteta kako bi približili iskustvo korisnika takvih nesklada prihvatili ili odbacili ih. Odluke koje je donijela ovaj klasifikator koriste se za izračunavanje F-rezultata na učenju koji se pokazuje da je bolje približavanje iskustva oproštajućeg korisnika nego opuštenog F-rezultata. Pokazali smo rezultate primjene predložene procjene metrike za razne modele priznanja dubokog učenja medicinskih subjekta obučene sa dvije podatke.', 'de': 'Beim Vergleich von Entitﾃ､ten, die von einem medizinischen Entitﾃ､tenerkennungssystem extrahiert wurden, mit Goldstandard-Anmerkungen ﾃｼber einen Testsatz, kann es zu zwei Arten von Fehlﾃｼbereinstimmungen kommen: Label-Fehlﾃｼbereinstimmung oder Spann-Fehlﾃｼbereinstimmung. Hier konzentrieren wir uns auf Spann Mismatch und zeigen, dass ihre Schwere von einem schwerwiegenden Fehler bis zu einer vollstﾃ､ndig akzeptablen Entity Extraktion aufgrund der Subjektivitﾃ､t von Spann Annotationen variieren kann. Fﾃｼr ein domﾃ､nenspezifisches BERT-basiertes NER-System zeigten wir, dass 25% der Fehler die gleichen Labels und ﾃ彙erlappungsspanne mit Goldstandard-Entitﾃ､ten aufweisen. Wir haben Expertenmeinungen gesammelt, die zeigen, dass mehr als 90% dieser Abweichungen vom Benutzer akzeptiert oder teilweise akzeptiert werden. Mit dem Trainingsset des NER-Systems haben wir einen schnellen und leichten Entity-Klassifikator entwickelt, um die Benutzererfahrung solcher Missmatches durch Akzeptieren oder Ablehnen zu approximieren. Die von diesem Klassifikator getroffenen Entscheidungen werden verwendet, um einen lernbasierten F-Score zu berechnen, der eine bessere Annﾃ､herung an die Erfahrung eines verzeihenden Benutzers darstellt als der entspannte F-Score. Wir demonstrierten die Ergebnisse der Anwendung der vorgeschlagenen Evaluationsmetrik fﾃｼr eine Vielzahl von Deep Learning-Modellen zur Erkennung medizinischer Entitﾃ､ten, die mit zwei Datensﾃ､tzen trainiert wurden.', 'id': 'Ketika membandingkan entitas yang diekstraksi oleh sistem pengenal entitas medis dengan anotasi standar emas dalam set tes, dua jenis ketidakcocok mungkin terjadi, ketidakcocok label atau ketidakcocok span. Di sini kita fokus pada ketidaksesuaian jangkauan dan menunjukkan bahwa beratnya dapat berbeda dari kesalahan serius ke ekstraksi entitas yang sepenuhnya diterima karena subjektif anotasi jangkauan. Untuk sistem NER berbasis pada domain-spesifik BERT, kami menunjukkan bahwa 25% dari kesalahan memiliki label yang sama dan jangkauan yang meliputi dengan entitas standar emas. We collected expert judgement which shows more than 90% of these mismatches are accepted or partially accepted by the user.  Menggunakan set latihan dari sistem NER, kami membangun klasifikasi entitas cepat dan ringan untuk mendekati pengalaman pengguna dari ketidakcocokan seperti itu melalui menerima atau menolak mereka. Keputusan yang dibuat oleh klasifikasi ini digunakan untuk menghitung skor F berdasarkan pelajaran yang menunjukkan sebagai pendekatan yang lebih baik dari pengalaman pengguna yang memaafkan daripada skor F yang santai. Kami menunjukkan hasil dari menerapkan metrik evaluasi yang diusulkan untuk berbagai jenis model pengakuan entitas medis belajar dalam dilatih dengan dua set data.', 'sw': 'When comparing entities extracted by a medical entity recognition system with gold standard annotations over a test set, two types of mismatches might occur, label mismatch or span mismatch.  Hapa tunajikita kwenye uvunjifu wa spani na kuonyesha kwamba ukatili wake unaweza tofauti na kosa kubwa la kutengenezwa kwa vifaa vinavyokubalika kutokana na umuhimu wa matatizo ya spani. Kwa mfumo mahsusi wa BERT, tulionyesha kwamba asilimia 25 ya makosa yanakuwa na mabango sawa na kuvua vifaa vya dhahabu. Tulikusanya uamuzi wa kitaalam ambao unaonyesha zaidi ya asilimia 90 ya makosa haya yalipokubaliwa na mtumiaji. Kwa kutumia seti ya mafunzo ya mfumo wa Mtandao wa Habari, tulijenga vifaa vya haraka na yenye uzito mzito ili kusababisha uzoefu wa watumiaji wa matukio hayo yanayopingana kwa kukubali au kukataa. Maamuzi yaliyofanywa na mwandishi huyu yanatumiwa kuikadiria kipindi cha F kinachojifunza ambacho kinaonekana kuwa ni karibu zaidi ya uzoefu wa mtumiaji wa kusamehe kuliko kipindi cha F kinachochelewa. Tulichoonyesha matokeo ya kutengeneza mbinu ya uchunguzi pendekezo kwa mifano mbalimbali ya kutambua vifaa vya kina vya afya zilizofundishwa na seti mbili za taarifa.', 'ko': '테스트 집합에서 의료 실체 식별 시스템에서 추출한 실체와 금 표준 주석을 비교할 때 두 가지 유형의 일치하지 않을 수 있다. 즉, 라벨이 일치하지 않거나 경계가 일치하지 않는 것이다.여기서 우리는 경계가 일치하지 않는 것을 주목하고 경계주석의 주관성 때문에 그 심각성은 심각한 오류에서 완전히 받아들일 수 있는 실체 추출까지 다양할 수 있음을 나타낸다.특정 영역을 기반으로 한 BERT NER 시스템의 경우 25% 오류가 골드 본위 솔리드와 동일한 레이블과 중첩 범위를 갖는 것으로 나타났습니다.우리가 수집한 전문가들은 90퍼센트 이상의 일치하지 않는 것이 사용자에게 받아들여지거나 부분적으로 받아들여진다고 판단했다.NER 시스템의 트레이닝 집합을 이용하여 우리는 신속하고 경량급 실체 분류기를 구축하여 이러한 일치하지 않는 것을 받아들이거나 거부함으로써 사용자 체험과 비슷하다.이 분류기의 결정은 학습에 기반한 F점수를 계산하는 데 사용되며, 이 점수는 느슨한 F점수보다 관용 사용자의 체험에 가깝다.우리는 제시된 평가 지표를 두 개의 데이터 집합 훈련을 사용하는 각종 심도 있는 의료 실체 식별 모델에 응용한 결과를 보여 주었다.', 'bg': 'При сравняване на субекти, извлечени от система за разпознаване на медицински субекти, с анотации със златен стандарт върху набор от тестове, могат да възникнат два вида несъответствия - несъответствие на етикетите или несъответствие на обхвата. Тук се фокусираме върху несъответствието на обхвата и показваме, че неговата тежест може да варира от сериозна грешка до напълно приемливо извличане на субективност на анотациите на обхвата. За специфична за домейна система показахме, че 25% от грешките имат едни и същи етикети и припокриващ се обхват със златни стандартни единици. Събрахме експертна оценка, която показва, че повече от 90% от тези несъответствия са приети или частично приети от потребителя. Използвайки тренировъчния набор на системата изградихме бърз и лек класификатор на обекти, за да доближим потребителското преживяване на такива несъответствия чрез приемането или отхвърлянето им. Решенията, взети от този класификатор, се използват за изчисляване на базиран на учене F-score, което се доказва като по-добро приближаване на опита на прощаващия потребител, отколкото отпуснатия F-score. Демонстрирахме резултатите от прилагането на предложената оценителна метрика за различни модели за дълбоко обучение за разпознаване на медицински субекти, обучени с два набора от данни.', 'tr': "Bir lukmanyň tekiz taýýarlanmasy sistemi bilen altyn standart duşurmekler bilen daşyklaýanda, iki hili ýerleşmäge mejbur bolup biler, etiket ýerleşmeýändir ýada sowlamaýar. Bu ýerde biz rugsat eşleşmesine üns berýäris we çykyşyň çykyşynyň bir ýalňyşdan tamamlança kabul edilen bir zada üýtgedip biler diýip görkezip bileris. BERT'e tabanlı bir alan sistemi için, hataların 25%'inin aynı etiketlerde altın standart eşyaları ile aynı etiketlerde olduğunu gösterdik. Biz uzmançylyk çözümlerini ýygnadyk we wužiwar tarapyndan 90%-den köp kabul edilýän ýa bölümden kabul edilýän kararyny görkeýäris. NER sisteminiň okuwçylygyny ulanarak, biz oňat we ýeňil bir zat klasifikatçysyny kabul edip ýa-da kabul etmek üçin ullançylaryň tecrübesini gurdyk. Bu klasifikatçy tarapyndan çözilen kararlar, öwrenme tabanly F अंशyny hasaplamak üçin ullanılýar. Bu s üýşiklik üçin ullanýan qullanıcıň terjibi rahatlan F अंशyndan gowy bir golaýlaşdyrmak üçin ullanylýar. Biz teklip eden çözümlenme metriklerini 2 sany dataseti bilen bilinen çözümlenme nusgalarynyň netijesini görkerdik.", 'af': "Wanneer vergelyking van entiteite wat deur 'n mediese entiteit herken stelsel uitgevoer het met goud standaard notasies oor' n toets stel, mag twee tipes onvergelykings voorkom, etiket nie ooreenstem of span nie ooreenstem nie. Hier fokus ons op span nie ooreenstem en wys dat sy grigtigheid kan verander van 'n ernstige fout na' n volledig aanvaarbare entiteit uittrek vanweë die subjektiviteit van span-notasies. Vir 'n domein-spesifieke BERT-gebaseerde NER stelsel, het ons vertoon dat 25% van die foute dieselfde etikette en oorvloei span met goud standaard entiteite. Ons het ekspertiese oordeel versamel wat meer as 90% van hierdie ongelukkiges vertoon word aangeneem of gedeeltelik aangeneem deur die gebruiker. By die gebruik van die oefening stel van die NER stelsel, het ons 'n vinnige en liggewig entiteit klassifiseerder gebou om die gebruiker erfaring van sodanige onverskillende ooreenstemmings te besoek deur hulle aanvaar of verwerp. Die besluite wat deur hierdie klassifiseerder gemaak word word gebruik word om 'n leer-gebaseerde F-telling te bereken wat vertoon word na wees 'n beter nabysing van' n vergewe gebruiker se erfaring a s die vergelyke F-telling. Ons het die resultate van toepassing van die voorgestelde evalueringsmetriek vir 'n verskilligheid van diep leer mediese entiteite herken modele wat met twee datastelle opgelei is.", 'am': 'በሞክራዊ አካል ማውቀት ስርዓት ውስጥ የወርቅ standard ማስታወቂያ በተደረገ ጊዜ፣ ሁለት ዓይነት የስህተት መሳሰል፣ ምልክት የስህተት መሳሰል ወይም span በመስመር አይስተካከልም፡፡ ወደዚህ ስፓን ስህተት መሳሰል እናሳየዋለን እና ቁጥጥር ከጭንቅ ስህተት ወደ ሙሉ የሚቀበል አካባቢ ውጤት እንዲለይ ይችላል፡፡ For a domain-specific BERT-based NER system, we showed that 25% of the errors have the same labels and overlapping span with gold standard entities.  ከ90% የሚበልጠውን የእነዚህን ስሕተት በሚያሳየው የአፍሪካዊ ፍርድ አሰብሰብን፡፡ የNER ሲስተማርን ማስተማርን በተጠቀም፣ እንደነዚህ የስሕተት ክፍተቶችን ለመቀበል ወይም በመካኘት የሚቃወሙትን ተጠቃሚዎችን ለመቀበል እና ለመክፈት ፈጥኖ እና ቀላል አካሄዱን አካል ሠራን፡፡ የዚህ ክፍል ፈቃድ የተደረገውን የፍጥረት ቃላት ከታረቀው F-score ይልቅ የሚምር የሆኑን ተፈቃድ እንዲቆጠር ይጠቀማል፡፡ በተዘጋጀው ማስታወቂያው ሚትሪክ ለመጠቀም የጥልቅ ጥልቅ ማወቅ አካል አካል ማውቀትን ዓይነቶች በሁለቱ ዳታተሮች የተማሩ ናቸው፡፡', 'hy': '缘謤闸 瞻铡沾榨沾铡湛崭謧沾 榨斩謩 闸摘辗寨铡寨铡斩 寨铡咋沾铡寨榨謤蘸崭謧诈盏铡斩 粘铡斩铡展崭謧诈盏铡斩 瞻铡沾铡寨铡謤眨斋謥 战湛铡謥站铡债 寨铡咋沾铡寨榨謤蘸崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤炸 謨崭謤毡铡謤寨沾铡斩 炸斩诈铡謥謩崭謧沾 战湛铡謥站铡债 崭战寨崭謧 战湛铡斩栅铡謤湛 斩崭湛铡謥斋铡斩榨謤斋 瞻榨湛, 寨铡謤崭詹 榨斩 湛榨詹斋 崭謧斩榨斩铡宅 榨謤寨崭謧 湛榨战铡寨斋 铡斩瞻铡沾铡蘸铡湛铡战窄铡斩崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤, 蘸斋湛铡寨斩榨謤斋 铡斩瞻铡沾铡蘸铡湛铡战窄铡斩崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤 员盏战湛榨詹 沾榨斩謩 寨榨斩湛謤崭斩铡斩崭謧沾 榨斩謩 湛铡謤闸榨謤崭謧诈盏铡斩 站謤铡 謬 謥崭謧盏謥 榨斩謩 湛铡宅斋战, 崭謤 栅謤铡 债铡斩謤崭謧诈盏崭謧斩炸 寨铡謤崭詹 乍 湛铡謤闸榨謤站榨宅 宅崭謧謤栈 战窄铡宅斋謥 沾斋斩展謬 铡沾闸崭詹栈崭站斋斩 炸斩栅崭謧斩榨宅斋 乍铡寨斋 栅崭謧謤战 瞻铡斩榨宅炸 湛铡謤闸榨謤崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 斩辗崭謧沾斩榨謤斋 战崭謧闸盏榨寨湛斋站崭謧诈盏铡斩 蘸铡湛粘铡占崭站: 圆缘諏諒-斋 寨崭斩寨謤榨湛 瞻铡沾铡寨铡謤眨斋 瞻铡沾铡謤 沾榨斩謩 謥崭謧盏謥 湛站榨謥斋斩謩, 崭謤 战窄铡宅斩榨謤斋 25 湛崭寨崭战炸 崭謧斩榨斩 斩崭謧盏斩 蘸斋湛铡寨斩榨謤 謬 瞻铡寨铡蘸站铡债 湛铡謤铡债謩 崭战寨崭謧 战湛铡斩栅铡謤湛 乍铡寨斩榨謤斋 瞻榨湛: 談榨斩謩 瞻铡站铡謩榨謥斋斩謩 沾铡战斩铡眨榨湛 栅铡湛崭詹崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤, 崭謤崭斩謩 謥崭謧盏謥 榨斩 湛铡宅斋战, 崭謤 铡站榨宅斋 謩铡斩 90 湛崭寨崭战炸 铡盏战 铡斩瞻铡沾铡蘸铡湛铡战窄铡斩崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋謥 炸斩栅崭謧斩站崭謧沾 乍 寨铡沾 沾铡战铡沾闸 炸斩栅崭謧斩站崭謧沾 乍 謪眨湛铡眨崭謤债崭詹斋 寨崭詹沾斋謥: 諘眨湛铡眨崭謤债榨宅崭站 諉缘諏 瞻铡沾铡寨铡謤眨斋 崭謧战崭謧沾斩铡战斋謤崭謧诈盏铡斩 瞻铡沾铡寨铡謤眨炸, 沾榨斩謩 战湛榨詹债榨謥斋斩謩 铡謤铡眨 謬 诈榨诈謬 乍崭謧诈盏铡斩 栅铡战铡寨铡謤眨斋展, 崭謤蘸榨战咋斋 沾崭湛铡站崭謤榨斩謩 謪眨湛铡眨崭謤债崭詹斩榨謤斋 謨崭謤毡炸 斩沾铡斩 铡斩瞻铡沾铡蘸铡湛铡战窄铡斩崭謧诈盏崭謧斩斩榨謤斋 沾铡战斋斩 炸斩栅崭謧斩榨宅崭站 寨铡沾 沾榨謤摘榨宅崭站 栅謤铡斩謩: 员盏战 栅铡战铡寨铡謤眨展斋 寨崭詹沾斋謥 寨铡盏铡謥站铡债 崭謤崭辗崭謧沾斩榨謤炸 謪眨湛铡眨崭謤债站崭謧沾 榨斩 崭謧战崭謧謥沾铡斩 瞻斋沾斩站铡债 F-眨斩铡瞻铡湛铡寨铡斩斋 瞻铡辗站铡謤寨榨宅崭謧 瞻铡沾铡謤, 崭謤炸 謥崭謧盏謥 乍 湛铡宅斋战, 崭謤 铡站榨宅斋 宅铡站 沾崭湛榨謥崭謧沾 乍 斩榨謤崭詹斋 謨崭謤毡炸, 謩铡斩 瞻铡斩眨战湛铡謥铡债 F-眨斩铡瞻铡湛铡寨铡斩炸: 談榨斩謩 謥崭謧盏謥 湛站榨謥斋斩謩 榨謤寨崭謧 湛站盏铡宅斩榨謤斋 瞻铡沾铡寨铡謤眨榨謤崭站 站铡謤摘榨謥站铡债 瞻斋沾斩铡寨铡斩 崭謧战崭謧沾斩铡战斋謤崭謧诈盏铡斩 闸摘辗寨铡寨铡斩 乍铡寨斩榨謤斋 粘铡斩铡展崭謧诈盏铡斩 闸铡咋沾铡诈斋站 沾崭栅榨宅斩榨謤斋 铡謤栅盏崭謧斩謩斩榨謤炸:', 'sq': 'Kur krahasohen njësitë e nxjerra nga një sistem njohjeje të njësisë mjekësore me anotacionet e standardeve të artë gjatë një grupi testimi, mund të ndodhin dy lloje mospërputhjeje, mospërputhjeje etikete apo mospërputhjeje të zgjerimit. Këtu ne përqëndrohemi në mospërputhjen e fushës dhe tregojmë se rëndësia e saj mund të ndryshojë nga një gabim serioz në një nxjerrje plotësisht të pranueshme të njësisë për shkak të subjektivitetit të anotacioneve të fushës. Për një sistem NER të bazuar në një domeni të veçantë BERT, ne treguam se 25% e gabimeve kanë të njëjtat etiketa dhe interval të mbishtypur me njësitë standarde të artë. We collected expert judgement which shows more than 90% of these mismatches are accepted or partially accepted by the user.  Duke përdorur grupin e trajnimit të sistemit NER, ndërtuam një klasifikues të shpejtë dhe të lehtë të njësisë për të përcaktuar përvojën e përdoruesit të mospërputhjeve të tilla nëpërmjet pranimit apo refuzimit të tyre. Vendimet e marra nga ky klasifikues përdoren për të llogaritur një pikë F bazuar në mësim që tregohet se është një përafërsim më i mirë i përvojës s ë një përdoruesi që falë se pika F e qetësuar. Ne treguam rezultatet e zbatimit të metrikës së propozuar të vlerësimit për një varietet modelesh njohjeje mjekësore të mësimit të thellë të njësisë mjekësore të trajnuar me dy grupe të dhënash.', 'fa': 'در مقایسه کردن entities extracted by a medical entity recognition system with gold standard annotations over a test set, two types of mismatches may occur, label mismatch or span mismatch. در اینجا ما تمرکز می کنیم بر غیر مسابقه طولانی و نشان می دهیم که سختی آن می تواند از یک خطا جدی به خاطر موضوع توضیح طولانی که کاملاً قابل قبول است تغییر دهد. برای یک سیستم NER بر اساس BERT ویژه\u200cای نشان دادیم که ۲۵ درصد از اشتباه\u200cها یک نقاشی دارند و طول بالا می\u200cروند با عناصر استاندارد طلا. ما تصمیم متخصص را جمع کردیم که بیش از ۹۰ درصد از این غیرمسابقه ها توسط استفاده قبول یا تقسیم قبول شده اند. با استفاده از مجموعه آموزش سیستم NER، ما یک مجموعه سریع و سبک ساختیم تا تجربه کاربر از طریق پذیرش یا رد کردن آنها را نزدیک کنیم. تصمیم\u200cگیری که توسط این محرمانه\u200cگر گرفته می\u200cشود برای محاسبه امتیاز F بر اساس یادگیری استفاده می\u200cشود که نشان می\u200cدهد نزدیک\u200cکننده\u200cای بهتر از تجربه\u200cی یک استفاده\u200cگر آمرزنده\u200cتر از امتیاز F آرام باشد. ما نتیجه\u200cهایی را نشان دادیم که با دو مجموعه داده آموزش داده می\u200cشود که متریک ارزیابی پیشنهاد را برای گونه\u200cای از مدل\u200cهای شناسایی شرکت پزشکی عمیق یاد می\u200cگیرند.', 'az': 'Təbbi təhsil təhsil sistemi ilə altın standart notları ilə əlavə etdikdə test qutusu üstündə iki növ istifadə edilməsi olar, etiket uyğunlanmasız və ya müəyyən edilməsi olar. Burada müəyyən edilməsi üzərində odaklanırıq və onun a ğırlığı ağırlığının ağır bir xətadan tamamilə qəbul edilən bir şey çıxarılmasına görə dəyişiklik edə biləcəyini göstəririk. Beləliklə, BERT-ə dayanan NER sistemi üçün, xətaların 25%-inin aynı etiketlərini və altın standart entitələri ilə doldurduğunu göstərdik. Biz ekspertlər hökmünü topladıq ki, bu istifadəçinin 90%-dən artıq istifadəçinin qəbul edilir və ya parça qəbul edilir. NER sisteminin təhsil qurulmasını istifadə etmək üçün hızlı və yüngül təhsil qurduq və onları qəbul etmək və reddetmək üçün istifadəçilərin təcrübəsini yaxınlaşdırdıq. Bu klasifikatçının verdiyi kararlar, öyrənmə tabanlı F-score hesablamaq üçün istifadə edilir ki, bağışlayan istifadəçinin təcrübəsini rahatlayan F-scoredan daha yaxınlaşdırmaq üçün istifadə edilir. Biz təklif olunmuş değerlendirmə metriklərinin müxtəlif dərin öyrənmə təhsil etdiyimiz təhsil etdiyimiz təhsil etdiyimiz məlumatların iki veri quruluşu ilə təhsil edilmiş modellərini göstərdik.', 'ca': "Quan compara entitats extraites per un sistema de reconeixement d'entitats mèdiques amb anotacions d'or en un conjunt de proves, poden produir dos tipus de discrepancies, discrepancies d'etiquetes o discrepancies d'ampliació. Aquí ens centrem en el desequilibri de l'interval i demostrem que la seva gravetat pot variar d'un error seriós a una extracció totalment acceptable d'entitats degut a la subjectivitat de les anotacions de l'interval. Per a un sistema NER basat en un domini específic en BERT, vam demostrar que el 25% dels errors tenen les mateixes etiquetes i una extensió sovrapposible amb entitats d'or standard. Vam recollir judicis experts que demostren que més del 90% d'aquestes discrepancies són acceptades o acceptades parcialment per l'usuari. Utilitzant el conjunt d'entrenament del sistema NER, vam construir un classificador d'entitats ràpids i lliures per aproximar l'experiència dels usuaris d'aquestes incompatibilitats acceptant o rebutjant-les. Les decisions fetes per aquest classificador s'utilitzen per calcular una puntuació F basada en l'aprenentatge que demostra ser una millor aproximació de l'experiència d'un usuari perdonant que la puntuació F relaxada. Vam demostrar els resultats de l'aplicació de la métrica d'evaluació proposada per a una varietat de models de reconeixement d'entitats mèdiques d'aprenentatge profund entrenats amb dos conjunts de dades.", 'bn': 'যখন একটি চিকিৎসা বিষয়বস্তু স্বীকৃতি সিস্টেমের সাথে সোনার স্ট্যান্ডার্ডার বিষয়গুলোর সাথে তুলনা করে, পরীক্ষার সেটে দুটি ধরনের ভুল মিল এখানে আমরা স্প্যানের ভুল মিলের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি এবং দেখাচ্ছি যে স্প্যানের বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুর কারণে তার গুরুত্বপূর্ণ ভু ডোমেইন-নির্দিষ্ট বিবের্ট-ভিত্তিক নতুন সিস্টেমের জন্য আমরা দেখিয়েছি যে ভুলের ২৫% ত্রুটিতে সোনার স্ট্যান্ডার্ডার বিষ আমরা বিশেষজ্ঞদের বিচার সংগ্রহ করেছি যেখানে দেখা যাচ্ছে যে এই সমস্ত ভুল মিছিলের ৯০% বেশী ব্যবহারকারীরা গ্রহণ কর এনআর সিস্টেমের প্রশিক্ষণের সেট ব্যবহার করে আমরা একটি দ্রুত এবং হাল্কা প্রতিষ্ঠান তৈরি করেছি যাতে এই ধরনের ভুল মিলের অভিজ্ঞতা গ্রহণ করে অথবা  এই শিক্ষা ভিত্তিক F-স্কোর হিসেবে এই সিদ্ধান্ত নিয়েছে যা ক্ষমাশীল ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতার ক্ষেত্রে বেশি ভালোভাবে গণনা করা হয়। আমরা প্রস্তাবিত মেডিকেল বিভিন্ন গভীর শিক্ষা মেডিকেল স্বীকৃতির মডেল প্রশিক্ষিত হয়েছিলাম দুটি ডাটাসেট দিয়ে।', 'cs': 'Při porovnávání entit extrahovaných systémem rozpoznávání lékařských subjektů se zlatými standardními anotacemi nad testovací sadou může dojít ke dvou typům nesouladu, nesouladu označení nebo nesouladu rozpětí. Zde se zaměřujeme na nesoulad span a ukazujeme, že jeho závažnost se může lišit od závažné chyby až po plně přijatelnou extrakci entity vzhledem k subjektivitě anotací span. Pro doménově specifický systém NER založený na BERT jsme ukázali, že 25% chyb mají stejné popisky a překrývající se rozsah se zlatými standardními entitami. Shromáždili jsme odborný posudek, který ukazuje, že více než 90% těchto nesouladů jsou uživatelem akceptovány nebo částečně akceptovány. S využitím tréninkové sady systému NER jsme vytvořili rychlý a lehký klasifikátor entit, který přibližuje uživatelské zkušenosti s těmito nesoulady přijetím nebo odmítnutím. Rozhodnutí učiněná tímto klasifikátorem se používají k výpočtu F-skóre založeného na učení, které je prokázáno jako lepší aproximaci uživatelské zkušenosti odpouštějícího než uvolněné F-skóre. Ukázali jsme výsledky aplikace navrhované hodnotící metriky pro různé modely hlubokého vzdělávání lékařských entit trénované se dvěma datovými sadami.', 'bs': 'Uspoređujući entitate izvučene od sustava prepoznavanja medicinskih entiteta sa zlatnim standardnim annotacijom preko test a, mogle bi se dogoditi dvije vrste nesklade, nesklade sa etiketom ili nesklade. Ovdje se fokusiramo na nesporazum razdoblja i pokazujemo da njena težina može promijeniti od ozbiljne greške do potpuno prihvatljivog izvlačenja entiteta zbog subjektivnosti oznake o razdoblju. Za sistem NER-bazirani na domenu BERT, pokazali smo da 25% grešaka imaju iste etikete i preoklapanje razdoblja sa zlatnim standardnim entitetima. Skupljali smo stručnu procjenu koja pokazuje više od 90% ovih neslaganja prihvatili su ili djelomično prihvatili korisnik. Koristeći obuku sustava NER-a, izgradili smo brzu i laganu klasifikaciju entiteta kako bi približili iskustvo korisnika takvih nesklada prihvatili ili odbacili ih. Odluke koje je donijela ova klasifikatora koriste se za izračunavanje F-rezultata na učenju koji se pokazuje da je bolje približavanje iskustva oproštajućeg korisnika nego opuštenog F-rezultata. Pokazali smo rezultate primjene predložene procjene metrike za razne modele priznanja dubokog učenja medicinskih entiteta obučene sa dva dataseta.', 'et': 'Meditsiinilise isiku tuvastamissüsteemi poolt ekstraheeritud üksuste võrdlemisel kuldstandardite märkustega testikomplektis võib esineda kahte tüüpi ebakõlasid: etiketi ebakõlasid või ulatuse ebakõlasid. Siin keskendume span ebakõla ja näitame, et selle raskusaste võib varieeruda tõsisest veast kuni täiesti vastuvõetava olemi ekstraheerimiseni span annotatsioonide subjektiivsuse tõttu. Domeenispetsiifilise BERT-põhise NER-süsteemi puhul näitasime, et 25% vigadest on samad etiketid ja kattuvad kuldstandardi üksustega. Kogusime eksperthinnangut, mis näitab, et kasutaja aktsepteerib või osaliselt üle 90% neist ebakõladest. NER-süsteemi koolituskomplekti abil ehitasime kiire ja kerge üksuste klassifitseerija, mis võimaldab ühtlustada selliste mittevastavuste kasutajakogemust nende vastuvõtmise või tagasilükkamise kaudu. Selle klassifitseerija otsuseid kasutatakse õppepõhise F-skoori arvutamiseks, mis näitab olevat parem ligikaudne andestava kasutaja kogemusele kui lõdvestunud F-skoor. Näitasime väljapakutud hindamismeetodi rakendamise tulemusi mitmesuguste sügavõppe meditsiiniliste isikute tuvastamise mudelite jaoks, mis on koolitatud kahe andmekogumiga.', 'fi': 'Kun verrataan lääketieteellisen entiteetin tunnistusjärjestelmän keräämiä kokonaisuuksia kultaisten standardien merkintöihin testisarjan aikana, saattaa esiintyä kahdentyyppisiä ristiriitoja, etikettien yhteensopimattomuus tai laajuuden yhteensopimattomuus. Tässä keskitytään span-epäsuhtaan ja osoitetaan, että sen vakavuus voi vaihdella vakavasta virheestä täysin hyväksyttävään kokonaisuuden poimintaan span-merkintöjen subjektiivisuuden vuoksi. Domain-kohtaisessa BERT-pohjaisessa NER-järjestelmässä osoitettiin, että 25%:lla virheistä on samat merkinnät ja niiden laajuus on päällekkäisiä kultastandardin kokonaisuuksien kanssa. Keräsimme asiantuntijaarvion, jonka mukaan yli 90% näistä poikkeamista on käyttäjän hyväksymää tai osittain hyväksymää. Rakensimme NER-järjestelmän koulutussarjan avulla nopean ja kevyen kokonaisuusluokittajan, joka lähentää tällaisten ristiriitojen käyttäjäkokemusta hyväksymällä tai hylkäämällä ne. Tämän luokittelijan tekemiä päätöksiä käytetään laskettaessa oppimispohjainen F-pistemäärä, jonka osoitetaan olevan parempi arvio anteeksiantavan käyttäjän kokemuksesta kuin rento F-pistemäärä. Esittelimme tulokset ehdotetun arviointimittarin soveltamisesta erilaisiin syväoppimisen lääketieteellisten entiteettien tunnistusmalleihin, jotka on koulutettu kahdella aineistolla.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink string" in "context_BAR_stringLink For a domain-special BERT-sited NUR System, we Display that 24% of the error have the same label and the super-Lapping reference with golde default Entions. Awak dhéwé éntuk hukum sing paling awak dhéwé, sing bisa ngubah nyang liyane Ngawe ngubah sistem aturasan sing paling nggo yen, awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi barêng, nik awak dhéwé kuwi tindakan yen manut sing gawe nguasai sistem sing or a bisa mbaar nggawe. Heh bener Awak dhéwé éntuk sawetara dadi nggawe barang kelas kuwi nggawe Metric nganggep sistem sing apik dhéwé kuwi tindakan Manual sing nyebutaké dhéwé, sing nyimpen karo dataset duwé.', 'he': 'כשמשווה יחידות שנוצאות על ידי מערכת זיהוי יחידות רפואית עם ציונים סטנדרטיים זהב במהלך קבוצת מבחן, יכולים להתרחש שני סוגים של אי-התאמות, אי-התאמות בתווית או אי-התאמות בגודל. כאן אנו מתמקדים על אי-התאמה במרחק ויראו שהקשות שלה יכולה להשתנות משגיאה רצינית לחילוץ ישות מקובל לחלוטין עבור מערכת NER מבוססת בתחום ספציפית על BERT, הראינו ש-25% מהטעויות יש את אותן תוויות ומערכת מתקפלת עם יחידות סטנדרטיות זהב. אספנו שיפוט מומחה שמראה יותר מ-90% מהאי-התאמות האלה מקבלים או מקובלים חלקית על ידי המשתמש. בשימוש בסט האימונים של מערכת NER, בנינו מסווג היחידות מהיר וקל כדי להעריך את חווית המשתמש של אי-התאמות כזו דרך לקבל או לדחות אותם. ההחלטות שנעשו על ידי המקלסיסטר הזה משתמשות לחישוב נקודת F מבוססת ללמוד שמוכיחת להיות התקרבות טובה יותר של ניסיון משתמש סליחה מאשר נקודת F רגועה. הראינו את התוצאות של השימוש במטרית הערכה המוצעת למגוון של דוגמני זיהוי יחידות רפואית למידה עמוקה מאומנים עם שני קבוצות נתונים.', 'sk': 'Pri primerjavi subjektov, ki jih izvleče sistem za prepoznavanje zdravstvenih subjektov, z oznakami zlatih standardov v preskusnem nizu se lahko pojavita dve vrsti neskladja, in sicer neskladje z oznakami ali neskladje razpona. Tukaj se osredotočamo na neskladje razpona in pokažemo, da se njegova resnost lahko razlikuje od resne napake do popolnoma sprejemljive ekstrakcije entitete zaradi subjektivnosti pripomb razpona. Za domensko specifični sistem NER, ki temelji na BERT, smo pokazali, da ima 25% napak enake oznake in razpon prekrivanja z entitetami zlatega standarda. Zbrali smo strokovno oceno, ki kaže, da je več kot 90% teh neskladj sprejetih ali delno sprejetih s strani uporabnika. S pomočjo nabora usposabljanja sistema NER smo zgradili hiter in lahek klasifikator entitet, da bi približali uporabniško izkušnjo takšnih neskladij s sprejemanjem ali zavračanjem. Odločitve, ki jih sprejme ta razvrščevalec, se uporabljajo za izračun F-rezultata, ki temelji na učenju, ki se izkaže za boljši približek odpuščajoče uporabnikove izkušnje kot sproščeni F-rezultat. Prikazali smo rezultate uporabe predlagane meritve ocenjevanja za različne modele globokega učenja za prepoznavanje medicinskih subjektov, usposobljene z dvema naboroma podatkov.', 'ha': "When comparing entities extracted by a medical entity recognition system with gold standard annotations over a test set, two types of mismatches might occur, label mismatch or span mismatch.  Bu nan, munã fokusar da haske ga span kuma munã nuna cewa taƙaitarsa yana iya rarraba daga wata ɓata mai girma zuwa cire abun da ake yarda da shi cikakken sababin da aka ƙayyade canza span. @ label: listbox Mun samu fatauci mai bayani wanda ke nũna wa taki 90% daga waɗannan misãlai ko rabon da mai amfani da shi. Yi amfani da tsarin shirin tsarin na tsari na NER, muka samun wani abu mai haraka da nau'i mai sauƙi dõmin ya kusantar da abincin mai amfani da shi na misãlai ko kuma mu karɓi su. Dakatan da wannan mai rarraba aka yi amfani da shi yana ƙaddara wani nau'in F-na'a da aka karanta, wanda aka nuna shi yana da mafi kyakkyawan zartar da mai gãfara daga matsayin wanda ya yi saka da F-score. Mun nũna fassarar applied metric da aka buƙace wa mai ƙidãya wa misãlai masu sani na masu tsari da aka sanar da su biyu.", 'bo': 'When comparing entities extracted by a medical entity recognition system with gold standard annotations over a test set, two types of mismatches may occur, label mismatch or span mismatch. འདིར་འུ་ཅག་གི་དབྱིབས་ཚད་མི་མཐུན་པ་དང་མཐུན་ཚད་ལྡན་པའི་ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་ནས་ཆེན For a domain-specific BERT-based NER system, we showed that 25% of the errors have the same labels and overlapping span with gold standard entities. ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མི་མཐུན་བྱུང་བའི་ནུས་སྤེལ་བ་མང་ཙམ་བྱེད་པའི་དགའ་གཤིས་བྱ་རྩིས་མཁོ་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡ སྒྲིག་འཇུག་གི་ལྟ་བུའི་དྲ་རྒྱའི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སྒྲིག དབྱེ་རིམ་འདིའི་ལས་འགན་བྱས་པའི་གདམ་གས་སྟངས་ནི་སློབ་པའི་F-score་ཅིག་རྩིས་བརྗོད་པར་བེད་སྤྱོད་ཡོད། We demonstrated the results of applying the proposed evaluation metric for a variety of deep learning medical entity recognition models trained with two datasets.'}
{'en': 'Global Locality in Biomedical Relation and Event Extraction', 'fr': "Localité mondiale dans la relation biomédicale et l'extraction d'événements", 'pt': 'Localidade Global em Relação Biomédica e Extração de Eventos', 'es': 'Localidad global en relación biomédica y extracción de eventos', 'ar': 'المحلية العالمية في العلاقات الطبية الحيوية واستخراج الأحداث', 'ja': '生物医学的関係と事象抽出におけるグローバルな局所性', 'ru': 'Глобальная локализация в биомедицинских отношениях и экстракции событий', 'hi': 'बायोमेडिकल संबंध और घटना निष्कर्षण में वैश्विक स्थानीयता', 'zh': '生物医学事全球定位', 'ga': 'Ceantar Domhanda i gCaidreamh Bithleighis agus Eastóscadh Imeachtaí', 'ka': 'გლობალური ლოკალურობა ბიომედიციური შესახებ და მოვლენების ექსტრაქციაში', 'hu': 'Globális helyiség a bioorvosi kapcsolatokban és az események kivonásában', 'el': 'Παγκόσμια Τοπικότητα στη Βιοϊατρική Σχέση και Εκχύλισμα Εκδηλώσεων', 'kk': 'Биомедикалық қатынас мен оқиғалар тарқатуының жалпы жергілікті', 'it': 'Località globale in relazione biomedica e estrazione di eventi', 'lt': 'Pasaulinis biologinių santykių ir įvykių ekstrahavimo vieta', 'mk': 'Глобална локалност во биомедицинските односи и екстракција на настани', 'ms': 'Lokasi Global dalam Hubungan Biomedis dan Ekstraksi Peristiwa', 'ml': 'ബിയോമിഡിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിലും സംഭവം പുറത്താക്കുന്നതിലും ഗ്ലോബല്\u200d സ്ഥാനം', 'mt': 'Lokalità Globali fir-Relazzjoni Bijomediċika u l-Estrazzjoni tal-Avvenimenti', 'mn': 'Биоэмнэлгийн харилцаа болон үйл явдлын хамааралтын дэлхийн байр суурь', 'pl': 'Globalna lokalizacja w relacjach biomedycznych i ekstrakcji zdarzeń', 'ro': 'Localitatea globală în relația biomedicală și extragerea evenimentelor', 'sr': 'Globalna lokacija u biomedicinskom odnosu i izvlačenju događaja', 'no': 'Global lokalitet i biomedisinsk relasjon og hendingar', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය සම්බන්ධය සහ අවස්ථානය නිර්මාණය', 'so': 'Guriga caalamiga ah ee isku xiriirka Biomedical iyo soo bixinta dhacdooyinka', 'ta': 'Global Locality in Biomedical Relation and Event Extraction', 'sv': 'Global lokalitet i biomedicinsk relation och händelseutvinning', 'ur': 'بیولوڈیسی رابطہ اور حادثہ اخراج میں Global Locality in Biomedical Relations and Event Extraction', 'uz': 'Name', 'vi': 'Vị trí toàn cầu trong tương lai sinh học và nhiệt độ', 'da': 'Global lokalitet i biomedicinsk relation og hændelsesudvinding', 'nl': 'Wereldwijde lokaliteit in biomedische relaties en gebeurtenisextractie', 'bg': 'Глобална локалност в биомедицинските взаимоотношения и извличане на събития', 'hr': 'Globalna lokacija u biomedicinskom odnosu i izvlačenju događaja', 'id': 'Lokalitas Global dalam Hubungan Biomedis dan Ekstraksi Peristiwa', 'de': 'Globale Lokalität in biomedizinischen Beziehungen und Ereignisextraktion', 'fa': 'محل جهانی در رابطه بیولوژیک و اخراج اتفاقات', 'ko': '생물 의학 관계와 사건 추출 중의 전역적 국부성', 'sw': 'Mahala ya Kimataifa katika Kuhusiana na Kutengwa kwa Kibiomedica', 'tr': 'Biomedical ilişkisinde we olaryň açylygynyň Ýerli ýerleri', 'af': 'Globale ligging in Biomediese Relasie en Event Extraction', 'am': 'ቦታ፦', 'az': 'Biomedical Relations and Event Extraction in Global Locality in Biomedical Relations and Event Extraction', 'bn': 'বায়োমিকাল সম্পর্ক এবং ইভেন্ট এক্সট্র্যাকশনের গ্লোবাল স্থান', 'hy': 'Բիոբիոբժշկական հարաբերությունների և իրադարձությունների արտահանման համաշխարհային տեղակայությունը', 'bs': 'Globalna lokacija u biomedicinskom odnosu i izvlačenju događaja', 'cs': 'Globální lokalita v biomedicínských vztazích a extrakci událostí', 'et': 'Biomeditsiiniliste suhete ja sündmuste ekstraheerimise globaalne asukoht', 'fi': 'Maailmanlaajuinen sijainti biolääketieteellisissä suhteissa ja tapahtumien uuttamisessa', 'sq': 'Lokaliteti global në marrëdhëniet biomjekësore dhe nxjerrjen e ngjarjeve', 'ca': 'Global Locality in Biomedical Relation and Event Extraction', 'jv': 'Global Plakan kanggo Kebebasan Relasi Biyandigor lan Gambaran Akses', 'sk': 'Globalna lokacija v biomedicinskih odnosih in ekstrakciji dogodkov', 'ha': '@ action', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་འབྲེལ་བ་དང་བྱ་འགུལ་ཕྱིར་འདོན་པའི་སྤྱི་ཚོགས་གནས་སྟངས', 'he': 'מקום גלובלי במערכת יחסים ביורפואיים ומוציאת אירועים'}
{'en': 'Due to the exponential growth of  biomedical literature , event and relation extraction are important tasks in  biomedical text mining . Most work only focus on relation extraction, and detect a single entity pair mention on a short span of text, which is not ideal due to long sentences that appear in biomedical contexts. We propose an approach to both relation and event extraction, for simultaneously predicting relationships between all mention pairs in a text. We also perform an empirical study to discuss different network setups for this purpose. The best performing model includes a set of multi-head attentions and convolutions, an adaptation of the transformer architecture, which offers self-attention the ability to strengthen dependencies among related elements, and models the interaction between features extracted by multiple attention heads. Experiment results demonstrate that our approach outperforms the state of the art on a set of benchmark biomedical corpora including BioNLP 2009, 2011, 2013 and BioCreative 2017 shared tasks.', 'ar': 'نظرًا للنمو المتسارع للأدب الطبي الحيوي ، يعد استخراج الأحداث والعلاقة من المهام المهمة في تعدين النص الطبي الحيوي. تركز معظم الأعمال فقط على استخراج العلاقة ، واكتشاف ذكر زوج كيان واحد في نطاق قصير من النص ، وهو ليس مثاليًا بسبب الجمل الطويلة التي تظهر في السياقات الطبية الحيوية. نقترح نهجًا لكل من العلاقة واستخراج الحدث ، للتنبؤ في وقت واحد بالعلاقات بين جميع أزواج الإشارة في النص. نقوم أيضًا بإجراء دراسة تجريبية لمناقشة إعدادات الشبكة المختلفة لهذا الغرض. يشتمل النموذج الأفضل أداءً على مجموعة من الاهتمامات والتلافيفات متعددة الرؤوس ، وتكييف بنية المحولات ، والتي توفر الاهتمام الذاتي والقدرة على تقوية التبعيات بين العناصر ذات الصلة ، ونماذج التفاعل بين الميزات المستخرجة بواسطة رؤوس الانتباه المتعددة. تظهر نتائج التجربة أن نهجنا يتفوق على أحدث ما توصل إليه العلم في مجموعة من المؤسسات الطبية الحيوية المعيارية بما في ذلك BioNLP 2009 و 2011 و 2013 و BioCreative 2017 المهام المشتركة.', 'pt': 'Devido ao crescimento exponencial da literatura biomédica, a extração de eventos e relações são tarefas importantes na mineração de textos biomédicos. A maioria dos trabalhos se concentra apenas na extração de relações e detecta uma única menção de par de entidades em um curto período de texto, o que não é o ideal devido a frases longas que aparecem em contextos biomédicos. Propomos uma abordagem para extração de relações e eventos, para prever simultaneamente relações entre todos os pares de menção em um texto. Também realizamos um estudo empírico para discutir diferentes configurações de rede para esse fim. O modelo de melhor desempenho inclui um conjunto de atenções e convoluções de várias cabeças, uma adaptação da arquitetura do transformador, que oferece à autoatenção a capacidade de fortalecer dependências entre elementos relacionados e modela a interação entre recursos extraídos por várias cabeças de atenção. Os resultados do experimento demonstram que nossa abordagem supera o estado da arte em um conjunto de corpora biomédicos de referência, incluindo as tarefas compartilhadas BioNLP 2009, 2011, 2013 e BioCreative 2017.', 'fr': "En raison de la croissance exponentielle de la littérature biomédicale, l'extraction d'événements et de relations est une tâche importante dans l'exploration de textes biomédicaux. La plupart des travaux se concentrent uniquement sur l'extraction de relations et détectent une seule mention de paire d'entités sur une courte période de texte, ce qui n'est pas idéal en raison des longues phrases qui apparaissent dans des contextes biomédicaux. Nous proposons une approche à la fois de l'extraction de relations et d'événements, pour prédire simultanément les relations entre toutes les paires de mentions dans un texte. Nous réalisons également une étude empirique afin de discuter des différentes configurations de réseau à cette fin. Le modèle le plus performant comprend un ensemble d'attentions et de circonvolutions multi-têtes, une adaptation de l'architecture du transformateur, qui offre à l'auto-attention la capacité de renforcer les dépendances entre les éléments connexes, et modélise l'interaction entre les caractéristiques extraites par plusieurs têtes d'attention. Les résultats de l'expérience démontrent que notre approche surpasse l'état de l'art sur un ensemble de corpus biomédicaux de référence, y compris les tâches partagées BioNLP 2009, 2011, 2013 et BioCreative 2017.", 'es': 'Debido al crecimiento exponencial de la literatura biomédica, la extracción de eventos y relaciones son tareas importantes en la minería de textos biomédicos. La mayoría de los trabajos solo se centran en la extracción de relaciones y detectan una sola mención de pares de entidades en un lapso corto de texto, lo que no es ideal debido a las frases largas que aparecen en contextos biomédicos. Proponemos un enfoque para la extracción de relaciones y eventos, para predecir simultáneamente las relaciones entre todos los pares de menciones en un texto. También realizamos un estudio empírico para analizar diferentes configuraciones de red con este propósito. El modelo de mejor rendimiento incluye un conjunto de atenciones y convoluciones de múltiples cabezas, una adaptación de la arquitectura del transformador, que ofrece a la autoatención la capacidad de fortalecer las dependencias entre los elementos relacionados y modela la interacción entre las características extraídas por múltiples cabezas de atención. Los resultados de los experimentos demuestran que nuestro enfoque supera al estado del arte en un conjunto de cuerpos biomédicos de referencia que incluyen tareas compartidas de BioNLP 2009, 2011, 2013 y BioCreative 2017.', 'ja': '生物医学文献の指数関数的な成長により、事象および関係抽出は生物医学テキストマイニングにおける重要なタスクである。 ほとんどの作業は、関係抽出のみに焦点を当て、短いテキストスパンで単一のエンティティペアの言及を検出します。これは、生物医学的文脈に現れる長い文章のために理想的ではありません。 テキスト内のすべてのメンションペア間の関係を同時に予測するために、リレーションシップとイベント抽出の両方にアプローチを提案します。 また、この目的のためのさまざまなネットワーク設定について議論するための実証的な研究も行います。 最高のパフォーマンスを発揮するモデルには、多頭の注意と畳み込みのセット、関連する要素間の依存関係を強化するための自己注意を提供する変圧器アーキテクチャの適応、および複数の注意ヘッドによって抽出された特徴間の相互作用をモデル化することが含まれる。 実験結果は、私たちのアプローチが、BioNLP 2009、2011、2013、およびBioCreative 2017の共有タスクを含む一連のベンチマーク生物医学的コーラで最先端を上回ることを実証しています。', 'zh': '以生物医学文献上指数级增长,事关生物医学文本掘中要务。 多务关取,并于短文本跨度上检测单实,生物医学上下文中长句,非所理想。 我们有一种关系和事件提取的方法,用于同时测量文本中所有的提及对间的关系。 又考实论之,以议为异网络设。 至善之形多头注意力卷积,改编变压器架构,供自注之能,以强元素之依赖性,多取于特征之建模。 实验结果表明,吾法在群生物医学语料库(BioNLP 2009,2011,2013与BioCreative 2017共之)优于今术。', 'hi': 'बायोमेडिकल साहित्य के घातीय विकास के कारण, घटना और संबंध निष्कर्षण बायोमेडिकल टेक्स्ट माइनिंग में महत्वपूर्ण कार्य हैं। अधिकांश काम केवल संबंध निष्कर्षण पर ध्यान केंद्रित करते हैं, और पाठ की एक छोटी अवधि पर एक एकल इकाई जोड़ी का उल्लेख करते हैं, जो बायोमेडिकल संदर्भों में दिखाई देने वाले लंबे वाक्यों के कारण आदर्श नहीं है। हम संबंध और घटना निष्कर्षण दोनों के लिए एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं, एक साथ एक पाठ में सभी उल्लेख जोड़े के बीच संबंधों की भविष्यवाणी करने के लिए। हम इस उद्देश्य के लिए विभिन्न नेटवर्क सेटअपों पर चर्चा करने के लिए एक अनुभवजन्य अध्ययन भी करते हैं। सबसे अच्छा प्रदर्शन करने वाले मॉडल में बहु-सिर ध्यान और कनवल्शन का एक सेट शामिल है, जो ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर का एक अनुकूलन है, जो संबंधित तत्वों के बीच निर्भरता को मजबूत करने की क्षमता को आत्म-ध्यान प्रदान करता है, और कई ध्यान सिर द्वारा निकाली गई सुविधाओं के बीच बातचीत को मॉडल करता है। प्रयोग के परिणामों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण BioNLP 2009, 2011, 2013 और BioCreative 2017 साझा कार्यों सहित बेंचमार्क बायोमेडिकल कॉर्पोरेट के एक सेट पर कला की स्थिति को मात देता है।', 'ru': 'В связи с экспоненциальным ростом биомедицинской литературы, извлечение событий и отношений являются важными задачами в биомедицинском текстовом майнинге. Большинство работ сосредоточены только на извлечении отношений и обнаруживают упоминание одной пары сущностей на коротком интервале текста, что не идеально из-за длинных предложений, которые появляются в биомедицинских контекстах. Мы предлагаем подход как к соотношению, так и к извлечению событий, для одновременного прогнозирования отношений между всеми упомянутыми парами в тексте. Мы также проводим эмпирическое исследование для обсуждения различных сетевых настроек для этой цели. Модель наилучшей производительности включает в себя набор многоголовочных обращений внимания и сверток, адаптацию архитектуры трансформатора, которая предлагает самовнимание, возможность усиления зависимостей между связанными элементами, и моделирует взаимодействие между признаками, извлеченными несколькими головами внимания. Результаты экспериментов демонстрируют, что наш подход превосходит современный наборе эталонных биомедицинских тел, включая общие задачи BioNLP 2009, 2011, 2013 и BioCreative 2017.', 'ga': 'Mar gheall ar fhás easpónantúil na litríochta bithleighis, is tascanna tábhachtacha iad eastóscadh imeachtaí agus caidreamh i mianadóireacht téacs bithleighis. Ní dhíríonn an chuid is mó d’obair ach ar eastóscadh gaol, agus aimsíonn siad tagairt aonáin aonair ar thréimhse ghairid téacs, rud nach bhfuil oiriúnach mar gheall ar abairtí fada a léirítear i gcomhthéacsanna bithleighis. Molaimid cur chuige maidir le caidreamh agus asbhaint imeachtaí araon, chun gaolmhaireachtaí idir na péirí uile i dtéacs a thuar go comhuaineach. Déanaimid staidéar eimpíreach freisin chun socruithe éagsúla líonra a phlé chun na críche seo. Áirítear leis an tsamhail is fearr feidhmíochta sraith airdí agus convolutions il-cheann, oiriúnú ar an ailtireacht claochladáin, a thairgeann féin-aird an cumas chun spleáchais a neartú i measc na n-eilimintí gaolmhara, agus múnlaíonn an idirghníomhaíocht idir gnéithe a bhaintear as aird iolrach. Léiríonn torthaí turgnaimh go sáraíonn ár gcur chuige an úrscothacht ar thacar corpora bithleighis tagarmharcála lena n-áirítear tascanna comhroinnte BioNLP 2009, 2011, 2013 agus BioCreative 2017.', 'el': 'Λόγω της εκθετικής ανάπτυξης της βιοϊατρικής βιβλιογραφίας, η εξαγωγή γεγονότων και σχέσεων είναι σημαντικά καθήκοντα στη βιοϊατρική εξόρυξη κειμένου. Οι περισσότερες εργασίες επικεντρώνονται μόνο στην εξαγωγή σχέσεων και ανιχνεύουν μια αναφορά ενός ζευγαριού οντοτήτων σε ένα σύντομο εύρος κειμένου, το οποίο δεν είναι ιδανικό λόγω των μεγάλων προτάσεων που εμφανίζονται σε βιοιατρικά πλαίσια. Προτείνουμε μια προσέγγιση τόσο στην εξαγωγή σχέσεων όσο και συμβάντων, για την ταυτόχρονη πρόβλεψη σχέσεων μεταξύ όλων των ζευγαριών αναφοράς σε ένα κείμενο. Πραγματοποιούμε επίσης εμπειρική μελέτη για να συζητήσουμε διαφορετικές δομές δικτύων για το σκοπό αυτό. Το μοντέλο με την καλύτερη απόδοση περιλαμβάνει ένα σύνολο προσοχής και διαστολών πολλαπλών κεφαλών, μια προσαρμογή της αρχιτεκτονικής μετασχηματιστή, η οποία προσφέρει στην αυτοπροσοχή τη δυνατότητα ενίσχυσης των εξαρτήσεων μεταξύ των σχετικών στοιχείων, και μοντέλα της αλληλεπίδρασης μεταξύ των χαρακτηριστικών που εξάγονται από πολλαπλές κεφαλές προσοχής. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων καταδεικνύουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά την κατάσταση της τεχνολογίας σε ένα σύνολο βιοϊατρικών σωμάτων αναφοράς, συμπεριλαμβανομένων των κοινών καθηκόντων του BioNLP 2009, 2011, 2013 και BioCreative 2017.', 'hu': 'Az orvosbiológiai szakirodalom exponenciális növekedése miatt az esemény- és kapcsolatkitermelés fontos feladat az orvosbiológiai szövegbányászatban. A legtöbb munka csak a kapcsolatkivonásra összpontosít, és egyetlen entitáspár említést észlel rövid szövegtartományban, ami nem ideális az orvosbiológiai kontextusokban megjelenő hosszú mondatok miatt. Javasoljuk a kapcsolat- és eseménykivonás megközelítését, amely egyidejűleg előrejelzi az összes említési pár közötti kapcsolatokat egy szövegben. Ebből a célból empirikus tanulmányt is végzünk a különböző hálózati beállítások megvitatására. A legjobb teljesítményű modell magában foglalja a többfejű figyelmeztetéseket és konvolíciókat, a transzformátor architektúrájának adaptációját, amely lehetővé teszi az önfigyelmet a kapcsolódó elemek közötti függőségek erősítésére, és modellezi a több figyelemfej által kivont funkciók közötti interakciót. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy megközelítésünk felülmúlja a legkorszerűbb orvosbiológiai referenciaértékeket, beleértve a BioNLP 2009, 2011, 2013 és a BioCreative 2017 megosztott feladatokat.', 'it': "A causa della crescita esponenziale della letteratura biomedica, l'estrazione di eventi e relazioni sono compiti importanti nell'estrazione di testi biomedici. La maggior parte dei lavori si concentra solo sull'estrazione delle relazioni e rileva una singola menzione di coppia di entità su un breve intervallo di testo, che non è ideale a causa di frasi lunghe che appaiono in contesti biomedici. Proponiamo un approccio sia all'estrazione di relazioni che eventi, per prevedere simultaneamente le relazioni tra tutte le coppie di menzioni in un testo. Eseguiamo anche uno studio empirico per discutere diverse configurazioni di rete a questo scopo. Il modello più performante include un insieme di attenzioni e convoluzioni multi-testa, un adattamento dell'architettura del trasformatore, che offre all'auto-attenzione la capacità di rafforzare le dipendenze tra elementi correlati, e modelli l'interazione tra caratteristiche estratte da più teste di attenzione. I risultati degli esperimenti dimostrano che il nostro approccio supera lo stato dell'arte su una serie di corpora biomedica di riferimento tra cui BioNLP 2009, 2011, 2013 e BioCreative 2017 compiti condivisi.", 'lt': 'Dėl eksponencinio biomedicinos literatūros augimo įvykių ir santykių gavyba yra svarbios užduotys biomedicinos tekstų gavybos srityje. Dauguma darbų daugiausia dėmesio skiria santykių išgavimui ir aptinkama vieno subjekto poros nuoroda į trumpą teksto laikotarpį, kuris nėra idealus dėl ilgų sakinių, kurie atsiranda biomedicinoje aplinkoje. Mes siūlome požiūrį į santykius ir renginių ekstrahavimą, siekiant tuo pat metu prognozuoti santykius tarp visų tekste nurodytų porų. Taip pat atliekame empirinį tyrimą, kad aptartume skirtingas tinklo struktūras šiuo tikslu. Geriausiai veikiantis modelis apima daugelio galvų dėmesio ir konvoliucijų rinkinį, transformatoriaus architektūros pritaikymą, kuris suteikia savarankišką dėmesį gebėjimui stiprinti susijusių elementų priklausomybę, ir modelių sąveiką tarp įvairių dėmesio galvų gautų požymių. Eksperimentų rezultatai rodo, kad mūsų požiūris viršija pažangiausius standartinius biomedicinos korporas, įskaitant BioNLP 2009, 2011, 2013 ir BioCreative 2017 bendras užduotis.', 'mk': 'Поради експоненцијалниот раст на биомедицинската литература, екстракцијата на настаните и односите се важни задачи во биомедицинското рудање текст. Повеќето работи се фокусираат само на екстракцијата на односите, и детектираат спомен на еден пар ентитети на кратка текст, што не е идеално поради долги реченици кои се појавуваат во биомедициски контексти. Предложуваме пристап до односите и екстракцијата на настаните, за истовремено предвидување на односите помеѓу сите споменати парови во текст. Исто така, спроведуваме емпириска студија за да разговараме за различни мрежни поставувања за оваа цел. Најдобар модел вклучува сет мултиглавни вниманија и конволуции, адаптација на трансформаторската архитектура, која нуди себеси внимание способноста за зајакнување на зависноста помеѓу поврзаните елементи, и модели интеракција помеѓу карактеристиките извадени од мултиглавните глави Резултатите од експериментите покажуваат дека нашиот пристап ја надминува најсовремената технологија во однос на еден нацрт на биомедицински корпора, вклучително и БиоНЛП 2009, 2011, 2013 и БиоКреатив 2017 заеднички задачи.', 'ms': 'Kerana pertumbuhan eksponensial literatur biomedis, pengekstrakan peristiwa dan hubungan adalah tugas penting dalam pengembaraan teks biomedis. Kebanyakan kerja hanya fokus pada ekstraksi hubungan, dan mengesan sebutan pasangan entiti tunggal pada jangkauan pendek teks, yang tidak ideal disebabkan kalimat panjang yang muncul dalam konteks biomedis. Kami cadangkan pendekatan untuk hubungan dan ekstraksi peristiwa, untuk secara bersamaan meramalkan hubungan antara semua pasangan sebut dalam teks. Kami juga melakukan kajian empirik untuk membincangkan tetapan rangkaian yang berbeza untuk tujuan ini. Model prestasi terbaik termasuk set perhatian dan konvolusi multi-kepala, penyesuaian arkitektur pengubah, yang menawarkan perhatian diri kemampuan untuk menguatkan dependensi diantara unsur berkaitan, dan model interaksi diantara ciri-ciri yang dikekstrak oleh kepala perhatian berbilang. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan kita melampaui kemajuan pada set benchmark korpra biomedis termasuk BioNLP 2009, 2011, 2013 dan BioCreative 2017 berkongsi tugas.', 'ml': 'ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d സാഹിത്യത്തിന്റെ എക്സ്പോണ്\u200dട്രെയിന്റില്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d, ബൈയോമിക്കല്\u200d ടെക്സ്റ മിക്കവാറും ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നതിന് മാത്രമേ ശ്രദ്ധിക്കുകയുള്ളൂ, ഒരു വസ്തുവിന്റെ രണ്ട് ജോട്ടി പ്രസ്താവിക്കുകയുള്ളൂ, ഒരു ചെറി നമ്മള്\u200d ഒരു ബന്ധവും സംഭവ്യത്തിന്റെ പുറത്തെടുക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. ഒരേ സമയത്ത് എല്ലാ ജോടികളുടെയും ഇടയില്\u200d  ഈ ലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി വ്യത്യസ്ത നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് സംസാരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ശാസ്ത്രീയ പഠനം നടത്തു ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മാതൃകയില്\u200d പലതലയിലെ ശ്രദ്ധകളും വിശ്വാസങ്ങളും ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മാറ്റങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തിന്റെ ആശ്രയിക്കുന്നത് സ്വയം ശ്രദ് പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ സമ്പാദം ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ബൈയോന്\u200dഎല്\u200dപി 2009, 2011, 2013, ബിയോക്രിട്ടീവ് 2017 പ്രവര്\u200dത്തനങ്', 'mt': 'Minħabba t-tkabbir esponenzjali tal-letteratura bijomedika, l-estrazzjoni ta’ avvenimenti u relazzjonijiet hija kompiti importanti fil-minjieri tat-testi bijomediċi. Il-biċċa l-kbira tax-xogħol jiffoka biss fuq l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet, u jiskopri referenza ta’ par ta’ entità waħda fuq medda qasira ta’ test, li mhijiex ideali minħabba sentenzi twal li jidhru f’kuntesti bijomediċi. Aħna qed nipproponu approċċ kemm għar-relazzjoni kif ukoll għall-estrazzjoni tal-avvenimenti, biex fl-istess ħin nipprojbixxu r-relazzjonijiet bejn il-pari kollha msemmija f’test. Sar ukoll studju empiriku biex niddiskutu strutturi differenti tan-netwerks għal dan il-għan. Il-mudell bl-a ħjar prestazzjoni jinkludi sett ta’ attenzjonijiet u konvoluzzjonijiet b’ħafna ras, adattament tal-arkitettura tat-trasformatur, li joffri l-awtonomija l-kapaċità li ssaħħaħ id-dipendenzi fost l-elementi relatati, u jimmudella l-interazzjoni bejn il-karatteristiċi estratti minn diversi ras tal-attenzjoni. Ir-riżultati tal-esperimenti juru li l-approċċ tagħna huwa l-aktar avvanzat fuq sett ta’ korpi bijomediċi ta’ referenza inklużi kompiti kondiviżi BioNLP 2009, 2011, 2013 u BioCreative 2017.', 'no': 'På grunn av eksponensielle vekst av biomedisinsk literatur, hendingar og relasjonsutpakking er viktige oppgåver i biomedisinsk tekstminering. Dei fleste arbeida er berre fokusert på utpakking av relasjonar, og oppdag eit enkelt entitetspar som mener på ein kort tekst, som er ikkje ideal på grunn av lang setningar som dukkar opp i biomediske kontekstar. Vi foreslår ein tilnærming til både relasjon og hendingar-ekstraksjon, for å foreslå samtidig forandringar mellom alle oppgjevne par i tekst. Vi utfører også ein empirisk studie for å diskutera ulike nettverksoppsett for dette målet. Den beste utføringsmodulen inkluderer eit sett av fleire oppmerkingar og konvolusjonar, eit tilpassing av transformeringsarkitekturen, som tilbyr seg sjølvmerksomhet på kapasiteten for å styrke avhengighet mellom relaterte elementar, og modeller samhandlinga mellom funksjonar som er ekstrahert av fleire oppmerkskoplar. Resultatet av eksperimentet viser at tilnærminga vårt utfører kunstået på et sett av biomediske korporasjonar med benchmark, inkludert BioNLP 2009, 2011, 2013 og BioCreative 2017 delte oppgåver.', 'mn': 'Биологийн эмнэлгийн уран зохиол, үйл явдал болон харилцааны хамааралтай нэмэлтийн үр дүнд биологийн эмнэлгийн текст сүлжээний чухал ажил юм. Ихэнх ажиллах нь зөвхөн биологийн эмнэлгийн нөхцөлд гарч ирсэн урт өгүүлбэрүүдийн шалтгаанаас илүү ойлгомжгүй. Бид хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хооронд Мөн бид өөр сүлжээний байгууллагуудыг энэ зорилготой тухай ярилцахын тулд эзэмшигийн судалгаа хийдэг. Хамгийн сайн үйл ажиллагааны загвар нь олон толгой ухаан, сэтгэл хөдлөл, шилжүүлэгч архитектурын адилтгал юм. Энэ нь холбоотой элементүүдийн хамааралтай хамааралтай байдлыг дэмжих чадварыг өөртөө анхаарлаа хандуулдаг. Үүний туршилтын үр дүнд бидний арга барилга нь BioNLP 2009, 2011, 2013 болон BioCreative 2017 оны хуваалцааны ажил дээр биологийн эмнэлгийн корпорацийн байр суурь байдлыг дамжуулдаг.', 'ka': 'ბიომედიციო ლიტებერტიის ექსპონენციალური წარმოდგენისთვის, მოვლენების და შესახებების ექსპონციალური წარმოდგენისთვის უფრო მნიშვნელოვანი დავალებ უფრო მეტი სამუშაო მხოლოდ კონუქტირების გამოსახულებაზე, და აღმოჩნეთ ერთი ინტერტიკის ზოგი ტექსტზე, რომელიც არ არის იდეალური სიტყვების გამოსახულება, რომელიც ბიომედიციურ ჩვენ შეგიძლიათ ყველა შესახებ და მოვლენების ექსტრექციისთვის შესახებ, რომელიც ყველა შესახებ შესახებ ყველა შესახებ ტექსტში. ჩვენ ასევე ემპერიკალური სწავლა ამ მიზეზისთვის განსხვავებული ქსელის კონფიგურაციების განსაზღვრება. ყველაზე საუკეთესო მოდელის შესაძლებლობა აქვს მრავალთან დაახლოების და კონგულუციების ნაწილი, ტრანფორმეტრის აქტიქტიქტურის ადატაციაცია, რომელიც თავისთან დაახლოების შესაძლებლობას შესაძლებლობას შესაძლებლობას გამოცდილების შედეგი გამოჩვენება, რომ ჩვენი მოხმარება წარმოდგენა ხელოვნის სტატის შესახებ ბიო მედიცინური კოპორაზე, რომელიც BioNLP 2009, 2011, 2013 და BioCreative 2017-ის გაყოფილი საქმედები.', 'ro': 'Datorită creșterii exponențiale a literaturii biomedicale, extragerea evenimentelor și relațiilor sunt sarcini importante în mineritul de text biomedical. Majoritatea lucrărilor se concentrează doar pe extragerea relațiilor și detectează o singură mențiune de perechi de entități pe o perioadă scurtă de text, ceea ce nu este ideal datorită propozițiilor lungi care apar în contexte biomedicale. Propunem o abordare atât a extracției relațiilor, cât și a evenimentelor, pentru previziunea simultană a relațiilor dintre toate perechile de mențiuni dintr-un text. De asemenea, efectuăm un studiu empiric pentru a discuta diferite configurații de rețea în acest scop. Cel mai performant model include un set de atenții și convoluții multi-cap, o adaptare a arhitecturii transformatorului, care oferă auto-atenție capacitatea de a consolida dependențele dintre elementele conexe și modelează interacțiunea dintre caracteristicile extrase de mai multe capete de atenție. Rezultatele experimentelor demonstrează că abordarea noastră depășește stadiul tehnologiei pe un set de corpore biomedicale de referință, inclusiv sarcinile comune BioNLP 2009, 2011, 2013 și BioCreative 2017.', 'kk': 'Биомедикалық литература, оқиға және қатынас тарқатуының экспоненциялық өсімінің себебі биомедикалық мәтін балауындағы маңызды тапсырмалар. Жұмыс көпшілігі тек биомедикалық тәртіптерінде көрсетілген ұзын сөйлемелер үшін идеалдық емес. Біз мәтіндегі барлық қатынастар мен оқиғалар тарқатуының қатынастарын бір-біріне таңдау үшін қатынасын таңдаймыз. Бұл мақсат үшін басқа желінің баптауларын талқылау үшін импирикалық зерттеуді жасаймыз. Ең жақсы істеу үлгісі бірнеше басып тұратын қатынас мен көпшіліктерді, түрлендіруші архитектурасының адаптациясы болады. Бұл өзіне қатынас бар элементтер арасындағы тәуелсіздіктерді құрастыру мүмкіндігін және бірнеше Тәжірибенің нәтижелері біздің тәжірибеміздің бағдарламасының биомедицина корпорасының бағдарламасының 2009, 2011, 2013 және BioCreative 2017 бағдарламасының ортақ тапсырмаларының бағдарламасына жеткізет', 'sr': 'Zbog eksponencijalnog rasta biomedicinske literature, događaja i ekstrakcije odnosa su važni zadatak u rudarstvu biomedicinskih tekstova. Većin a posla se fokusira samo na izvlačenje odnosa, i otkrivaju jedan par entiteta koji spominje na kratkom razdoblju teksta, koji nije idealno zbog dugih rečenica koje se pojavljuju u biomedicinskim kontekstima. Predlažemo pristup odnosima i izvlačenju događaja, za istovremeno predviđanje odnosa između svih spominjanih parova u tekstu. Takođe obavljamo empiričku studiju da razgovaramo o različitim mrežnim setovima za ovu svrhu. Najbolji model provedbe uključuje skup višeglavnih pažnje i konvolucija, adaptaciju transformatorske arhitekture, koja nudi sebi sposobnost jačanja ovisnosti među povezanim elementima, i modele interakcije između karakteristika izvlačenih od višestruke glave pažnje. Rezultati eksperimentacija pokazuju da naš pristup iznosi stanje umjetnosti na setu biomedicinskog korporacije, uključujući bioNLP 2009, 2011, 2013 i BioCreative 2017 zajedničke zadatke.', 'si': 'මොකද ජීවිත වෛද්\u200dය සාධාරණය, සිද්ධිය සහ සම්බන්ධ විශාල විශාල විශාල වැඩ කරන්නේ ජීවිත වෛද්\u200dය පාළ ගොඩක් වැඩ කරන්නේ සංවිධානයක් නිර්මාණයක් විතරයි, ඒ වගේම සංවිධානයක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් පෙළුවන් කිරීමේ පැත්තක් ව අපි සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, සම්බන්ධතාවක් විසින් ප අපි මේ අදහසට වෙනස් ජාලය සැකසුම් කතා කරන්න අධ්\u200dයානයක් කරනවා. හොඳම ප්\u200dරවෘත්ති මොඩල් එක්ක ගොඩක් හිත අවධානයක් සහ සම්බන්ධයක් තියෙනවා, වෙනස් විද්\u200dයාපකය විද්\u200dයාපකයේ සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතා පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ විදිහට ප්\u200dරතිචාර කරනවා කියලා බෙන්ච්මාර්ක් බියෝන් බියෝන් බියෝන් බ', 'so': 'Due to the exponential growth of biomedical literature, event and relation extraction are important tasks in biomedical text mining.  Inta badan shaqadu waxay kaliya ku kalsoonaadaan soo saaridda xiriirka, waxayna gartaan labada qof oo isku mid ah oo ku qoran qoraal gaaban, taasoo aan fikrad ku lahayn xukunka dhaadheer oo ka muuqata qoraalka dhakhaatiirta. Waxaynu horumarinaynaa qaab ku habboon xiriirka iyo soo saaridda dhacda, si isla markaasna a an u sii sheegno xiriirka u dhexeeya labada nooc ee la sheego qoraal. Sidoo kale waxaynu sameynaa waxbarasho xirfadeed si aan looga sheekayno dhibaatooyin kala duduwan shabakado. Tusaale-sameynta ugu wanaagsan waxaa ka mid ah daryeel badan oo kala duduwan, isbedelka dhismaha beddelka, kaas oo suurtagalka naftiisa u fidiya awoodda ku xoogaysashada ku xiriirta alaabta la xidhiidha, sameynta isku xiriirka u dhexeeya xayawaanada badan oo la soo saaray madaxyo badan. Imtixaanka waxaa ka muuqda in dhaqdhaqaalahayagu ay ka muuqato xaalada farshaxanka oo ku yaala koox kamid ah shirkad baabuur ah oo ku jira BioNLP 2009, 2011, 2013 iyo BioCreative 2017.', 'sv': 'På grund av den exponentiella tillväxten av biomedicinsk litteratur är händelseutvinning viktiga uppgifter inom biomedicinsk textutvinning. De flesta arbeten fokuserar bara på relationsextraktion, och upptäcker ett enda entitetspar omnämnande på ett kort textintervall, vilket inte är idealiskt på grund av långa meningar som visas i biomedicinska sammanhang. Vi föreslår ett tillvägagångssätt för både relation och händelseextraktion, för att samtidigt förutsäga relationer mellan alla omnämningspar i en text. Vi genomför också en empirisk studie för att diskutera olika nätverksuppställningar för detta ändamål. Den bäst presterande modellen inkluderar en uppsättning multi-head uppmärksamhet och konvulutioner, en anpassning av transformatorarkitekturen, som erbjuder självuppmärksamhet förmågan att stärka beroenden mellan relaterade element, och modellerar interaktionen mellan funktioner extraherade av flera uppmärksamhet huvuden. Experimentsresultat visar att vårt tillvägagångssätt överträffar det senaste inom en uppsättning biomedicinska koncerner som BioNLP 2009, 2011, 2013 och BioCreative 2017 delade uppgifter.', 'ta': 'உயிரியல் மருத்துவ எழுத்துருவின் அடுக்கு வளர்ச்சி காரணத்தால், நிகழ்வு மற்றும் தொடர்பு வெளியேறுதல் முக்கியமான பணிகள பெரும்பாலான வேலை மட்டும் தொடர்பு பிரித்தல் மீது கவனம் செலுத்தி மற்றும் ஒரு சிறிய உரையின் சிறிய இடைவெளியில் ஒரு பொருள் ஜோடி கண்டுபி நாம் தொடர்பு மற்றும் நிகழ்வு வெளியேற்றத்திற்கும் ஒரு வழியை நினைவூட்டுகிறோம், அதே நேரத்தில் அனைத்து குறிப்ப நாம் வேறு வலைப்பின்னல் அமைப்புகளைப் பற்றி விவாதம் செய்ய வேண்டும் ஒரு முக்கியமான ஆய்வு செய்கி சிறந்த செயல்பாட்டு மாதிரி பல தலைப்பு கவலைகள் மற்றும் பிரச்சனைகள் உள்ளது, மாற்றி அமைப்பு உருவாக்கத்தின் ஒப்புக்கொள்ளும், அது தொடர்புடைய உறுப்புகளின் இடையே சார்புகளை வலு பரிசோதனை முடிவுகள் தெரிவிக்கிறது என்றால் நாங்கள் செயல்படுத்தல் கலைப்பாட்டின் நிலையை வெளியேற்றுகிறது பெங்க்மார்க்கார்க் மருத்துவ நி', 'pl': 'Ze względu na wykładniczy wzrost literatury biomedycznej, ekstrakcja zdarzeń i relacji jest ważnym zadaniem w biomedycznym eksploracji tekstu. Większość prac skupia się tylko na ekstrakcji relacji i wykrywa wzmiankę pojedynczej pary istot na krótkim zakresie tekstu, co nie jest idealne ze względu na długie zdania, które pojawiają się w kontekście biomedycznym. Proponujemy podejście zarówno do ekstrakcji relacji, jak i zdarzeń, do jednoczesnego przewidywania relacji między wszystkimi parami wzmianek w tekście. Przeprowadzamy również badanie empiryczne w celu omówienia różnych konfiguracji sieci w tym celu. Najlepiej wydajny model obejmuje zestaw wielogłowicowych uwag i złączeń, adaptację architektury transformatora, która oferuje możliwość wzmocnienia zależności pomiędzy powiązanymi elementami oraz modeluje interakcję między cechami ekstraktowanymi przez wiele głowic uwagi. Wyniki eksperymentów pokazują, że nasze podejście przewyższa stan techniki w odniesieniu do zestawu referencyjnych korpusów biomedycznych, w tym zadań wspólnych BioNLP 2009, 2011, 2013 i BioCreative 2017.', 'ur': 'Biomedical literature, event and relation extraction کے اعتبار کے باعث بیویڈیسی ٹیکسٹ منی میں اہم کام ہیں. اکثر کام صرف اٹھانے کے ارتباط پر تمرکز کریں، اور ایک ایستی جفت کو ایک چھوٹی مدت پر یاد کریں، جو طویل کلمات کے سبب نہیں ہے جو بیولوڈیسی کنٹکس میں ظاہر ہوتی ہیں. ہم ایک رابطہ اور حادثہ اٹھانے کے لئے ایک طریقہ پیش کریں گے، تمام ذکر جوڑوں کے درمیان ایک متن میں رابطہ مقرر کرنے کے لئے۔ ہم نے اس کے لئے مختلف نیٹ ورک سٹاپاؤں کے بارے میں مشورہ کرنے کے لئے ایک مطالعہ کی تحقیق کیا ہے۔ بہترین نمونڈل میں بہت سی سروں کی توجه اور کانلوٹیوں کی ایک مجموعہ ہے، تغییر دینے والے معماری کی تدبیر، جس نے اپنے آپ کو توجه کی قابلیت دی ہے کہ تعلق دار عناصروں کے درمیان اعتباری مضبوط کرے، اور مدلس کی تعلق کے درمیان بہت سی توجه کے سروں سے اٹھائے آزمائش نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا بنچم مارک بیوڈیسی کورپور کے ایک مجموعہ پر بنچم مارک کی موجود ہے جیسے BioNLP 2009, 2011, 2013 اور BioCreative 2017 مشترک کام شامل ہوتے ہیں.', 'uz': "Biotetika litteratorining eksponensial uzoqligi sababda, hodisa va murakkab chiqarish biomediya matn mining muhim vazifalari. Ko'pchilik ishlari faqat murakkab chiqarish uchun foydalanadi va bir obʼekt ikki narsa matnning qisqa spanni aniqlash mumkin. Bu bir necha so'zlar biomedical muammolarida ko'ra kelmaydi. Biz murojaat va hodisa ajratishga qarang, bir paytda hamma ma ma'lumotlar orasidagi munosabatlarni ko'rib tushunamiz. Biz shu uchun boshqa tarmoq tarmoqning o'zgarishlarini o'rganish uchun ishlayapmiz. Bu eng yaxshi bajarish modeli bir necha boshqaruv tajribalari va muammolar bor, o'zgarishlar arxituvchisining o'zgarishni o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish mumkin. Bu bir necha boshqaruv boshqaruvchilari bilan ishlatuvchilarni oshirish imkoniyatini o'zgartirish mumkin. Tekshirish natijalari shunday ko'rsatadi, bioNLP 2009, 2011, 2013, 2013 va BioCreative 2017 bilan bir bir nechta shaxsiy narsalarning holatini bajaradi.", 'vi': 'Do sự phát triển mạnh mẽ của văn học sinh học, các sự kiện và các mối quan hệ đều quan trọng trong việc khai thác văn bản sinh học. Hầu hết công việc chỉ tập trung vào cách hấp thụ các mối quan hệ, và phát hiện một cặp thực thể chỉ đề cập đến một khoảng thời gian ngắn của văn bản, không phải là lý tưởng bởi những câu dài xuất hiện trong ngữ cảnh sinh học. Chúng tôi đề nghị một cách tiếp cận cả quan hệ và các sự kiện, để dự đoán đồng thời các mối quan hệ giữa các cặp tên trong một văn bản. Chúng tôi cũng làm một nghiên cứu có kinh nghiệm để thảo luận về cấu trúc mạng khác nhau cho mục đích này. Mô hình trình diễn tốt nhất bao gồm một sự chú ý nhiều đầu và xoắn ốc, một sự sửa đổi cấu trúc máy biến đổi, mang lại khả năng tăng cường mối quan hệ giữa các yếu tố liên quan, và mô hình sự tương tác giữa các yếu tố được lấy ra từ nhiều đầu tập trung. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta đạt được trạng thái hiện đại trên một tập hợp sinh học tiêu chuẩn bao gồm sinh học BioNLP 2009, 203 và Biocreatiive bây giờ chia sẻ các nhiệm vụ.', 'bg': 'Поради експоненциалния растеж на биомедицинската литература извличането на събития и връзки са важни задачи в биомедицинското текстово добиване. Повечето работи се фокусират само върху извличането на връзки и откриват споменаването на една двойка единици върху кратък диапазон от текст, което не е идеално поради дългите изречения, които се появяват в биомедицински контекст. Предлагаме подход както към извличане на релации, така и на събития, за едновременно прогнозиране на релации между всички двойки споменаване в текста. Извършваме и емпирично проучване, за да обсъдим различни мрежови настройки за тази цел. Най-добре представящият модел включва набор от многоглави внимания и конволюции, адаптация на архитектурата на трансформатора, която предлага на самовниманието способността за засилване на зависимостите между свързаните елементи и моделира взаимодействието между характеристиките, извлечени от множество глави на вниманието. Резултатите от експериментите показват, че нашият подход надминава най-съвременните постижения в набор от референтни биомедицински корпуси, включително споделени задачи.', 'hr': 'Zbog eksponencijalnog rasta biomedicinske literature, događaja i izvlačenja odnosa važni su zadatak u rudarstvu biomedicinskih tekstova. Većin a posla se fokusira samo na izvlačenje odnosa, i otkrivaju jednog spominjanog par entiteta na kratkom razdoblju teksta, što nije idealno zbog dugih rečenica koje se pojavljuju u biomedicinskim kontekstima. Predlažemo pristup odnosima i izvlačenju događaja, za istovremeno predviđanje odnosa između svih spominjanih parova u tekstu. Također obavljamo empiričko istraživanje kako bi razgovarali o različitim mrežnim setovima za ovu svrhu. Najbolji izvršni model uključuje skup višeglavnih pažnje i konvolucija, adaptaciju transformacijske arhitekture, koja nudi sebi sposobnost jačanja ovisnosti među povezanim elementima, te modele interakcije između karakteristika izvlačenih višestrukim glavama pažnje. Rezultati iskustva pokazuju da naš pristup iznosi stanje umjetnosti na skupu biomedicinskog korporacija, uključujući bioNLP 2009., 2011., 2013. i BioCreative 2017. zajedničke zadatke.', 'da': 'På grund af den eksponentielle vækst i biomedicinsk litteratur er begivenheds- og relationsudvinding vigtige opgaver i biomedicinsk tekstmining. De fleste arbejder fokuserer kun på relationsudtrækning, og registrerer et enkelt entitetspar omtale på et kort interval af tekst, hvilket ikke er ideelt på grund af lange sætninger, der vises i biomedicinske sammenhænge. Vi foreslår en tilgang til både relation og begivenhedsekstraktion, til samtidig at forudsige relationer mellem alle nævnelsespar i en tekst. Vi udfører også en empirisk undersøgelse for at diskutere forskellige netværksopsætninger til dette formål. Den bedst ydende model omfatter et sæt af multi-hoved opmærksomheder og konvulutioner, en tilpasning af transformatorarkitekturen, som giver selvopmærksomhed evnen til at styrke afhængigheder blandt relaterede elementer, og modeller interaktionen mellem funktioner udvundet af flere opmærksomhedshoveder. Eksperimentelle resultater viser, at vores tilgang overgår den nyeste teknologi på et sæt benchmark biomedicinske korpora, herunder BioNLP 2009, 2011, 2013 og BioCreative 2017 delte opgaver.', 'nl': "Door de exponentiële groei van biomedische literatuur zijn event- en relatieonderzoek belangrijke taken in biomedische text mining. Het meeste werk richt zich alleen op relatieontwikkeling en detecteert een enkele vermelding van een entiteitspaar op een korte reeks tekst, wat niet ideaal is vanwege lange zinnen die verschijnen in biomedische contexten. We stellen een benadering voor voor zowel relatie- als gebeurtenisextractie, om tegelijkertijd relaties tussen alle vermeldingsparen in een tekst te voorspellen. Daarnaast voeren we een empirische studie uit om verschillende netwerkopstellingen te bespreken. Het best presterende model omvat een set van meerkoppige attenties en convoluties, een aanpassing van de transformatorarchitectuur, die zelfaandacht de mogelijkheid biedt om afhankelijkheden tussen verwante elementen te versterken, en modelleert de interactie tussen kenmerken die door meerdere aandachtskoppen worden geëxtraheerd. Experimentele resultaten tonen aan dat onze aanpak beter presteert dan de state of the art op een reeks benchmark biomedische corpora's, waaronder gedeelde taken BioNLP 2009, 2011, 2013 en BioCreative 2017.", 'de': 'Aufgrund des exponentiellen Wachstums biomedizinischer Literatur sind Ereignis- und Beziehungsextraktion wichtige Aufgaben im biomedizinischen Text Mining. Die meisten Arbeiten konzentrieren sich nur auf Beziehungsextraktion und erkennen eine einzelne Entitätspaare Erwähnung auf einer kurzen Textspanne, was aufgrund langer Sätze, die in biomedizinischen Kontexten erscheinen, nicht ideal ist. Wir schlagen einen Ansatz zur Beziehungs- und Ereignisextraktion vor, um gleichzeitig Beziehungen zwischen allen Erwähnungspaaren in einem Text vorherzusagen. Dazu führen wir eine empirische Studie durch, um verschiedene Netzwerkaufbauten zu diskutieren. Das leistungsstärkste Modell umfasst eine Reihe von Mehrkopf-Aufmerksamkeiten und Faltungen, eine Anpassung der Transformatorarchitektur, die Selbstaufmerksamkeit die Fähigkeit bietet, Abhängigkeiten zwischen verwandten Elementen zu verstärken, und modelliert die Interaktion zwischen Merkmalen, die von mehreren Aufmerksamkeitsköpfen extrahiert werden. Die Ergebnisse der Experimente zeigen, dass unser Ansatz bei einer Reihe biomedizinischer Benchmark-Korpora, einschließlich gemeinsamer Aufgaben BioNLP 2009, 2011, 2013 und BioCreative 2017, den Stand der Technik übertrifft.', 'fa': 'به دلیل رشد منطقی از ادبیات بیوپزشکی، رویداد و ارتباط اخراج کردن وظیفه های مهم در مصنوعی متن بیوپزشکی زیست است. بیشتر کارها فقط روی استخراج ارتباط تمرکز می کنند، و یک جفت یک entity را در مدت کوتاه از متن یاد می کنند، که به دلیل جمله های طولانی که در موقعیت بیولوژیک ظاهر می شوند، ایده ای نیست. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش به رابطه و اخراج رویداد، برای پیش بینی کردن رابطه\u200cهای همزمان بین همه جفت\u200cهای اشاره در یک متن. ما همچنین یک مطالعه امپراتیک را انجام می دهیم تا در مورد این هدف در مورد تنظیمات شبکه مختلف صحبت کنیم. بهترین مدل عملکرد شامل یک مجموعه توجه و توجه\u200cهای چند سر، تغییر ساختار تغییر دهنده، که توانایی خودش را برای قوی کردن اعتمادی بین عناصر مربوط به خود پیشنهاد می\u200cدهد، و مدل\u200cهای توجه بین ویژه\u200cهایی که توسط کله\u200cهای متعدد توجه اخراج شده است نتیجه تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که دستور ما وضعیت هنری را بر مجموعه شرکت بیوژیک بیوژیکی که شامل BioNLP ۲۰۰۹، ۲۰۱۱، ۲۰۱۳ و BioCreative ۲۰۱۷ مشترک کار می\u200cکنند پایان می\u200cدهد.', 'ko': '생물의학 문헌이 지수급으로 증가했기 때문에 사건과 관계 추출은 생물의학 텍스트 발굴의 중요한 임무이다.대부분의 업무는 관계 추출에만 주목하고 짧은 텍스트에서 하나의 실체가 맞다는 언급을 검출하는 것은 이상적이지 않다. 왜냐하면 생물의학의 상하문에 긴 문장이 나오기 때문이다.우리는 텍스트에서 언급된 모든 쌍의 관계를 동시에 예측하는 관계와 이벤트 추출 방법을 제시했다.우리는 또 서로 다른 네트워크 설정을 토론하기 위해 실증 연구를 진행했다.가장 잘 표현된 모델은 다중 헤드 주의와 볼륨을 포함한다. 이것은transformer 구조에 대한 조정이다. 이것은 자기 주의 능력을 제공하여 관련 요소 간의 의존성을 강화하고 다중 헤드 추출의 특징 간의 상호작용을 모델링한다.실험 결과에 따르면 우리의 방법은 기준 생물의학 어료고(BioNLP 2009, 2011, 2013, BioCreative 2017 공유 임무 포함)에서 최신 수준보다 우수한 것으로 나타났다.', 'sw': 'Kutokana na kuongezeka kwa fasihi ya kitabibu, tukio na utoaji wa mahusiano ni kazi muhimu katika uchimbaji wa madini ya kitabibu. Kazi nyingi zinajikita tu kwenye utekelezaji wa uhusiano, na kutambua viwili moja kwa moja kuhusu kipindi mfupi cha maandishi, ambacho si wazo kutokana na sentensi ndefu zinazoonekana katika matatizo ya kitabibu. We propose an approach to both relation and event extraction, for simultaneously predicting relationships between all mention pairs in a text.  Pia tunafanya utafiti wa msisitizo wa kujadili mitandao tofauti kwa lengo hili. Mfano bora wa kutengeneza unajumuisha mfululizo wa mitazamo ya watu wengi na matatizo, mabadiliko ya ujenzi wa mabadiliko, ambayo inatoa uwezo wa kuimarisha kutegemea mambo yanayohusiana, na kutengeneza mifano kati ya vipengele vinavyotokana na vichwa vingi vya habari. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kwamba mbinu yetu inaonyesha hali ya sanaa kwenye mfululizo wa makampuni ya kitabibu za bendera ikiwa ni pamoja na BioNLP 2009, 2011, 2013 na BioCreative 2017 yalishirikisha kazi.', 'tr': 'Biomedical edebiýatynyň döwüregi näçe möhüm zady bolan sebäbi, evet we baglaýyşy açmak biomedical metin maňarynda möhüm zady. Iň köp işi diňe bir temas tarapyndan seredeniňe üns berýär we biýolaryň tesislerinde görünýän uzun sözleriň sebäbi üns berilmeýär. Biz hem baglaşyk hem çykyş ýüzünde, hem çykyş ýüzünde ähli diýjek çiftleriň arasynyň baglaşyklaryny täze tahmin etmek üçin bir gollaşyk teklip berýäris. Biz hem beýleki şebek düzümlerini bu maksadyň üçin çykmak üçin empirik bir studiýany ýerine ýetirdik. Iň gowy etjek nusgasy multi-kelläp dinlemekleri we çözümleri, terjime edip arhitekturyň adaptation edilmesi, bu nusgasy bilen baglanyşlyklaryň arasynda baglanyşlyklary güçlendirmek üçin özine üns berýär we birnäçe üns kelläp tarapyndan çykarylyşlyklaryň arasynda täsirleşmeler Experiment netijesi biziň ýagdaýymyz sanat taýýarlanmagyň statyny çykarýandygyny görkez BioNLP 2009, 2011, 2013 we BioCreative 2017-nji ýagdaýynda paýlaşdyrylýar.', 'sq': 'Për shkak të rritjes eksponenciale të letërsisë biomedikale, nxjerrja e ngjarjeve dhe marrëdhënieve janë detyra të rëndësishme në minierën e tekstit biomedikal. Shumica e punës përqëndrohen vetëm në nxjerrjen e marrëdhënieve dhe zbulojnë një çift njësie të vetme përmendim në një interval të shkurtër teksti, i cili nuk është ideal për shkak të fjalimeve të gjata që shfaqen në kontekste biomedike. Ne propozojmë një qasje si ndaj marrëdhënieve ashtu edhe nxjerrjes së ngjarjeve, për të parashikuar njëkohësisht marrëdhëniet midis të gjitha çifteve të përmendura në një tekst. Ne kryejmë gjithashtu një studim empirik për të diskutuar struktura të ndryshme të rrjetit për këtë qëllim. Modeli me performancë më të mirë përfshin një sërë vëmendjesh dhe konvolucionesh me shumë koka, një përshtatje të arkitekturës së transformuesit, e cila ofron vetë-vëmendje aftësinë për të forcuar varësitë midis elementeve të lidhura dhe modelon ndërveprimin midis karakteristikave të nxjerra nga kokat e shumëfishtë të vëmendjes. Rezultatet e eksperimenteve demonstrojnë se qasja jonë ekziston më së miri në një sërë bazash të korprave biomedice duke përfshirë BioNLP 2009, 2011, 2013 dhe BioCreative 2017 detyrat e përbashkëta.', 'af': "Dus die eksponensiele groei van biomediese literature, gebeurtenis en verhouding van uittrekking is belangrik opdragte in biomediese teks mining. Die meeste werk is slegs fokus op verhouding van uitpakking, en vind 'n enkele entiteit paar bepaal op 'n kort span van teks, wat is nie ideaal vanweë lang setings wat in biomediese konteks verskyn word nie. Ons voorstel 'n toegang tot beide verwanting en gebeurtenis uittrekking, vir samelewing voorskou verwantings tussen alle benoemde paar in 'n teks. Ons doen ook 'n empiriese studie om verskillende netwerk opstelling te bespreek vir hierdie doel. Die beste uitvoerde model het 'n stel van multikop aandag en konvolusies, ' n aanpassing van die transformeerder arkitektuur, wat self-aandag die moontlikheid om afhanklikheid onder verwante elemente te versterk, en model die interaksie tussen funksies uitgevoer deur veelvuldige aandagkoppe. Eksperimentresultate bevestig dat ons toegang die staat van die kuns uitvoer op 'n stel van benchmark biomediese korporasie, insluitend BioNLP 2009, 2011, 2013 en BioCreative 2017 deel opdragte.", 'am': 'በbiomedical literature ውጤት ግንኙነት እና የግንኙነት ውጤት በbiomedical ጽሑፍ ማጎናጸፊያ ውስጥ አስቸጋሪ ሥራ ነው፡፡ ብዙዎቹም የሚሠራ የግንኙነት ማውጣት ብቻ ነው፣ አንዲት አካባቢ ሁለት እየሆኑ በጽሑፍ ቁጥር ላይ ማወቅ ነው፡፡ የግንኙነት እና የኢንተርኔት ውጤት እና ለመውጣት እናደርጋለን፡፡ ለዚህ ምክንያት የተለየ መረብ ግንኙነቶችን ለመነጋገር የምንችል ትምህርት እናደርጋለን፡፡ ከመልካም ማድረግ ሞዴል ብዙዎችን የራስ አካባቢዎች እና ጉዳዮች፣ የለውጥ የመሠረተ አካውንት ማቀናቀል፣ የራሳቸውን ማስታወቂያ በአካባቢው አካላት መካከል የታመነ ትዕግስትን ለማበረታት እና በአካባቢዎች ራሳቸውን በመጠቀም እና በአካባቢዎች ራሶች መካከል የሚቆጣውን ጥያቄ ማድረግ ይችላል፡፡ ፈተና ውጤታችን የዐርላዊውን ሥርዓት በቢዮNLP 2009፣ 2011፣ 2013 እና ቢዮCreative 2017 የተካፈሉ ስርዓቶችን በማድረግ የቢህርማክት የሕያሜክራዊ ኮርፖር ላይ እንዳሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Բիոբժշկական գրականության էքսպոնենցիալ աճի պատճառով, իրադարձությունները և հարաբերությունները կարևոր խնդիրներ են բիոբժշկական տեքստի հանման համար: Most work only focus on relation extraction, and detect a single entity pair mention on a short span of text, which is not ideal due to long sentences that appear in biomedical contexts.  Մենք առաջարկում ենք հարաբերությունների և իրադարձությունների վերացման մոտեցում, որպեսզի միաժամանակ կանխատեսենք հարաբերությունները բոլոր նշելու զույգերի միջև տեքստում: Մենք նաև էմպիրիկ ուսումնասիրություն ենք կատարում, որպեսզի քննարկենք տարբեր ցանցի կառուցվածքներ այս նպատակի համար: Ամենալավ արդյունավետ մոդելը ներառում է մի շարք բազմագլխավոր ուշադրություն և հակադարձություններ, վերափոխվող ճարտարապետության ադապտացիա, որը ինքնաուշադրություն է տալիս կապված տարրերի կախվածությունը ուժեղացնելու ունակությունը, և մոդելներ կապվածությունը տարբեր հատկանի Փորձարկումների արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է տեխնոլոգիայի վերաբերյալ կենսաբժշկական կորպորան, ներառյալ ԲիոՆԼՊ 2009, 2011, 2013 և Բիոստեղծագործական 2017 ընդհանուր խնդիրները:', 'id': 'Due to the exponential growth of biomedical literature, event and relation extraction are important tasks in biomedical text mining.  Kebanyakan pekerjaan hanya fokus pada ekstraksi hubungan, dan mendeteksi satu pasangan entitas menyebut pada jangkauan pendek teks, yang tidak ideal karena kalimat panjang yang muncul dalam konteks biomedis. Kami mengusulkan pendekatan untuk hubungan dan ekstraksi peristiwa, untuk secara bersamaan memprediksi hubungan antara semua pasangan menyebutkan dalam teks. We also perform an empirical study to discuss different network setups for this purpose.  Model prestasi terbaik termasuk set perhatian dan konvolusi multi-kepala, suatu adaptasi dari arsitektur transformer, yang menawarkan perhatian diri kemampuan untuk memperkuat ketergantuan antara elemen terkait, dan model interaksi antara fitur yang diekstraksi oleh kepala perhatian berbilang. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan kita melebihi state of the art pada set benchmark biomedical corpora termasuk BioNLP 2009, 2011, 2013 dan BioCreative 2017 berbagi tugas.', 'az': 'Biomedical literature, olaraq və əlaqələr çıxarılmasına görə, biomedical məktub madenci məhsullarında mövcuddur. Həqiqətən, çox işlər yalnız müxtəlif əlaqələr istifadə edilməsinə odaqlanır, və bircə ünsiyyət cütünü qısa bir mətn müddətində hesab edirlər. Bu, biomedical müxtəliflərdə görünən uzun cümlələrə görə ideal deyildir. Biz hər hansı bir mətn içində yazılmış cütlər arasındakı ilişkileri təmin edirik. Biz də müxtəlif şəbəkə qurğuları bu məqsədilə mübahisə etmək üçün empirik təhsil etdik. Ən yaxşı performans modeli, çoxlu başlıq təsirlərini və konvolusyonları, transformer arhitektarının uyğunlaşdırması, bu təsirlərin bağlı elementlərin arasındakı bağlılıqları gücləndirmək bacarılığını və çoxlu ünsiyyət başından çıxarılan fəaliyyətlərin arasındakı müxtəlif təsirlərini təsdiqləyir. Experiment sonuçlarımız, BioNLP 2009, 2011, 2013 və BioCreative 2017 paylaşdığı işlər barəsində, sanatın durumunu göstərir.', 'bn': 'বায়োমেডিকেল সাহিত্যের এক্সপোনেট বৃদ্ধির কারণে, বায়োমেডিকেল টেক্সট খনির কারণে অনুষ্ঠান এবং সম্পর্ক বের করা গুরু বেশীরভাগ কাজ শুধুমাত্র সম্পর্ক বের করার প্রতি মনোযোগ আকর্ষণ করে এবং একটি সংক্ষিপ্ত স্প্যানের ব্যাপারে একটি জোড়া লেখা খুঁজে পাওয়া যায়, যা দী আমরা প্রস্তাব করছি সম্পর্ক এবং অনুষ্ঠানের বিরুদ্ধে একটি উপায়, একই সাথে একটি টেক্সটে উল্লেখ করা সকল জোড়ার মধ্যে সম্পর্কের প্রত আমরা এই উদ্দেশ্যের জন্য বিভিন্ন নেটওয়ার্ক সংক্রান্ত বিষয়বস্তু আলোচনা করার জন্য একটি প্রভাবশালী গবেষণা শ সবচেয়ে ভালো কর্মকর্তার মডেলের মধ্যে রয়েছে বহুমাথার মনোযোগ এবং বিশ্বাস, পরিবর্তনের পরিবর্তনের কাঠামো প্রতিষ্ঠানের একটি আপেটপেট, যা সংশ্লিষ্ট বস্তুর মধ্যে নির্ভর করার ক্ষ পরীক্ষার ফলাফল প্রমাণ করেছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া বেঞ্চাম্বার্ক বায়োমেডিকেল কোর্পোরায় শিল্পের অবস্থা প্রকাশ করেছে, যার মধ্যে বিওএনএলপি ২০০', 'cs': 'Vzhledem k exponenciálnímu růstu biomedicínské literatury jsou extrakce událostí a vztahů důležitými úkoly v biomedicínském dolování textu. Většina práce se zaměřuje pouze na extrakci vztahů a detekuje zmínku o jednotlivých entitách v krátkém rozsahu textu, což není ideální kvůli dlouhým větám, které se objevují v biomedicínských kontextech. Navrhujeme přístup k extrakci relací i událostí, pro současné predikci vztahů mezi všemi zmíňovacími páry v textu. Pro tento účel provádíme také empirickou studii, která diskutuje různá nastavení sítí. Nejlépe výkonný model zahrnuje sadu vícehlavových pozorností a konvolucí, adaptaci architektury transformátoru, která nabízí sebepozornost schopnost posílit závislosti mezi souvisejícími prvky, a modely interakce mezi vlastnostmi extrahovanými více pozornostními hlavami. Výsledky experimentů ukazují, že náš přístup překonává nejnovější stav techniky na sadě referenčních biomedicínských korpusů, včetně sdílených úkolů BioNLP 2009, 2011, 2013 a BioCreative 2017.', 'ca': "A causa del creixement exponencial de la literatura biomèdica, l'extracció d'esdeveniments i relacions són tasques importants en la mineria de textos biomèdics. La majoria de treballs només es centren en l'extracció de relacions, i detecten una sola parella d'entitats en un breu interval de text, que no és ideal a causa de llargues frases que apareixen en contextes biomèdics. Proposem un enfocament tant a la relació com a l'extracció d'esdeveniments, per predir simultàniament les relacions entre tots els parells de mencions en un text. També fem un estudi empíric per discutir diferents configuracions de xarxa a aquest objectiu. The best performing model includes a set of multi-head attentions and convolutions, an adaptation of the transformer architecture, which offers self-attention the ability to strengthen dependencies among related elements, and models the interaction between features extracted by multiple attention heads.  Experiment results demonstrate that our approach outperforms the state of the art on a set of benchmark biomedical corpora including BioNLP 2009, 2011, 2013 and BioCreative 2017 shared tasks.", 'et': 'Biomeditsiinilise kirjanduse eksponentsiaalse kasvu tõttu on sündmuste ja seoste kaevandamine biomeditsiinilises tekstikaevandamises olulised ülesanded. Enamik tööd keskendub ainult seoste ekstraheerimisele ja tuvastab ühe olemipaari mainimise lühikese tekstiulatusega, mis ei ole ideaalne pikkade lausete tõttu, mis ilmuvad biomeditsiinilises kontekstis. Pakume välja lähenemisviisi nii seose kui sündmuste ekstraheerimisele, et samaaegselt ennustada seoseid kõigi mainimispaaride vahel tekstis. Samuti teostame empiirilise uuringu, et arutada erinevaid võrgustiku seadistusi selleks. Parima tulemusega mudel hõlmab mitme peaga tähelepanu- ja konvolutsioonide kogumit, transformaatori arhitektuuri kohandamist, mis pakub enesetähelepanu võimalust tugevdada seotud elementide sõltuvust, ning modelleerib mitme tähelepanu peade väljatöötatud omaduste vastastikust mõju. Eksperimentide tulemused näitavad, et meie lähenemisviis ületab tehnika taseme biomeditsiiniliste võrdluskorpuste hulgas BioNLP 2009, 2011, 2013 ja BioCreative 2017 jagatud ülesandeid.', 'bs': 'Zbog eksponencijalnog rasta biomedicinske literature, događaja i izvlačenja odnosa važni su zadatak u rudarstvu biomedicinskih tekstova. Većin a posla se fokusira samo na izvlačenje odnosa, i otkrivaju jedan par entiteta koji se spominje na kratkom razdoblju teksta, koji nije idealno zbog dugih rečenica koje se pojavljuju u biomedicinskim kontekstima. Predlažemo pristup odnosima i izvlačenju događaja, za istovremeno predviđanje odnosa između svih spominjanih parova u tekstu. Takođe obavljamo empiričku studiju da razgovaramo o različitim mrežnim setovima za ovu svrhu. Najbolji model izvođenja uključuje skup višeglavnih pažnje i konvolucija, adaptaciju transformacijske arhitekture, koja nudi sebi sposobnost jačanja ovisnosti među povezanim elementima, te modele interakcije između karakteristika izvlačenih višestrukim glavama pažnje. Rezultati iskustva pokazuju da naš pristup nadmašuje stanje umjetnosti na setu biomedicinskog korporacije, uključujući bioNLP 2009, 2011, 2013 i BioCreative 2017 zajedničke zadatke.', 'fi': 'Biolääketieteellisen kirjallisuuden eksponentiaalisen kasvun vuoksi tapahtuma- ja suhdelouhinta ovat tärkeitä tehtäviä biolääketieteellisessä tekstilouhintaan. Useimmat työt keskittyvät vain suhteiden purkamiseen ja havaitsevat yhden entiteettiparin maininnan lyhyessä tekstissä, mikä ei ole ihanteellista biolääketieteellisissä yhteyksissä esiintyvien pitkien lauseiden vuoksi. Ehdotamme lähestymistapaa sekä suhde- että tapahtumapoimintaan, jotta voidaan samanaikaisesti ennustaa kaikkien mainintaparien välisiä suhteita tekstissä. Toteutamme myös empiirisen tutkimuksen, jossa keskustellaan eri verkkokokoonpanoista tätä tarkoitusta varten. Parhaiten suoriutuvaan malliin kuuluu joukko monipäisiä huomio- ja konvoluatioita, muuntajan arkkitehtuurin mukauttaminen, joka tarjoaa itselle kyvyn vahvistaa riippuvuuksia toisiinsa liittyvien elementtien välillä, ja mallintaa useiden huomiopäiden erottamien ominaisuuksien vuorovaikutusta. Kokemusten tulokset osoittavat, että lähestymistapamme on huippuluokkaa biolääketieteellisissä vertailukorpussa, kuten BioNLP 2009, 2011, 2013 ja BioCreative 2017 yhteisissä tehtävissä.', 'jv': 'Tanggal kelompok nggawe barang kelas pirsak, gelem lan gambarang nggambar kelas kuwi nggawe barang kelas nêmêr. Diwong langkung wigatining langkung wigatahan Awak dhéwé nggunakake tarjamahan kanggo nggawe barang lan nggawe barang langgar sampeyan kanggo ngerasakno iki dadi seneng pisan. Awak dhéwé éntuk sing beraksi empiresi kanggo masalah setup tambah sing mengko kanggo nek aksi iki. Display brightness Reulti sing paling nggambaran nganggep kuwi dianggap dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno perbudhakan kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe biyoteng dumadhi ora bisa biaNLP 2000n, 2011, 2013 lan BiCreatve 1997 didasakno', 'ha': "Due to the exponential growth of biomedical literature, event and relation extraction are important tasks in biomedical text mining.  Babbansu da aikin aiki yana fokus a kan zartar da mazaɓa, kuma yana gane wani abu guda biyu da aka faɗa a kan wani span da aka ƙara matsayin, wanda ba ya zama mai zato ba kan kalmõmi mai tsawo wanda ke duka cikin mataimaki na jiran bajirai. Muke goyyar da matsayi zuwa dukansu masu husũma da masu kashẽwa, ko kuma tunkuɗe danganta a tsakanin dukkan da aka faɗa nau'i biyu cikin matsayin. Kayya, Munã sami wani karatun mai amfani da su yi musu magana masu tsari na mitandaki dabam-dabam dõmin wannan. Babban mai amfani da shi yana ƙunsa da wasu masu saurãre masu yawa na rufe mulki-nau'i, mai adapti na matsayin mai musanya, wanda yana bãyar da amfani da kansa kansa ga ƙarfafa masu tsari a tsakanin ƙanshi masu husũma, kuma yana sami interaction between feature waɗanda aka nuna wa masu saurãre-nau'i. Matarin jarrabon sun nuna cewa hanyarmu ke samar halin sanar a kan wani set of bonkimarkin-bazariya firma included BioNLP 2009, 2011, 2013, 2013 da BioCreative 2017 mai share aikin.", 'sk': 'Zaradi eksponentne rasti biomedicinske literature sta ekstrakcija dogodkov in relacij pomembna naloga v biomedicinskem besedilnem rudarjenju. Večina dela se osredotoča le na ekstrakcijo relacij in zazna omenitev enega samega par entitet na kratkem obsegu besedila, kar ni idealno zaradi dolgih stavkov, ki se pojavljajo v biomedicinskih kontekstih. Predlagamo pristop k ekstrakciji relacij in dogodkov za hkratno napovedovanje relacij med vsemi omenjenimi pari v besedilu. Izvedli smo tudi empirično študijo za razpravo o različnih mrežnih postavitvah v ta namen. Najboljši model vključuje nabor večglavnih pozornosti in konvolucij, prilagoditev transformatorske arhitekture, ki samopozornosti ponuja sposobnost krepitve odvisnosti med sorodnimi elementi, in modelira interakcijo med značilnostmi, ki jih pridobijo več glav pozornosti. Rezultati eksperimentov kažejo, da naš pristop presega najsodobnejše pri nizu referenčnih biomedicinskih korpusov, vključno s skupnimi nalogami BioNLP 2009, 2011, 2013 in BioCreative 2017.', 'he': 'בגלל הגידול האקספונציאלי של הספרות ביולורפואית, חולץ אירועים וקשר הם משימות חשובות במכרות טקסט ביולורפואי. רוב העבודה מתמקדת רק בהוצאה מערכת יחסים, ולגלות זוג יחסים אחד מזכיר על מרחב קצר של טקסט, שזה לא אידיאלי בגלל משפטים ארוכים שמופיעים בקשר ביולורפואי. אנו מציעים גישה למערכת יחסים וגם לחלץ אירועים, כדי לחזות יחסים באותו הזמן בין כל הזוגים הזכרים בטקסט. אנחנו גם מבצעים מחקר אמפירי כדי לדון על התקנות רשת שונות למטרה זו. המודל המפועל הכי טוב כולל קבוצה של תשומת לב רבות ראשים ומשתובלות, שיפוי של הארכיטקטורה המעברת, שמציע תשומת לב עצמית היכולת לחזק תלויות בין אלמנטים קשורים, ומדגם את התערבות בין תכונות שמוציאים על ידי ראשי תשומת לב רבים. תוצאות הניסויים מראות שהגישה שלנו מעלית את המצב האמנותי על קבוצה של גופורה ביורפואית בנקודה, כולל BioNLP 2009, 2011, 2013 וביוקריאטיב 2017 משותפים משותפים.', 'bo': 'མཐའ་འཁོར་གྱི་སྐྱེས་བ་ཡིག་ཆ་དང་འབྲེལ་བ་ནི་ཡར་རྐྱེན་གྱིས་རྐྱེན་ཡོད། ལས་ཀ་ཆེ་ཤོས་ཡོད་མེད་ཐུབ་ཀྱི་འབྲེལ་མ་དང་མི་རྣམས་ལས་ཐིག་རིམ་ཐག་ཅིག་གི་ནང་དུ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཚིག་རྣམས་ལས་མེད། ང་ཚོས་འབྲེལ་བ་དང་བྱ་འགུལ་ཕྱིར་ཐད་གཉིས་ཀྱི་གཟུགས་རིས་གཅིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་གི་རྒྱུ་དངོས། ང་ཚོས་དྲ་བ་སྒྲིག་འཛུགས་མ་འདྲ་བ་དང་སྤྱད་ནས་ཐད་རིང་གི་ལྟ་བ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད། The best performing model includes a set of multi-head attentions and convolutions, an adaptation of the transformer architecture, which offers self-attention the ability to strengthen dependencies among related elements, and models the interaction between features extracted by multiple attention heads. Experiment results demonstrate that our approach outperforms the state of the art on a set of benchmark biomedical corpora including BioNLP 2009, 2011, 2013, and BioCreative 2017 shared tasks.'}
