{'en': 'Mining Wages in Nineteenth-Century Job Advertisements. The Application of Language Resources and Language Technology to study Economic and Social Inequality', 'ar': 'أجور التعدين في إعلانات الوظائف في القرن التاسع عشر. تطبيق مصادر اللغة وتكنولوجيا اللغة لدراسة عدم المساواة الاقتصادية والاجتماعية', 'pt': 'Salários de mineração em anúncios de emprego do século XIX. A aplicação de recursos linguísticos e tecnologia linguística para estudar a desigualdade econômica e social', 'es': 'Salarios mineros en los anuncios de empleo del siglo XIX. La aplicación de los recursos lingüísticos y la tecnología del lenguaje para estudiar la desigualdad económica y social', 'fr': "Salaires miniers dans les offres d'emploi du XIXe siècle. L'application des ressources linguistiques et des technologies langagières pour étudier les inégalités économiques et sociales", 'ja': '19世紀の求人広告における採掘賃金.経済的社会的不平等を研究するための言語リソースと言語技術の応用', 'zh': '于十九世纪招聘广告中掘工。 语言资语术经济社会不等而用之', 'ru': 'Заработная плата в горнодобывающей промышленности в объявлениях о вакансиях девятнадцатого века. Применение языковых ресурсов и языковых технологий для изучения экономического и социального неравенства', 'hi': 'उन्नीसवीं सदी के नौकरी विज्ञापनों में खनन मजदूरी। आर्थिक और सामाजिक असमानता का अध्ययन करने के लिए भाषा संसाधनों और भाषा प्रौद्योगिकी का अनुप्रयोग', 'ga': 'Pá Mianadóireachta i bhFógraí Poist an Naoú hAois Déag. Feidhmiú Acmhainní Teanga agus Teicneolaíocht Teanga chun staidéar a dhéanamh ar Éagothroime Eacnamaíochta agus Sóisialta', 'ka': 'მინდომის სამუშაო სამუშაო აკომპერტიზმენტებში. ენის რესურსის და ენის ტექნოლოგიის გამოყენება', 'el': 'Μισθοί εξόρυξης σε αγγελίες εργασίας του 9ου αιώνα. Η εφαρμογή γλωσσικών πόρων και γλωσσικής τεχνολογίας στη μελέτη της οικονομικής και κοινωνικής ανισότητας', 'hu': 'Bányászati bérek a 19. századi álláshirdetésekben. A nyelvi erőforrások és a nyelvtechnológia alkalmazása a gazdasági és társadalmi egyenlőtlenségek tanulmányozására', 'it': "Salari minerari in annunci di lavoro del XIX secolo. L'applicazione delle risorse linguistiche e della tecnologia linguistica per lo studio delle disuguaglianze economiche e sociali", 'kk': '19 ғасырдың тапсырмалар ескертулерінде бағалау толқындары. Экономикалық және әлеуметтік қатынасыздығын зерттеу тіл ресурстар және тіл технологиясының қолданбасы', 'lt': 'Kasybos atlyginimai 19-ojo amžiaus darbo reklamose. Kalbos išteklių ir kalbų technologijų taikymas ekonominei ir socialinei nelygybei tirti', 'mk': 'Работење на платите во рекламите за работа од 19 век. Апликацијата на јазичните ресурси и јазичната технологија за учење на економската и социјалната нееднаквост', 'ms': 'Gaji Menyembah dalam iklan kerja abad ke-19. Aplikasi Sumber Bahasa dan Teknologi Bahasa untuk mempelajari ketidakpersamaan Ekonomi dan Sosial', 'ml': 'പതിനൊമ്പതാം നൂറ്റാണ്ടി ജോലിയുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d മിനിറ്റ് വേഗുകള്\u200d. ഭാഷ വിഭവങ്ങളും ഭാഷ സാങ്കേതികവിദ്യ പഠിപ്പിക്കാനുള്ള പ്രയോഗം', 'mt': 'Pagi fil-Minjieri f’Riklami tax-Xogħol tas-Seklu 19. L-Applikazzjoni tar-Riżorsi tal-Lingwi u t-Teknoloġija tal-Lingwi għall-istudju tal-Inugwaljanza Ekonomika u Soċjali', 'mn': '19-р зууны ажлын тусламжтайгаар багаж хөдөлгөөн цэцэг. Эдийн, нийгмийн тэгш байдлыг судлах хэл баялаг болон хэл технологийг ашиглах', 'no': 'Miningsbølgjer i 9. århundsverktøyar. Programmet for språkkressursar og språk-teknologi for å studera økonomiske og sosiale ulikhet', 'pl': 'Wynagrodzenia górnicze w ogłoszeniach pracy w XIX-wieku. Zastosowanie zasobów językowych i technologii językowych w badaniach nierówności gospodarczej i społecznej', 'sr': 'Ručne vode u 19. veku. Primjena jezičkih resursa i jezičkih tehnologija za proučavanje ekonomske i socijalne nepravednosti', 'ro': 'Salariile miniere în anunţurile de locuri de muncă ale secolului XIX. Aplicarea resurselor lingvistice și a tehnologiei lingvistice pentru studiul inegalității economice și sociale', 'so': 'Mining Wages in the sagaal-tobnaad-Century Job Advertions. Codsiga rasmi ahaanshaha iyo teknolojiyada luuqada si aad u barato sinnaanta dhaqaalaha iyo bulshada', 'ta': 'ஒன்பதாம் நூற்றாண்டி பணி அறிவிப்பில் சிறிய பகுதிகள். மொழி மூலங்கள் மற்றும் மொழி தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாடு', 'si': 'මිනිග් වේජ් එක අනුවෙන් වෙනුවෙන් සියළුවෙන් වැඩ විස්තරයක්. භාෂාත්මක සහ භාෂාත්මක තාක්ෂණය අධ්\u200dයානය සහ සමාජික අනමුත්වත්වය අධ්\u200dයානය කරන්න', 'sv': 'Mining Wages in Nitteenth-Century Job Advertisements. Tillämpningen av språkresurser och språkteknik för att studera ekonomisk och social ojämlikhet', 'ur': 'نوزدہ صد دنیا کی آزمائش میں مینینگ واج۔ زبان رسولوں اور زبان تکنولوژی کی کاربرد اقتصادی اور اجتماعی نابرابری کی تعلیم کرنے کے لئے', 'uz': 'Name Name', 'vi': 'Quảng cáo công việc ở Ninteen-Century. Sử dụng Tài Nguyên Ngôn ngữ và Công nghệ Ngôn ngữ học Nhân văn', 'bg': 'Миннодобивни заплати в обяви за работа през 19-ти век. Приложение на езиковите ресурси и езиковите технологии за изучаване на икономическото и социалното неравенство', 'hr': 'Ručne vode u 19. stoljeću poslovne reklame. Primjena jezičkih resursa i jezičkih tehnologija za proučavanje ekonomske i socijalne nepravednosti', 'nl': 'Mijnbouw Lonen in Negentiende-Century Job Advertenties. De toepassing van taalbronnen en taaltechnologie om economische en sociale ongelijkheid te bestuderen', 'da': 'Minelønninger i det nittende århundrede jobannoncer. Anvendelsen af sprogressourcer og sprogteknologi til at studere økonomisk og social ulighed', 'de': 'Bergbaulöhne in Stellenanzeigen des neunzehnten Jahrhunderts. Die Anwendung von Sprachressourcen und Sprachtechnologie zur Erforschung wirtschaftlicher und sozialer Ungleichheit', 'ko': '19세기 구인광고에서 임금을 발굴하다.언어 자원 과 언어 기술 을 운용하여 경제 와 사회 의 불평등 을 연구 하다', 'id': 'Pemangunan gaji di iklan pekerjaan abad sembilan belas. Aplikasi Sumber Bahasa dan Teknologi Bahasa untuk mempelajari ketidakpersamaan Ekonomi dan Sosial', 'fa': 'سرمایه\u200cهای ذخیره در توصیلات کارهای نوزده قرن. کاربرد منابع زبان و تکنولوژی زبان برای تحقیق نابرابری اقتصادی و اجتماعی', 'sw': 'Matangazo ya kazi ya karne ya tisa na tisa. Utumiaji wa rasilimali za lugha na teknolojia ya lugha kwa ajili ya kusoma Usawa wa Kiuchumi na Jamii', 'af': 'Comment Die toepassing van Taal Hulpbronne en Taal Teknologie om ekonomiese en sosiale ongegelykheid te ondersoek', 'tr': '10-nji asyr Çagalary Reklamlar Dil Ressourslaryň we Dil Tehnologiýasynyň Ekonomiýa we sosial Taýratsyzlyklygyny öwrenmek üçin uygulamasy', 'sq': 'Pagat e minierave në reklamat e punës të shekullit të 19-të. Aplikimi i burimeve gjuhësore dhe teknologjisë gjuhësore për të studiuar pabarazinë ekonomike dhe sociale', 'am': 'በ ዘጠኝኛው ክፍለ ዘመን ኢዮብ ማስታወቂያዎች ውስጥ ትንሽ ሽብር፡፡ የቋንቋ resource እና የቋንቋ ቴክኖሎጂ ለማስተምር የኢኮኖሚ እና ማኅበራዊ ትክክል', 'az': '19 yüzyıllıq İş Reklamları içində madenci dalgaları. Dil Kaynaklarının və Dil Tehnologiyasının Əkonomik və Sosyal İkincisizlik İşləməsi üçün istifadə edilməsi', 'hy': '19-րդ դարի աշխատանքի գովազդի աշխատավարձը քանդելու համար: Լեզվային ռեսուրսների և լեզվային տեխնոլոգիաների կիրառումը տնտեսական և սոցիալական անհավասարության ուսումնասիրելու համար', 'bn': '৯৯ শতাব্দী কাজের বিজ্ঞাপনে মিনিটিং ওয়েজ। অর্থনৈতিক এবং সামাজিক সমতা পড়ার জন্য ভাষা সম্পদ এবং ভাষা প্রযুক্তির অ্যাপ্লিকেশন', 'bs': 'Ručne vode u 19. veku. Primjena jezičkih resursa i jezičkih tehnologija za proučavanje ekonomske i socijalne nepravednosti', 'ca': "Sales mineres en anuncis de treball del segle XIX. L'aplicació dels recursos lingüístics i la tecnologia lingüística per estudiar la desigualtat econòmica i social", 'cs': 'Těžební mzdy v devatenáctém století inzeráty práce. Aplikace jazykových zdrojů a jazykových technologií ke studiu ekonomické a sociální nerovnosti', 'et': 'Kaevandamispalgad 19. sajandi töökuulutustes. Keeleressursside ja keeltehnoloogia rakendamine majandusliku ja sotsiaalse ebavõrdsuse uurimiseks', 'fi': 'Kaivospalkka 1800-luvun työpaikkailmoituksissa. Kieliressurssien ja kieliteknologian soveltaminen taloudellisen ja sosiaalisen epätasa-arvon tutkimukseen', 'jv': 'mines Aplikasi Perangkat Kayanan lan Teknôlôngé wong kanggo sabên Inga Nguasai Perangkat Sak Jagad', 'he': 'משכורות מכרות בפרסומות עבודה של המאה ה-19. שימוש משאבי שפה וטכנולוגיה לשפה כדי ללמוד אי שוויון כלכלי וחברתי', 'sk': 'Plače rudarstva v oglasu delovnih mest devetnajstega stoletja. Uporaba jezikovnih virov in jezikovne tehnologije za študij ekonomske in socialne neenakosti', 'ha': 'Mining Waels in 9th-Century Jobs Advancings. Shiryoyin Ayuka', 'bo': 'དུས་རབས་བཅུ་ནུས་པ་ལྷག་པའི་ཁྲོད་ཆེན་གྱི་སྐྱེས་སྐར་བརྡ་སྟོན་རྒྱུ་དེ་ཡིན། སྐད་ཡིག་དང་ཐོན་ཁུངས་དང་སྐད་ཡིག་འབྲུ་མཐུན་རིམ་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་འདིའི་ནང་དུ་'}
{'en': 'For the analysis of historical wage development, no structured data is available. Job advertisements, as found in newspapers can provide insights into what different types of jobs paid, but require language technology to structure in a format conducive to quantitative analysis. In this paper, we report on our experiments to mine wages from 19th century newspaper advertisements and detail the challenges that need to be overcome to perform a socio-economic analysis of textual data sources.', 'ar': 'لتحليل التطور التاريخي للأجور ، لا توجد بيانات منظمة متاحة. يمكن أن توفر إعلانات الوظائف ، كما هو موجود في الصحف ، رؤى حول الأنواع المختلفة للوظائف المدفوعة ، ولكنها تتطلب تقنية لغوية للهيكل في شكل يفضي إلى التحليل الكمي. في هذه الورقة ، نقدم تقريرًا عن تجاربنا لاستخراج الأجور من إعلانات الصحف في القرن التاسع عشر وتفاصيل التحديات التي يجب التغلب عليها لإجراء تحليل اجتماعي اقتصادي لمصادر البيانات النصية.', 'es': 'Para el análisis de la evolución histórica de los salarios, no se dispone de datos estructurados. Los anuncios de empleo, como los que se encuentran en los periódicos, pueden proporcionar información sobre los diferentes tipos de trabajos que se pagan, pero requieren que la tecnología del lenguaje se estructure en un formato que conduzca al análisis cuantitativo. En este artículo, informamos sobre nuestros experimentos para extraer salarios de los anuncios de los periódicos del siglo XIX y detallamos los desafíos que deben superarse para realizar un análisis socioeconómico de las fuentes de datos textuales.', 'pt': 'Para a análise da evolução salarial histórica, não estão disponíveis dados estruturados. Os anúncios de emprego, como os encontrados nos jornais, podem fornecer informações sobre os diferentes tipos de empregos remunerados, mas exigem que a tecnologia da linguagem seja estruturada em um formato propício à análise quantitativa. Neste artigo, relatamos nossos experimentos para minerar salários de anúncios de jornais do século XIX e detalhamos os desafios que precisam ser superados para realizar uma análise socioeconômica de fontes de dados textuais.', 'fr': "Pour l'analyse de l'évolution historique des salaires, aucune donnée structurée n'est disponible. Les offres d'emploi, telles que trouvées dans les journaux, peuvent fournir des informations sur les différents types d'emplois rémunérés, mais nécessitent que la technologie linguistique soit structurée dans un format propice à l'analyse quantitative. Dans cet article, nous rendons compte de nos expériences visant à extraire les salaires des publicités dans les journaux du XIXe siècle et détaillons les défis qui doivent être surmontés pour effectuer une analyse socio-économique des sources de données textuelles.", 'ja': '歴史的な賃金開発の分析のために、構造化されたデータは利用できません。新聞に掲載されている求人広告は、どのような種類の有給の求人であるかについての洞察を提供することができますが、定量分析に有利なフォーマットで構築するには言語技術が必要です。本稿では、19世紀の新聞広告から賃金を採掘するための実験について報告し、テキストデータソースの社会経済分析を行うために克服する必要がある課題を詳述する。', 'zh': '其于史工之分,无结构化数可用。 报纸之所求招聘广告可以资异类之酬,而言术以利定量分析式。 本文,我们告诉了我们从19世纪报纸广告中挖掘工资的实验,并详细对文本数据源世间经济分析需要克服的挑战。', 'ru': 'Для анализа динамики заработной платы в прошлом не имеется структурированных данных. Рекламные объявления о вакансиях, опубликованные в газетах, могут дать представление о том, какие виды оплачиваемых работ оплачиваются, но требуют языковой технологии для структурирования в формате, благоприятствующем количественному анализу. В этой статье мы сообщаем о наших экспериментах по добыче заработной платы из газетной рекламы XIX века и подробно описываем проблемы, которые необходимо преодолеть для выполнения социально-экономического анализа текстовых источников данных.', 'hi': 'ऐतिहासिक मजदूरी विकास के विश्लेषण के लिए, कोई संरचित डेटा उपलब्ध नहीं है। नौकरी के विज्ञापन, जैसा कि समाचार पत्रों में पाया जाता है, विभिन्न प्रकार की नौकरियों के भुगतान में अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकता है, लेकिन मात्रात्मक विश्लेषण के लिए अनुकूल प्रारूप में संरचना के लिए भाषा प्रौद्योगिकी की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम 1 9वीं शताब्दी के समाचार पत्र विज्ञापनों से मजदूरी के लिए अपने प्रयोगों पर रिपोर्ट करते हैं और उन चुनौतियों का विस्तार करते हैं जिन्हें पाठ्य डेटा स्रोतों का सामाजिक-आर्थिक विश्लेषण करने के लिए दूर करने की आवश्यकता होती है।', 'ga': 'Chun anailís a dhéanamh ar fhorbairt pá stairiúil, níl aon sonraí struchtúrtha ar fáil. Is féidir le fógraí poist, mar atá le fáil i nuachtáin, léargais a sholáthar ar na cineálacha éagsúla post a íocadh, ach éilíonn siad go ndéanfaí struchtúr ar theicneolaíocht teanga i bhformáid a chuidíonn le hanailís chainníochtúil. Sa pháipéar seo, tuairiscímid ar ár dturgnaimh ar phá mhianaigh ó fhógraí nuachtáin an 19ú haois agus sonraímid na dúshláin nach mór a shárú chun anailís shocheacnamaíoch a dhéanamh ar fhoinsí sonraí téacsúla.', 'hu': 'A bérek korábbi alakulásának elemzéséhez strukturált adatok nem állnak rendelkezésre. Az újságokban megtalálható álláshirdetések betekintést nyújthatnak arra, hogy milyen különböző típusú állásokat fizetnek, de a nyelvi technológia szükségessé teszi a mennyiségi elemzést elősegítő formátumban történő strukturálását. Ebben a tanulmányban beszámolunk a 19. századi újsághirdetésekből származó bérek bányászatára irányuló kísérleteinkről, és részletezzük azokat a kihívásokat, amelyeket leküzdeni kell a szöveges adatforrások társadalmi-gazdasági elemzéséhez.', 'ka': 'ისტორიური დავალების განვითარების ანალიზაციისთვის, არ არის სტრუქტურული მონაცემები. სამუშაო სამუშაო reklaმენტები, როგორც აღმოჩენა გვერდულებში, შეუძლია აღმოჩენოთ რას განსხვავებული სამუშაო ტიპების შესახებ, მაგრამ სამუშაო ტექნოლოგია, რომელი ამ დომენტში ჩვენ ვიღებთ ჩვენი ექსპერიმენტებზე, რომელიც 19 წლის განსაზღვრებულებიდან ჩემი ოლაღების შესახებ და განსაზღვრებული განსაზღვრებულებები, რომლებიც უნდა გადავიწყენოთ, რომ ტექსტულ', 'el': 'Για την ανάλυση της ιστορικής ανάπτυξης των μισθών, δεν υπάρχουν διαθέσιμα δομημένα δεδομένα. Οι διαφημίσεις εργασίας, όπως βρίσκονται στις εφημερίδες, μπορούν να παρέχουν πληροφορίες σχετικά με τους διαφορετικούς τύπους εργασίας που πληρώνονται, αλλά απαιτούν τη γλωσσική τεχνολογία να διαρθρωθεί σε μια μορφή που ευνοεί την ποσοτική ανάλυση. Στην παρούσα εργασία, αναφέρουμε τα πειράματά μας για την εξόρυξη μισθών από διαφημίσεις εφημερίδων του 19ου αιώνα και λεπτομερώς τις προκλήσεις που πρέπει να ξεπεραστούν για να πραγματοποιηθεί μια κοινωνικοοικονομική ανάλυση των πηγών δεδομένων κειμένου.', 'it': "Per l'analisi dell'andamento storico dei salari non sono disponibili dati strutturati. Le offerte di lavoro, come trovate nei giornali, possono fornire informazioni sui diversi tipi di lavoro pagati, ma richiedono la tecnologia linguistica per strutturarsi in un formato favorevole all'analisi quantitativa. In questo articolo riportiamo i nostri esperimenti per estrarre i salari da pubblicità giornalistica del XIX secolo e dettagliamo le sfide che devono essere superate per eseguire un'analisi socio-economica delle fonti di dati testuali.", 'lt': 'For the analysis of historical wage development, no structured data is available.  Darbo reklama, kaip nurodyta laikraščiuose, gali suteikti informacijos apie skirtingų rūšių mokamas darbo vietas, tačiau reikalauja, kad kalbos technologijos struktūruotų kiekybinę analizę skatinančiu formatu. Šiame dokumente mes pranešame apie savo eksperimentus dėl 19-ojo amžiaus laikraščių reklamos atlyginimų kasybos ir išsamiai apibūdiname iššūkius, kuriuos reikia įveikti siekiant atlikti socialinę ir ekonominę tekstinių duomenų šaltinių analizę.', 'mk': 'За анализата на историскиот развој на платите, нема достапни структурни податоци. Работните реклами, како што се наоѓаат во весниците, можат да обезбедат информации за различните типови на платени работни места, но бараат јазична технологија да се структурира во формат кој ќе овозможи квантитивна анализа. Во овој весник, известуваме за нашите експерименти за минирање на платите од рекламите на весниците од 19-тиот век и ги детализираме предизвиците кои мора да се надминат за да се спроведе социоекономска анализа на текстуалните извори на податоци.', 'kk': 'Таригиялық балаларды жасау үшін құрылған деректер қол жеткізбейді. Тапсырмалар бетбелгілерінде табылған жұмыс бетбелгілері әртүрлі тапсырмалардың қандай түрлерін көрсетеді, бірақ тіл технологиясы санаттық анализ пішіміне арналған пішімінде құрылуын талап ете Бұл қағазда, біз 19 ғасырдың жаңалық бетбелгілерінен тәжірибелерімізді жазып, мәтіндік деректер көзінің социологиялық-экономикалық анализ жасау үшін көмектесу керек мәселелерді жасап береміз', 'ms': 'Untuk analisis pembangunan gaji sejarah, tiada data struktur tersedia. iklan kerja, seperti yang ditemui dalam surat khabar boleh memberikan pandangan mengenai apa jenis kerja yang berbeza dibayar, tetapi memerlukan teknologi bahasa untuk struktur dalam format yang menyebabkan analisis kuantitatif. Dalam kertas ini, kami laporkan eksperimen kami untuk gaji tambang dari iklan kertas abad ke-19 dan perincian cabaran yang perlu dikalahkan untuk melakukan analisis sosioekonomi sumber data teks.', 'mt': 'For the analysis of historical wage development, no structured data is available.  Ir-reklami dwar l-impjiegi, kif jinsabu fil-gazzetti, jistgħu jipprovdu għarfien dwar x’tipi differenti ta’ impjiegi jitħallsu, iżda jeħtieġu teknoloġija lingwistika biex tiġi strutturata f’format li jwassal għal analiżi kwantitattiva. F’dan id-dokument, nirrappurtaw dwar l-esperimenti tagħna dwar il-pagi tal-minjieri mir-reklami tal-gazzetti tas-seklu 19 u niddettaljaw l-isfidi li jeħtieġ li jingħelbu biex issir analiżi soċjoekonomika tas-sorsi tad-dejta testwali.', 'mn': 'Түүхэн цалингийн хөгжлийн талаар шинжилгээний тулд бүтээгдэхүүн өгөгдлийг ашиглах боломжгүй. Харин сонин дээр олсон ажлын reklaм нь ямар төрлийн ажлын төлөвлөгөөг олж чадна гэхдээ хэлний технологийг хэмжээний шинжилгээнд нөлөөлдөг хэлбэрээр бүтээх хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид 19-р зууны сонины рекламны шагналын туршилтын тухай мэдээлэл өгөгдлийн эх үүсвэрийн нийгмийн эдийн засгийн шинжилгээ хийх шаардлагатай асуудлыг нарийвчлан тайлбарлаж байна.', 'ml': 'ചരിത്രത്തിലെ വില വ്യവസ്ഥയുടെ വിശദീകരണത്തിനായി നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നതിനായി ക്രമീകര പത്രത്തില്\u200d കണ്ടെത്തിയ ജോലിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ ജോലികള്\u200dക്ക് നല്\u200dകുന്നതില്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഭാഷ സാങ്കേതികവിധ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങളെക്കുറിച്ച് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. 19 നൂറ്റാണ്ടിലെ പത്രത്തില്\u200d നിന്നും എന്\u200dറെ വില പ്രഖ്യാപനങ്ങള്\u200dക', 'ro': 'Pentru analiza evoluției salariilor istorice, nu sunt disponibile date structurate. Anunțurile de locuri de muncă, așa cum se găsesc în ziare, pot oferi informații despre diferitele tipuri de locuri de muncă plătite, dar necesită tehnologia lingvistică pentru a structura într-un format favorabil analizei cantitative. În această lucrare, prezentăm experimentele noastre de extragere a salariilor din reclamele din ziarele secolului al XIX-lea și detaliem provocările care trebuie depășite pentru a efectua o analiză socio-economică a surselor de date textuale.', 'no': 'For analysering av historiske målsutvikling er ingen strukturerte data tilgjengeleg. Jobbreklame, som finst i avviklar, kan gje innsikt på kva ulike typar jobb betalt, men krev språk-teknologi til å strukturere i eit format som gjeld kvantitativ analyse. I denne papiret rapporterer vi om eksperimentene våre til minne lønn frå 19. århundre reklamerasjonar og detaljer utfordringane som må overførast for å utføra ein sosiale-økonomisk analyse av tekstkilder.', 'pl': 'Do analizy historycznego rozwoju wynagrodzeń nie są dostępne dane ustrukturyzowane. Ogłoszenia o pracy, jakie znajdują się w gazetach, mogą dostarczyć informacji o tym, jakie różne rodzaje pracy płacą, ale wymagają od technologii językowej struktury w formacie sprzyjającym analizie ilościowej. W niniejszym artykule przedstawiamy nasze eksperymenty w zakresie wydobywania płac z XIX-wiecznych reklam gazetowych oraz szczegółowo wyzwania, które należy pokonać, aby przeprowadzić analizę społeczno-ekonomiczną źródeł danych tekstowych.', 'sr': 'Za analizu istorijskog razvoja plaće, nije dostupno strukturiranih podataka. Reklaminama za rad, kao što je pronađena u novinama, mogu pružiti uvid o različitim vrstama radnih poslova, ali zahtevaju jezičku tehnologiju za strukturu u formaciji podsticajući kvantitativnoj analizi. U ovom papiru izveštajemo o našim eksperimentima na moju plaću iz 19. veka reklame novina i detaljno objašnjavamo izazove koje treba da se prevare kako bi izvršili socio-ekonomsku analizu tekstualnih izvora podataka.', 'si': 'ඉතිහාසික සල්ලි විස්තරයේ විශ්ලේෂණය සඳහා, සංස්ථාපිත දත්ත අවස්ථාවක් නෑ. ජොබ් ප්\u200dරවේශනය, ප්\u200dරවේශනයේ හොයාගෙන හොයාගෙන, වෙනස් වර්ගයක් ගෙවන්න පුළුවන් විදියට පරීක්ෂණය දෙන්න, ඒත් භාෂා තාක් මේ පත්තරයේ අපි අපේ පරීක්ෂණ ගැන වාර්තා කරනවා 19වෙනි ශතාවිතයේ ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් මගේ පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ප්\u200dරතිශේෂ', 'so': 'Baaritaanka horumarinta mushaarka taariikhda, ma helaan macluumaad la dhisay. Wargelinta shaqada, sida wargeysyada laga helay, waxay ka heli karaan waxyaabaha ay ku jiraan noocyada shaqada oo kala duduwan, laakiin waxay u baahan yihiin teknolojiyada luuqada si ay u dhiso qaab u sawiraan baaritaanka. Warqadan, waxaynu wargelinnaa jirrabaadkayga mushaarkayga sanadkii 19aad ka soo baxay ogeysiiska warqaddayda, waxaana u caddeynayaa dhibaatooyinka looga baahan yahay in la sameeyo baaritaanka bulshada-dhaqaalaha ee laga baahdo warqadaha taariikhda.', 'sv': 'För analysen av den historiska löneutvecklingen finns inga strukturerade data tillgängliga. Jobbannonser, som finns i tidningar, kan ge insikt i vilka olika typer av jobb som betalas, men kräver språkteknik för att strukturera sig i ett format som främjar kvantitativ analys. I den här uppsatsen redogör vi för våra försök att gruva löner från 1800-talets tidningsannonser och beskriver de utmaningar som behöver övervinnas för att genomföra en socioekonomisk analys av textdatakällor.', 'ta': 'வரலாற்று பணம் முன்னேற்றத்தின் ஆராய்வுக்கு, உருவாக்கப்பட்ட தகவல் எதுவும் கிடைக்கவில்லை. செய்திகளில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது போல் வேலை விளக்கங்களை வெவ்வேறு வகையான வேலைகளுக்கு கொடுக்கப்படும், ஆனால் மொழி தொழில்நுட்பத்தை குற இந்த காகிதத்தில், நாம் 19வது நூற்றாண்டில் இருந்து என் செலுத்தி விளக்கத்திற்கு எங்கள் பரிசோதனைகளை பற்றி அறிவிக்கிறோம் மற்றும் தெளிவாக்க வேண', 'ur': 'تاریخی اجر کی توسعہ کی تحلیل کے لئے کوئی ساختہ ڈیٹا موجود نہیں ہے۔ جیسے کاغذوں میں پایا گیا ہے، جو کام advertisements کیا طرح کے کاموں کا پورا پورا کیا گیا ہے، لیکن زبان تکنولوژی کی ضرورت ہے کہ ایک فرمود کے ذریعہ منطقی تحلیل کے ذریعہ مہربانی کرے۔ اس کاغذ میں ہم نے اپنے آزمائش کے بارے میں اپنا معاملہ 19 قرن کاغذ کے اعلانیوں سے اور ان چالیوں کو تفصیل کرنا ضرورت ہے جو ٹکسٹیل ڈیٹ سورجوں کی سوسی اور اقتصادی تحلیل کرنے کے لئے غالب ہو جائیں۔', 'uz': "Tarix muvaffaqiyatlarini taʼminlashga, qoʻllanmagan maʼlumot mavjud emas. Vazifaning vazifa haqida topilgan taʼriflar, har xil vazifalar qanday xil turlariga qo'llaniladi, balki tillar teknologiya taʼminlovchi nazarda yaratish mumkin. Bu takarda biz 19 asrdan gazeti davlatlarimizning ijodkorlarimning tajribalarimizni haqida xabar beramiz va texnologiya maʼlumot manbaslarini bajarish uchun ushbu jamo-economic analyzerini bajarish kerak muammolarni bajaramiz.", 'vi': 'Để phân tích mức độ phát triển lương lịch sử, không có dữ liệu cấu trúc. Quảng cáo công việc, như được tìm thấy trên báo, có thể cung cấp thông tin về các loại việc làm khác nhau được trả công, nhưng yêu cầu kỹ thuật ngôn ngữ xây dựng theo một dạng thuận lợi cho việc phân tích tích số. Trong tờ báo này, chúng tôi báo cáo về thí nghiệm khai thác lương của mình từ quảng cáo báo chí số thế kỷ XIX và chi tiết những thử thách cần vượt qua để thực hiện một phân tích kinh tế xã hội về nguồn dữ liệu kết cấu.', 'bg': 'За анализа на историческото развитие на заплатите няма структурирани данни. Обявите за работа, както се намират във вестниците, могат да предоставят представа за различните видове работни места, които се плащат, но изискват езикова технология, за да се структурира във формат, благоприятен за количествен анализ. В тази статия докладваме за нашите експерименти за добив на заплати от реклами във вестници от 19 век и подробно описваме предизвикателствата, които трябва да бъдат преодолени, за да се извърши социално-икономически анализ на текстови източници на данни.', 'hr': 'Za analizu razvoja povijesnih plaća nije dostupno strukturovanih podataka. Reklaminama za rad, kako je pronađena u novinama, mogu pružiti uvid o različitim vrstama plaćenih radnih mjesta, ali zahtijevaju jezičku tehnologiju za strukturu u obliku kvantitativne analize. U ovom papiru izvještajemo o našim eksperimentima na moju plaću iz reklama novina iz 19. stoljeća i detaljno objašnjavamo izazove koje moraju prevladati kako bi izvršili socio-ekonomsku analizu tekstualnih izvora podataka.', 'da': 'Til analyse af den historiske lønudvikling foreligger der ingen strukturerede data. Jobannoncer, som findes i aviser, kan give indsigt i, hvilke forskellige typer job der betales, men kræver sprogteknologi til at strukturere i et format, der fremmer kvantitativ analyse. I denne artikel rapporterer vi om vores eksperimenter med at udvinde lønninger fra avisannonser fra det 19. århundrede og detaljerer de udfordringer, der skal overvindes for at foretage en socioøkonomisk analyse af tekstdatakilder.', 'nl': 'Voor de analyse van de historische loonontwikkeling zijn geen gestructureerde gegevens beschikbaar. Jobadvertenties, zoals in kranten te vinden, kunnen inzicht geven in wat verschillende soorten banen betaald worden, maar vereisen taaltechnologie om te structureren in een formaat dat bevorderlijk is voor kwantitatieve analyse. In dit artikel rapporteren we over onze experimenten om lonen te mijnen uit 19e eeuwse krantenadvertenties en beschrijven we de uitdagingen die moeten worden overwonnen om een sociaal-economische analyse van tekstbronnen uit te voeren.', 'id': 'Untuk analisis pembangunan gaji sejarah, tidak ada data struktur tersedia. iklan pekerjaan, seperti yang ditemukan di koran dapat memberikan penglihatan tentang apa jenis pekerjaan yang berbeda dibayar, tetapi memerlukan teknologi bahasa untuk struktur dalam format yang menyebabkan analisis kuantitatif. Dalam koran ini, kami melaporkan eksperimen kami untuk gaji tambang dari iklan koran abad 19 dan rincian tantangan yang perlu diatasi untuk melakukan analisis sosioekonomi sumber data teks.', 'fa': 'برای تحلیل توسعه حقوق تاریخی هیچ داده ساخته ای در دسترس نیست. تبلیغات کار، همانطور که در روزنامه یافته شده، می توانند درباره آنچه نوع کارهای مختلف پرداخت می کنند، مشاهده کنند، ولی به تکنولوژی زبان نیاز دارند تا در یک شکل که به تحلیل مقداری باعث می شود ساختار شود. در این کاغذ، ما در مورد آزمایشات خودمان به اجاره\u200cهای من از تبلیغات روزنامه\u200cهای قرن ۱۹ گزارش می\u200cدهیم و مشکلات را که باید غلبه شود برای تحلیل اجتماعی و اقتصادی منابع داده\u200cهای متن را تفصیل می\u200cدهیم.', 'de': 'Für die Analyse der historischen Lohnentwicklung liegen keine strukturierten Daten vor. Stellenanzeigen, wie sie in Zeitungen zu finden sind, können Aufschluss darüber geben, welche verschiedenen Arten von Jobs bezahlt werden, erfordern jedoch Sprachtechnologie, um in einem Format zu strukturieren, das quantitative Analysen ermöglicht. In diesem Beitrag berichten wir über unsere Experimente zur Gewinnung von Löhnen aus Zeitungsanzeigen aus dem 19.Jahrhundert und beschreiben die Herausforderungen, die zu bewältigen sind, um eine sozioökonomische Analyse textueller Datenquellen durchzuführen.', 'ko': '역사적 임금 발전에 대한 분석에는 구조화된 데이터가 쓸 수 없다.신문에서 발견된 바와 같이 구인광고는 서로 다른 유형의 업무 보수에 대한 통찰을 제공할 수 있지만 정량 분석에 유리한 형식으로 언어 기술이 필요하다.본고에서 우리는 19세기 신문 광고에서 임금을 발굴하는 실험을 보고하고 텍스트의 데이터 원천에 대한 사회경제 분석이 극복해야 할 도전을 상세히 설명했다.', 'sw': 'Kwa uchambuzi wa maendeleo ya kihistoria ya mshahara, hakuna taarifa zilizojengwa. Tamko za ajira, kama ilivyopatikana kwenye magazeti inaweza kutoa maoni ya namna tofauti za ajira zinazolipwa, lakini inahitaji teknolojia ya lugha kujenga kwa namna inayosaidia uchambuzi wa kiasi. Katika karatasi hii, tunaripoti kuhusu majaribio yetu ya mshahara wangu kuanzia matangazo ya karne ya 19 na tunaelezea changamoto zinazohitaji kushindwa kufanya uchambuzi wa kiuchumi wa vyanzo vya taarifa.', 'af': "Vir die analiseer van historiese gelde ontwikkeling is geen struktureerde data beskikbaar nie. Werk advertensies, soos gevind is in koerante, kan insig verskaf in wat verskillende soorte werke betaal het, maar taal teknologie nodig om te struktuur in 'n formaat wat voordeel tot kvantitatiewe analisie. In hierdie papier, ons rapporteer oor ons eksperimente aan myne loon van die 19de jaar koevert advertensies en detaileer die uitdagings wat moet oorwin word om 'n sosiale-ekonomiese analisie van tekstuurale data bronne te doen.", 'sq': 'Për analizën e zhvillimit historik të pagave, nuk ka të dhëna të strukturuara në dispozicion. Reklamat e punës, siç gjenden në gazeta, mund të ofrojnë kuptime se çfarë llojeve të ndryshme të punës paguhen, por kërkojnë teknologjinë gjuhësore për të strukturuar në një format që favorizon analizën kuantitative. In this paper, we report on our experiments to mine wages from 19th century newspaper advertisements and detail the challenges that need to be overcome to perform a socio-economic analysis of textual data sources.', 'tr': 'Taryhdan mätçilik gelişmesiniň analyzasy üçin, hiç hili strukturly maglumatlar bar. Gazetelerde tapylýan işler reklamlary nähili iş täzelikleriniň täzeliklerini üýtgedip bilýär, ýöne dil teknolojileriniň şeklinde nüfuz analizi üçin örän kömek taýýarlanmagyny gerek. Bu gazetde, 19-nji asyrdaki gazet reklamlarynyň maaşlarymyzy bardygyny we çözmeli kynçylyklaryň üstüne çykmak üçin sosialy-ekonomik analýusiny çykýarys.', 'am': 'ታሪካዊ ዋጋውን አካባቢ ለመታየት፣ የተመሠረተ ዳታ ምንም የለውም፡፡ በጋዜጠቶች ውስጥ የተገኘ የኢዮብ አዋቂዎችን ልዩ ዓይነት የሥራ በሚሰጡበት ነገር ግን የቋንቋ ቴክኖጂ መሠረት በሚያስፈልጋቸው መጠቀሚያ ማሰናከል ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ከ19ኛው ክፍል የጋዜጠኛ ወሬ ዋጋዬን እናሳውራለን እና የጽሑፍ ዳታዎችን ለማድረግ ማኅበራዊ-经济-analysis የሚያስፈልገውን ጥላቻዎችን እናብራራለን፡፡', 'hy': 'Պատմական աշխատավարձի զարգացման վերլուծության համար կառուցվածքային տվյալներ չկան: Job advertisements, as found in newspapers can provide insights into what different types of jobs paid, but require language technology to structure in a format conducive to quantitative analysis.  Այս թղթի մեջ մենք զեկուցում ենք մեր փորձարկումների մասին 19-րդ դարի թերթերի գովազդների աշխատավարձի հանելու համար և մանրամասն ցույց ենք տալիս այն մարտահրավերները, որոնք պետք է հաղթահարվեն տեքստային տվյալների աղբյուրների սոցիալ-տնտեսական վեր', 'az': 'Tarihi maaş gelişməsinin analizi üçün heç bir strukturlu məlumat faydalanmaz. Gazetelərdə tapılan iş reklamları müxtəlif işlərin ödənildiklərinin nələr tərzlərinə baxır, amma dil teknolojisini kvantitatlı analizi ilə müvəffəq etmək üçün qurmaq istəyirlər. Bu kağıtda, 19. yüzyıl gazeteci reklamlarından mənim maaşlarımıza təcrübə etdik və textual məlumat mənbələrinin sosial-ekonomik analizi etmək üçün çəkilməli çətinlikləri detaylaşdırırıq.', 'bn': 'For the analysis of historical wage development, no structured data is available.  কাজের বিজ্ঞাপন, যেমনটা সংবাদপত্রে পাওয়া যায়, তারা বিভিন্ন ধরনের কাজ প্রদান করেছে কিন্তু ভাষার প্রযুক্তি প্রয়োজন যাতে পরিমাণ বিশ্লেষণ এই কাগজটিতে আমরা ১৯ শতকের সংবাদপত্রের বিজ্ঞাপনের জন্য আমাদের পরীক্ষার পরীক্ষার বিষয়ে রিপোর্ট করি এবং সেই সমস্ত চ্যালেঞ্জ বিস্তারিত করি যা কাজের', 'ca': "Per a l'anàlisi del desenvolupament salarial històric, no hi ha dades estructuradas disponibles. Els anuncis de treball, com es troba en els diaris, poden donar una idea de quins tipus de treball pagats són diferents, però requereixen que la tecnologia lingüística s'estructuri en un format favorable a l'anàlisi quantitativa. En aquest article, informem dels nostres experiments sobre els salaris dels anuncis dels diaris del segle XIX i detallem els reptes que hem de superar per fer una anàlisi socioeconòmica de fonts de dades textuals.", 'bs': 'Za analizu istorijskog razvoja plaće nije dostupno strukturirane podatke. Reklaminama za rad, kako je pronađena u novinama, mogu pružiti uvid o tome kakvim različitim vrstama poslova plaćaju, ali zahtijevaju jezičku tehnologiju za strukturu u obliku kvantitativne analize. U ovom papiru, izvještajemo o našim eksperimentima na moju plaću iz 19. veka reklame novina i detaljno objašnjavamo izazove koje trebaju prevladati kako bi izvršili socio-ekonomsku analizu tekstualnih izvora podataka.', 'cs': 'Pro analýzu historického vývoje mezd nejsou k dispozici žádné strukturované údaje. Reklamy na pracovní místa, jak se nacházejí v novinách, mohou poskytnout přehled o tom, jaké různé typy pracovních míst platí, ale vyžadují, aby jazykové technologie strukturovaly ve formátu, který umožňuje kvantitativní analýzu. V tomto článku podáváme zprávu o našich experimentech těžby mzd z reklam devatenáctého století a detailně popisujeme výzvy, které je třeba překonat pro provedení socioekonomické analýzy textových zdrojů dat.', 'et': 'Varasema palgaarengu analüüsimiseks puuduvad struktureeritud andmed. Ajalehtedes leitavad töökuulutused võivad anda ülevaate sellest, milliseid erinevaid töökohti tasutakse, kuid nõuavad keeltehnoloogiat struktureerimiseks kvantitatiivset analüüsi soodustavas vormis. Käesolevas artiklis anname aru oma eksperimentidest palkade kaevandamiseks 19. sajandi ajaleheklaamidest ning kirjeldame väljakutseid, mis tuleb ületada tekstiandmeallikate sotsiaal-majandusliku analüüsi teostamiseks.', 'fi': 'Aikaisemman palkkakehityksen analysointia varten ei ole saatavilla strukturoitua tietoa. Lehdistä löytyvien työpaikkailmoitusten avulla voidaan saada tietoa siitä, mitä erityyppisiä työpaikkoja maksetaan, mutta kieliteknologian rakenne edellyttää kvantitatiivista analyysiä. Tässä artikkelissa raportoimme tutkimuksistamme palkkojen louhintaan 1800-luvun sanomalehtimainoksista ja selvitämme haasteita, jotka on voitettava tekstuaalisten tietolähteiden sosioekonomisen analyysin suorittamiseksi.', 'he': 'עבור הניתוח של פיתוח שכר היסטורי, אין נתונים מובנים זמינים. פרסומות עבודה, כפי שנמצאים בעיתונים, יכולות לספק תובנות על מה סוגים שונים של עבודות משלמות, אבל דורשות טכנולוגיה שפה כדי לבנות בצורה שמובילה לניתוח כמוני. בעיתון הזה, אנו מדווחים על הניסויים שלנו למכרות משכורות מהפרסומות בעיתונים של המאה ה-19 ופרטים את האתגרים שצריך להתגבר כדי לבצע ניתוח סוציו-כלכלי של מקורות נתונים טקסטאליים.', 'sk': 'Za analizo preteklega razvoja plač ni na voljo strukturiranih podatkov. Oglasi o delovnih mestih, kot jih najdemo v časopisih, lahko zagotovijo vpogled v to, katere različne vrste delovnih mest so plačane, vendar zahtevajo jezikovno tehnologijo, da se strukturira v obliki, ki spodbuja kvantitativno analizo. V prispevku poročamo o naših eksperimentih pridobivanja plač iz časopisnih oglasov 19. stoletja in podrobno opisujemo izzive, ki jih je treba premagati za izvedbo socialno-ekonomske analize besedilnih virov podatkov.', 'ha': "Babu anaƙayyade kwamfyutan ijãrar historian, bãbu wani data wanda aka samar da. Ana gayi da aikin, kamar da aka sãmu cikin takardar, yana iya bãyar da gannai a cikin wace nau'i-nau'in aiki da aka yi musanya, kuma yana buƙata zane-zane da za'a daidaita cikin wani tsari wanda ke iya amfani da Anansa da lissafi. Ga wannan takardan, Munã bãyar da lãbãrayenmu wajen aikin da aka sanar da musanyamarĩna daga karne na 19th kuma Munã rarraba zane-zangaren da za'a rinjãye su dõmin a sami wani analai na danne na rubutu.", 'bo': 'ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་རིགས་ལ་སྤྲོད་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་དང་། བཟོ་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྱོད་མེད་པ། གསར་འགོད་གྱི་ཤོག་བྱང་ནང་དུ་བློ་གཏོང་སྤྲོད་ཀྱི་དོན་ཡིག་ཚགས་མ་འདྲ་ཞིག་དང་། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་སྒེར་གྱི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་', 'jv': 'Daftar structural data yang dipunanggé Awak dhéwé éntuk perbudhakan kanggo nggawe perintah sing gak dhéwé, lan nganggep petani sing paling nggawe barang kalagayaan karo perbudhakan kanggo kalawartaan karo perbudhakan langga Nang pepul iki, kita balik perbudhakan kanggo nyurané awak dhéwé kanggo awak dhéwé kanggo tukang tarjamahan liyane 19 lan ndheke nggawé kuwi susahé awak dhéwé sing kudu nggawe gerakan kanggo ngilanggar tarjamahan liyane data sing ngwangjuré'}
{'en': 'EOSC as a game-changer in the Social Sciences and Humanities research activities', 'ar': 'EOSC كمغير لقواعد اللعبة في أنشطة أبحاث العلوم الاجتماعية والإنسانية', 'fr': "L'EOSC change la donne dans les activités de recherche en sciences humaines", 'es': 'La EOSC como elemento de cambio de juego en las actividades de investigación en Ciencias Sociales y Humanidades', 'pt': 'EOSC como um divisor de águas nas atividades de pesquisa em Ciências Sociais e Humanas', 'ja': '社会科学と人文科学の研究活動におけるゲームチェンジャーとしてのEOSC', 'ru': 'EOSC как игровой фактор в научно-исследовательской деятельности в области социальных и гуманитарных наук', 'zh': 'EOSC为社会科学人文游戏规则变者', 'hi': 'सामाजिक विज्ञान और मानविकी अनुसंधान गतिविधियों में एक गेम-चेंजर के रूप में EOSC', 'ga': 'EOSC mar ionadaí i ngníomhaíochtaí taighde na nEolaíochtaí Sóisialta agus na nDaonnachtaí', 'ka': 'EOSC როგორც სოციალური მეცნიერების და ადამიანის სწავლობის განსაცვლელებელი', 'el': 'Ο ΕΟSC ως αλλαγή παιχνιδιού στις ερευνητικές δραστηριότητες των Κοινωνικών και Ανθρωπιστικών Επιστημών', 'hu': 'Az EOSC, mint a társadalomtudományi és humán kutatási tevékenységek játékfejlesztője', 'it': 'EOSC come elemento di svolta nelle attività di ricerca in Scienze Sociali e Umanistiche', 'kk': 'ЕОСК социаллық ғылымдар мен адамдарлық зерттеу әрекеттерінде', 'lt': 'EOSC, kaip socialinių mokslų ir humanitarinių mokslinių tyrimų veiklos pokyčiai', 'mk': 'EOSC as a game-changer in the Social Sciences and Humanities research activities', 'ms': 'EOSC as a game-changer in the Social Sciences and Humanities research activities', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d ശാസ്ത്രത്തിലും മനുഷ്യശാസ്ത്രത്തിലുമുള്ള വിദ്യാഭ്യാസത്തിലുമുള്ള കളിയുടെ മാറ്റങ്ങളാ', 'mt': 'EOSC bħala bidla fil-logħob fl-attivitajiet ta’ riċerka tax-Xjenzi Soċjali u l-Umanitajiet', 'no': 'EOSC som spel-endrar i sosiale vitenskap og menneskeforskningsaktivitetene', 'mn': 'Нийгмийн шинжлэх ухааны, хүн төрөлхтний судалгааны үйл ажиллагаанд', 'ro': 'EOSC ca schimbător de jocuri în activitățile de cercetare științe sociale și umaniste', 'pl': 'EOSC jako zmiana gry w działalności badawczej nauk społecznych i humanistycznych', 'sr': 'EOSC kao promenitelj igre u istraživanju socijalnih nauka i humanitata', 'si': 'EOSC සාමාජික විද්\u200dයාව සහ මනුෂ්\u200dය විද්\u200dයාව සහ පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාවේ සෙල්ලම් වෙනස් කරනවා', 'so': 'EOSC oo ciyaar ku bedela waxqabadka cilmiga bulshada iyo cilmiga', 'ta': 'சமூக அறிவியல் மற்றும் மனித ஆராய்ச்சி செயல்களில் EOSC ஒரு விளையாட்டு மாற்றி', 'ur': 'EOSC کو سوسیل علم اور انسانیت تحقیق فعالیت میں کھیل بدلنے والا بنا کر', 'sv': 'EOSC som en revolutionerande aktör inom samhällsvetenskap och humaniora', 'uz': 'Name', 'vi': 'Comment=Game đua trong môn nghiên cứu Khoa học và Nhân loại)', 'da': 'EOSC som banebryder i forskningsaktiviteterne inden for samfundsvidenskab og humaniora', 'bg': 'ЕОСК като променчик на играта в научноизследователската дейност по социални и хуманитарни науки', 'nl': 'EOSC als game-changer in de sociale en geesteswetenschappen onderzoeksactiviteiten', 'hr': 'EOSC kao promjena igra u istraživanju socijalnih nauka i ljudskih istraživanja', 'de': 'EOSC als Game-Changer in der sozial- und geisteswissenschaftlichen Forschung', 'id': 'EOSC sebagai perubahan permainan dalam aktivitas penelitian ilmu sosial dan humanitas', 'ko': 'EOSC는 사회 과학과 인문 연구 활동의 게임 규칙 변화자로서', 'fa': 'EOSC به عنوان یک تغییرگر بازی در فعالیت تحقیقات علم اجتماعی و انسانیت', 'sw': 'EOSC kama mabadiliko ya mchezo katika shughuli za utafiti wa Sayansi na Binadamu', 'af': "EOSC as 'n speletjie-verander in die sosiale wetenskappe en menslike ondersoek aktiwiteite", 'sq': 'EOSC si një ndryshues loje në veprimtaritë e kërkimit të Shkencave Sociale dhe Humanitetit', 'tr': 'EOSC sosyal bilim we adamlary araştyrmalarynda oýun üýtgeden', 'am': 'አ.አ.এস.C. ማኅበራዊ ሳይንስ እና የሰው ትምህርት ተማሪዎችን ለዋጭ', 'hy': 'ԵՕՍԿ-ը որպես խաղերի փոփոխություն սոցիալական գիտությունների և հումանիացիաների ուսումնասիրության գործունեություններում', 'az': 'EOSC sosial Biliml…ôri v…ô ńįnsanlńĪqlar araŇütńĪrmalarńĪnda oyun d…ôyiŇüdirici olaraq', 'bn': 'সামাজিক বিজ্ঞান এবং মানবিক গবেষণা কার্যক্রমে ইওএসসি খেলা পরিবর্তন হিসেবে পরিবর্তন করেছেন', 'et': 'EOSC kui mängumuutja sotsiaal- ja humanitaarteaduste uurimistegevuses', 'bs': 'EOSC kao menjač utakmica u istraživanju socijalnih nauka i humanitata', 'ca': 'EOSC com a canviador de jocs en les activitats de recerca en Ciències Socials i Humanitats', 'cs': 'EOSC jako změna hry ve výzkumné činnosti sociálních a humanitních věd', 'fi': 'EOSC pelinrakentajana yhteiskuntatieteiden ja humanististen tieteiden tutkimustoiminnassa', 'jv': 'ESESC nganggo pernganggo dolanan ning sikèn-sién soko perusahaan kamulai perusahaan winih', 'he': 'EOSC כשינוי משחקים בפעילות מחקר המדעים החברתיים והאנוניציות', 'sk': 'EOSC kot spremenjevalec igre v raziskovalnih dejavnostih družboslovja in humanistike', 'ha': 'EOSC', 'bo': 'EOSC ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་གནས་སྟངས་དང་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་རྩེད་འགྱུར་བ་ཞིག་'}
{'en': 'This paper aims to give some insights on how the European Open Science Cloud (EOSC) will be able to influence the Social Sciences and Humanities (SSH) sector, thus paving the way towards innovation. Points of discussion on how the LRs and RIs community can contribute to the revolution in the practice of research areas are provided.', 'ar': 'تهدف هذه الورقة إلى إعطاء بعض الأفكار حول كيفية قدرة سحابة العلوم الأوروبية المفتوحة (EOSC) على التأثير في قطاع العلوم الاجتماعية والإنسانية (SSH) ، مما يمهد الطريق نحو الابتكار. يتم توفير نقاط المناقشة حول كيفية مساهمة LRs و RIs في الثورة في ممارسة مجالات البحث.', 'es': 'Este artículo tiene como objetivo ofrecer algunas ideas sobre cómo la European Open Science Cloud (EOSC) podrá influir en el sector de las Ciencias Sociales y Humanidades (SSH), allanando así el camino hacia la innovación. Se proporcionan puntos de discusión sobre cómo la comunidad de LR y RI puede contribuir a la revolución en la práctica de las áreas de investigación.', 'fr': "Ce document vise à donner un aperçu de la manière dont le European Open Science Cloud (EOSC) pourra influencer le secteur des sciences sociales et humaines (SSH), ouvrant ainsi la voie à l'innovation. Des points de discussion sur la manière dont la communauté des LR et des IR peuvent contribuer à la révolution dans la pratique des domaines de recherche sont fournis.", 'pt': 'Este artigo pretende dar alguns insights sobre como a European Open Science Cloud (EOSC) poderá influenciar o setor das Ciências Sociais e Humanas (SSH), abrindo caminho para a inovação. São apresentados pontos de discussão sobre como a comunidade de RLs e RIs pode contribuir para a revolução na prática das áreas de pesquisa.', 'ja': 'この論文は、ヨーロッパのオープンサイエンスクラウド（ EOSC ）が社会科学と人文科学（ SSH ）セクターにどのように影響を与えるかについての洞察を提供し、イノベーションへの道を開くことを目的としています。LRとRIコミュニティが研究領域の実践における革命にどのように貢献できるかについての議論のポイントが提供されている。', 'hi': 'इस पेपर का उद्देश्य कुछ अंतर्दृष्टि देना है कि यूरोपीय ओपन साइंस क्लाउड (ईओएससी) सामाजिक विज्ञान और मानविकी (एसएसएच) क्षेत्र को कैसे प्रभावित करने में सक्षम होगा, इस प्रकार नवाचार की दिशा में मार्ग प्रशस्त करेगा। इस बात पर चर्चा के बिंदु कि कैसे एलआर और आरआई समुदाय अनुसंधान क्षेत्रों के अभ्यास में क्रांति में योगदान कर सकते हैं, प्रदान किए जाते हैं।', 'zh': '旨在欧洲开科学云(EOSC)何以动社会科学人文(SSH)司给见解,创新铺平道路。 供LR、RI社区何以论革命之论?', 'ru': 'Целью данного документа является дать некоторое представление о том, как Европейское открытое научное облако (EOSC) сможет влиять на сектор социальных и гуманитарных наук (SSH), тем самым прокладывая путь к инновациям. Представлены вопросы для обсуждения о том, каким образом сообщество ЛР и РИ может внести вклад в революцию в области исследований.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo roinnt léargais a thabhairt ar an gcaoi a mbeidh an Néal Eolaíochta Oscailte san Eoraip (EOSC) in ann tionchar a imirt ar earnáil na nEolaíochtaí Sóisialta agus na nDaonnachtaí (SSH), agus mar sin an bealach a réiteach i dtreo na nuálaíochta. Cuirtear pointí díospóireachta ar fáil maidir leis an gcaoi ar féidir leis an bpobal ó chlé agus ó na institiúideacha taighde a bheith rannpháirteach sa réabhlóid i gcleachtadh réimsí taighde.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის მისამართი იქნება, როგორ იქნება ევროპოლიო გახსნა მეცნიერების ბულოს (EOSC) სოციალური მეცნიერების და ადამიანის (SSH) sektorის შესაძლებლობა, როგორც იქნება ინონოციაცი განსაზღვრების მისამართები თუ როგორ შეიძლება LRs და RIs-ის საზოგადოებაში რემოლუციაში გადაწყვეტის პრექტიკის პარამეტრებში.', 'hu': 'A tanulmány célja, hogy betekintést nyújtson arra vonatkozóan, hogy az Európai Nyílt Tudományos Felhő (EOSC) miként lesz képes befolyásolni a társadalomtudományok és humán tudományok (SSH) ágazatát, ezzel megnyitva az utat az innováció felé. A kutatási területek gyakorlatának forradalmához való hozzájárulásról szóló vitákat tartalmaznak arról, hogy az LR-k és a RI-k közössége miként járulhat hozzá.', 'el': 'Η παρούσα εργασία έχει ως στόχο να δώσει ορισμένες απόψεις σχετικά με τον τρόπο με τον οποίο το Ευρωπαϊκό Νέφος Ανοικτών Επιστημών (EOSC) θα είναι σε θέση να επηρεάσει τον τομέα των Κοινωνικών Επιστημών και Ανθρωπιστικών Επιστημών (SSH), ανοίγοντας έτσι το δρόμο προς την καινοτομία. Παρέχονται σημεία συζήτησης σχετικά με το πώς η κοινότητα των LR και των RI μπορεί να συμβάλει στην επανάσταση στην πρακτική των ερευνητικών τομέων.', 'it': "Questo articolo si propone di fornire alcune informazioni su come il cloud europeo delle scienze aperte (EOSC) sarà in grado di influenzare il settore delle scienze sociali e umane (SSH), aprendo così la strada all'innovazione. Vengono forniti punti di discussione su come la comunità di LR e RI può contribuire alla rivoluzione nella pratica dei settori di ricerca.", 'lt': 'Šiame dokumente siekiama pateikti tam tikrą informaciją apie tai, kaip Europos atvirojo mokslo debesis (EOSC) galės daryti įtaką socialinių mokslų ir humanitarinių reikalų sektoriui ir taip paversti kelią inovacijoms. Pateikiami diskusijos, kaip LR ir RI bendruomenė gali prisidėti prie revoliucijos mokslinių tyrimų srityse.', 'mk': 'Овој документ има за цел да даде некои информации за тоа како Европскиот отворен научен облак (ЕОСЦ) ќе може да влијае на секторот на социјалните науки и хуманитети (ССХ), отворајќи го патот кон иновациите. Се обезбедуваат точки на дискусија за тоа како заедницата на ЛР и РИ може да придонесат за револуцијата во практиката на истражувачките области.', 'kk': 'Бұл қағаз Еуропалық Ашық ғылым бұлттың (EOSC) социаллық ғылым және адамзат секторының (SSH) қалай әсер ететінін бірнеше түсініктерді беру үшін мақсат береді, сонымен қайталап инновацияларды қалай жа ЛР және РР коммуникациясы зерттеу аумақтарының революциясына қалай көмектесе алатын талқылау бағыттары.', 'ms': 'Kertas ini bertujuan untuk memberikan beberapa pandangan tentang bagaimana awan sains terbuka Eropah (EOSC) akan mampu mempengaruhi sektor sains sosial dan kemanusiaan (SSH), sehingga membuka jalan menuju inovasi. Titik diskusi tentang bagaimana komuniti LR dan RI boleh menyumbang kepada revolusi dalam praktek kawasan kajian diberikan.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d യൂറോപ്പിലെ തുറന്ന ശാസ്ത്ര മേഘങ്ങള്\u200dക്ക് എങ്ങനെയാണ് സാമൂഹിക ശാസ്ത്രത്തിന്റെയും മനുഷ്യരുടെയും സേക്ടറിന്റെയും പ്രഭാവിക്കാന്\u200d കഴിയ LRs, RIs സമൂഹത്തിന് എങ്ങനെ വിപ്ലവത്തിലേക്ക് സഹായം ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്നു എന്ന സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ സ്ഥിതികള്\u200d', 'mt': 'Dan id-dokument għandu l-għan li jagħti xi fehmiet dwar kif il-Cloud tax-Xjenza Miftuħa Ewropea (EOSC) se jkun jista’ jinfluwenza s-settur tax-Xjenzi Soċjali u l-Umanitajiet (SSH), u b’hekk iwitti t-triq lejn l-innovazzjoni. Points of discussion on how the LRs and RIs community can contribute to the revolution in the practice of research areas are provided.', 'mn': 'Энэ цаас нь Европын нээлттэй Шинжлэх ухааны бөмбөлөг (EOSC) нийгмийн шинжлэх ухаан, хүн төрөлхтний (SSH) секторд хэрхэн нөлөөлж чадах талаар зарим ойлголтыг өгөх зорилготой. ЛР болон РР-ын нийгэмд судалгааны талаар хэрхэн хувьсгал хийх боломжтой тухай ярилцлагын талаар ярилцлага.', 'ro': 'Această lucrare își propune să ofere câteva perspective asupra modului în care Cloud European Open Science (EOSC) va putea influența sectorul științelor sociale și umaniste (SSH), deschizând astfel calea spre inovare. Sunt prezentate puncte de discuție privind modul în care comunitatea LR și IR poate contribui la revoluția în practica domeniilor de cercetare.', 'pl': 'Celem niniejszego artykułu jest przedstawienie pewnych informacji na temat tego, w jaki sposób europejska chmura otwartej nauki (EOSC) będzie mogła wpłynąć na sektor nauk społecznych i humanistycznych (SSH), otwierając tym samym drogę do innowacji. Dostarczane są punkty dyskusji na temat tego, jak społeczność LR i RI może przyczynić się do rewolucji w praktyce obszarów badawczych.', 'no': 'Denne papiret må gje nokre innsikt på korleis den europeiske Open Science Cloud (EOSC) kan påvirke den sosiale vitenskapen og menneskeheten (SSH) sektoren, slik at det gjer veien mot inovasjon. Punkter for diskusion om korleis LR og RIS-samfunnet kan bidra til revolusjonen i praksisen av forskningsområde er tilgjengeleg.', 'sr': 'Ovaj papir ima cilj da pruži neke uvide o tome kako će evropski oblak otvorene nauke (EOSC) moći utjecati na sektor socijalne nauke i ljudskosti (SSH), tako da otvori put ka inovaciji. Poenta razgovora o tome kako zajednica LR i RIs može doprinijeti revoluciji u praksi istraživanja područja.', 'si': 'මේ පැත්තේ අදහස් කරනවා යුරෝපිය විද්\u200dයාණ විද්\u200dයාණ විද්\u200dයානය (EOSC) කොහොමද සාමාජික විද්\u200dයානය සහ මනුෂ්\u200dය විද්\u200dයානය (SSH) විද්\u200dය LRs සහ RIs සමාජයෙන් කොහොමද විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා කතා කරන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණ ප්\u200dරදේශයේ ප්\u200d', 'so': 'Qoraalkan waxaa loola jeedaa in uu arko sida daruurta sayniska furan ee Yurub (EOSC) uu saameyn u yeelan karo qaybta sayniska bulshada iyo dadka (SSH) sidaa darteed waddada ku hagitaan abuurista. Dhacdooyinka sheekeysiga ku saabsan sida ay bulshada LRR iyo RI uga faa’iido guud lagu sameeyo goobaha waxbarashada.', 'sv': 'Denna uppsats syftar till att ge en inblick i hur European Open Science Cloud (EOSC) kommer att kunna påverka samhällsvetenskap och humaniora (SSH) sektorn och därmed bana väg för innovation. Diskussionspunkter om hur lokala och regionala myndigheter och regionala myndigheter kan bidra till revolutionen i praktiken av forskningsområden ges.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் ஐரோப்பிய திறந்த அறிவியல் மேகம் (EOSC) எப்படி சமூக அறிவியல் மற்றும் மனித த துணை பாதிக்க முடியும் என்பதை கொடுக்கும் சில உணர்வுகளை கொடு LRs மற்றும் RIs சமூகத்திற்கும் எவ்வாறு பங்கு செய்ய முடியும் என்று விவாதத்தின் புள்ளிகள் ஆய்வு பகுதிகள் வழங்கப்', 'ur': 'اس کاغذ کا مطابق یہ ہے کہ یورپی آپن سائنس بادل (EOSC) کس طرح اجتماعی علم اور انسانیت (SSH) بخش پر تاثیر کرسکے، اس طرح تخلیق کی طرف راہ ڈال سکے۔ لر اور ریس کمونٹی کیسے تحقیقات کے منطقه میں انقلاب کے ذریعے اضافہ کر سکتے ہیں۔', 'uz': "Bu sahifa esa Ewropa ochiq ilm sovuri (EOSC) ijtimoiy ilmiy va inson soniyatning qismlariga ta'sir qilishini anglatadi, shunday qilib ijodkorga yordam beradi. LR va RI jamiyati qanday rivojlanishini taʼminlovchi sohalarda rivojlanishni qanday qilishi mumkin haqida gapiruvchi holatlari.", 'vi': 'Mục tiêu của bài báo này là cung cấp một số thông tin về cách làm thế nào để làm cho công ty viễn học mở rộng Châu Âu có thể ảnh hưởng tới lĩnh vực Khoa học và Nhân loại xã hội (SSH) và để hướng tới sự phát triển mới. Những điểm thảo luận về cách cộng đồng LAR và RIs có thể đóng góp cuộc cách mạng trong thực tế các khu vực nghiên cứu được cung cấp.', 'nl': "Dit artikel wil inzicht geven in hoe de European Open Science Cloud (EOSC) invloed zal kunnen uitoefenen op de sector Sociale Wetenschappen en Geesteswetenschappen (SSH) en daarmee de weg vrij zal maken naar innovatie. Er worden discussiepunten verstrekt over hoe de LR's en RI's gemeenschap kunnen bijdragen aan de revolutie in de praktijk van onderzoeksgebieden.", 'bg': 'Настоящата статия има за цел да даде някои прозрения за това как Европейският облак на отворените науки (EOSC) ще бъде в състояние да повлияе на сектора на социалните и хуманитарните науки (SSH), като по този начин ще проправи пътя към иновациите. Предоставят се дискусионни точки за това как общността на ЛР и РИ могат да допринесат за революцията в практиката на научноизследователските области.', 'da': 'Denne artikel har til formål at give nogle indsigt i, hvordan European Open Science Cloud (EOSC) vil være i stand til at påvirke sektoren for samfundsvidenskab og humaniora (SSH) og dermed bane vejen for innovation. Der gives diskussionspunkter om, hvordan lokale og regionale myndigheder kan bidrage til revolutionen inden for praksis inden for forskningsområder.', 'hr': 'Ovaj papir ima cilj dati neke uvide o tome kako će Europski oblak otvorene znanosti (EOSC) moći utjecati na sektor socijalnih nauka i ljudskih sustava (SSH), tako otvarajući put ka inovaciji. Tačke razgovora o tome kako zajednica LR-a i RIs može doprinijeti revoluciji u praksi istraživanja područja.', 'ko': '유럽 오픈사이언스 클라우드(EOSC)가 사회과학·인문학부(SSH) 분야에 어떻게 영향을 미칠지에 대한 견해를 제시하고자 한다.본고는 LRs와 RIS 커뮤니티가 연구 분야의 실천 혁명에 어떻게 기여하는지에 대한 토론 요점을 제공한다.', 'fa': 'این کاغذ هدف دارد تا برخی مشاهده کنند که چگونه ابر علم باز اروپایی (EOSC) می تواند به بخش علم اجتماعی و انسانیت (SSH) تاثیر دهد، بنابراین راه به سوی نوآوری بسازد. نقطه\u200cهای بحث در مورد اینکه چگونه جامعه LRs و RIs می\u200cتوانند به انقلاب در تمرین منطقه تحقیق کمک کنند.', 'id': 'This paper aims to give some insights on how the European Open Science Cloud (EOSC) will be able to influence the Social Sciences and Humanities (SSH) sector, thus paving the way towards innovation.  Titik diskusi tentang bagaimana komunitas LR dan RI dapat berkontribusi ke revolusi dalam praktek daerah penelitian diberikan.', 'de': 'Dieser Beitrag soll Einblicke geben, wie die European Open Science Cloud (EOSC) den Sozial- und Geisteswissenschaftssektor (SSH) beeinflussen und so den Weg zu Innovation ebnen kann. Diskussionspunkte darüber, wie LRs und RIs zur Revolution in der Praxis von Forschungsgebieten beitragen können, werden bereitgestellt.', 'sq': 'Ky dokument ka për qëllim të japë disa kuptime mbi sesi re e shkencës së hapur evropiane (EOSC) do të jetë në gjendje të ndikojë në sektorin e Shkencave Sociale dhe Humanitetit (SSH), duke hapur kështu rrugën drejt inovacionit. Pika diskutimi mbi se si komuniteti i LR dhe RI mund të kontribuojë në revolucionin në praktikën e fushave kërkimore janë ofruar.', 'af': "Hierdie papier is doel om 'n paar insig te gee oor hoe die Europeese Open Science Cloud (EOSC) in staat kan influens op die sosiale wetenskappe en menslike sektor (SSH), sodat die pad na inovatie laat loop. Punte van diskusie oor hoe die LR en RIs gemeenskap kan bydraai tot die revolusie in die praksie van ondersoek gebied word.", 'tr': 'Bu kagyzyň amasyny EOSC Ýewropa Aç Ilmi Bagynyň (EOSC) sosyal bilim we adamlaryň (SSH) sektorynyň nähili täsirini täsirleşdirjek bolmagyny düşünjek bolýar. LAR we RI jemgyýetleriň araştyrma bölgeleriniň praktika rewolusiýasyna nähili kömekleşip biljekdigi barada diskusiýa çykýarlar.', 'sw': 'Gazeti hili linalenga kuonyesha baadhi ya uelewa wa jinsi Cloud la Sayansi Huru ya Ulaya (EOSC) linavyoweza kuathiri sekta ya Sayansi na Binadamu (SSH), kwa hiyo kuifanya njia ya kuelekea ubunifu. Pongo za mjadala kuhusu jinsi jamii ya Mashirika ya Haki za Binadamu na Mashirika ya Haki za Binadamu inavyoweza kusaidia mapinduzi katika mazoea ya utafiti yanavyotolewa.', 'hy': 'Այս թղթին նպատակն է որոշ իմաստություններ տալ այն մասին, թե ինչպես է Եվրոպայի բաց գիտության ամպը (EOCC) կարողանա ազդել սոցիալական գիտությունների և հումանիացիաների (SSH) ոլորտում, այսպես ստեղծելով նորարարությունների ճանապարհ: Դասավորման կետեր այն մասին, թե ինչպես կարող են լուսանկարների և լուսանկարների համայնքը ներդրվել ուսումնասիրության ոլորտների գործունեության հեղափոխության մեջ:', 'am': 'ይህም ፕሮግራም የኢዮጵያ የክፍት ሳይንስ ደመና (EOSC) ማኅበራዊ ሳይንቀሳዊ እና የሰብአዊን ክፍል እንዴት እንዲጠይቅ ይችላል፡፡ የLRs እና RI ማኅበረሰብ በተማርከ ቦታዎች ውስጥ ለዓመፅ ማቀናቀል እንዴት እንዲችል የሚችል የውይይት ጉዳይ ነው፡፡', 'az': 'Bu kağıt Avropa Açıq Bilim Buludları (EOSC) sosyal Bilimləri və İnsanlıqlar sektoruna ( SSH) təsirləndirəcəyi kimi təsirlərə baxmaq məqsədilə bəzi fikirlər vermək istəyir. LRs və RIs toplumların araştırma bölgelerinin praksisində revolusyona necə kömək edə biləcəkləri barədə müzakirə göstərilən məsələlər.', 'bn': 'এই প্রবন্ধের লক্ষ্য হচ্ছে ইউরোপীয় উন্মুক্ত বিজ্ঞান মেঘ (ইউসিসি) কিভাবে সামাজিক বিজ্ঞান এবং মানবিক বিভাগের (এসএইচএস) প্রভাবিত করতে পারবে, তাই তারা সৃ এলআরএস এবং আরআই সম্প্রদায় কিভাবে গবেষণা এলাকায় বিপ্লবের প্রযুক্তিতে সাহায্য করতে পারে।', 'ca': 'This paper aims to give some insights on how the European Open Science Cloud (EOSC) will be able to influence the Social Sciences and Humanities (SSH) sector, thus paving the way towards innovation.  Es proporcionen punts de discussió sobre com la comunitat de RI i RI pot contribuir a la revolució en la pràctica de les àrees de recerca.', 'bs': 'Ovaj papir ima cilj da pruži neke uvide o tome kako će evropski oblak otvorene nauke (EOSC) moći utjecati na sektor socijalne nauke i ljudskosti (SSH), što bi tako omogućio put ka inovaciji. Tačke razgovora o tome kako zajednica LR i RIs može doprinijeti revoluciji u praksi istraživanja područja.', 'cs': 'Tento článek si klade za cíl poskytnout některé poznatky o tom, jak bude evropský otevřený vědecký cloud (EOSC) schopen ovlivnit odvětví sociálních a humanitních věd (SSH), čímž připraví cestu k inovacím. Poskytují diskusní body o tom, jak může komunita LR a RI přispět k revoluci v praxi výzkumných oblastí.', 'et': 'Käesoleva dokumendi eesmärk on anda mõningaid ülevaateid selle kohta, kuidas Euroopa avatud teaduse pilv (EOSC) saab mõjutada sotsiaal- ja humanitaarteaduste sektorit, sillutades seeläbi teed innovatsiooni suunas. Esitatakse arutelupunkte selle kohta, kuidas LR ja RI kogukond saavad aidata kaasa revolutsioonile uurimisvaldkondade praktikas.', 'fi': 'Tämän artikkelin tarkoituksena on antaa joitakin näkemyksiä siitä, miten Euroopan avoimen tieteen pilvipalvelu (EOSC) voi vaikuttaa yhteiskuntatieteiden ja humanististen tieteiden (SSH) alaan ja näin tasoittaa tietä innovaatioille. Tarjolla on keskustelupisteitä siitä, miten LR- ja RI-yhteisöt voivat vaikuttaa tutkimusalojen käytännön vallankumoukseen.', 'jv': 'Awak iki arêp ngênêmên beraksi kanggo kelangan perspek banjur piye isakno Open Sayensi Yupêr (ESOCC) sing bisa ngubah ndheke sak sebera Sayensi sotinêr lan bantêr (SSH), dadi sak sebera sak bandakan nyelaraé. Punika kanggo resmi banjur piyambak kelas telu kanggo komunitas LR lan RI bisa kontribusi kanggo rewolusi kanggo ngilangno ranjut cerita kanggo ngilangno ranjut', 'sk': 'Namen tega prispevka je dati nekaj vpogledov o tem, kako bo evropski oblak odprtih znanosti (EOSC) lahko vplival na sektor družbenih in humanističnih znanosti (SSH), s čimer bo utrl pot inovacijam. Zagotovljene so točke razprave o tem, kako lahko skupnost LR in RI prispeva k revoluciji v praksi raziskovalnih področij.', 'ha': "Wannan takardan na aimar ya bãyar da wasu gannai a kan yadda Cloud na Bayani da Sayanin da Jami'a (EOSC) zai iya iya shagala ga ƙananan Jami da Naukaci (SSH), don haka kuma ya sami hanya zuwa kashi. Popoint of jayayya a kan jinsi jama'a na LRs da RR za'a iya ƙara wa revolutionar cikin mazaɓan filinaiki da aka samar da su.", 'bo': 'ཤོག ལྷག་རྒྱལ་ཁབ་དང་ཐོག་ལས་ནང་གི་ཚོགས་སྡེ་ནས་དབུལ་ཕྱོགས་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་འདིས་གནང་བ་ཡོད་མིན་ཐད་ཀྱང་།', 'he': 'העבודה הזו מתכוונת לתת כמה תובנות על איך הענן המדעי הפתוח האירופאי (EOSC) יוכל להשפיע על מגזר המדעים החברתיים והאנושיות (SSH), כך לפתוח את הדרך לחדשות. נקודות דיון על כיצד קהילת אר.איי.איי. ויכולות לתרום למהפכה בתפקיד אזורי מחקר.'}
{'en': 'Crossing the SSH Bridge with Interview Data', 'ar': 'عبور جسر SSH ببيانات المقابلة', 'es': 'Cruzando el puente SSH con datos de entrevistas', 'pt': 'Atravessando a ponte SSH com dados de entrevista', 'fr': "Traverser le pont SSH avec les données d'entretien", 'ja': 'г‚¤гѓіг‚үгѓ“гѓӨгѓәгѓ‡гѓәг‚үгЃ§SSHгѓ–гѓҒгѓѓг‚ёг‚’жёҰг‚‹', 'zh': '过采访数度SSH桥', 'hi': 'साक्षात्कार डेटा के साथ SSH ब्रिज पार करना', 'ru': 'Пересечение моста SSH с данными интервью', 'ga': 'An Droichead SSH a thrasnú le Sonraí Agallaimh', 'ka': 'SSH მოსტის გადაწყება ინტერვის მონაცემებით', 'el': 'Διασχίζοντας τη Γέφυρα με δεδομένα συνεντεύξεων', 'hu': 'Az SSH híd átkelése interjúadatokkal', 'lt': 'SSH tilto perėjimas su apklausos duomenimis', 'it': "Attraversare il ponte SSH con i dati dell'intervista", 'mk': 'Crossing the SSH Bridge with Interview Data', 'kk': 'SSH көпшілігін сәйкестік деректерімен ауыстыру', 'ms': 'Menyeberangi Jembatan SSH dengan Data Interview', 'ml': 'SSH പാലം ഇന്റര്\u200dവ്വിയുടെ ഡാറ്റായുമായി ക്രിസ്സ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Il-pont SSH jgħaddi mid-dejta tal-intervista', 'mn': 'SSH köprüyü interview өгөгдлийн тусламжтайгаар', 'pl': 'Przekroczenie mostu SSH z danymi z wywiadu', 'no': 'Kryssar SSH- brøgen med intervjudata', 'sr': 'Prelazim SSH most sa podacima intervjua', 'ro': 'Trecerea podului SSH cu date de interviu', 'si': 'SSH බ්\u200dරිජ් එක සම්බන්ධ දත්ත සහ', 'so': 'Sawirka SSH ee macluumaadka Interview', 'ta': 'SSH பாலத்தை இடைவெளி தகவலுடன் மாற்றுகிறது', 'sv': 'Att korsa SSH-bron med intervjudata', 'ur': 'ایٹوریو ڈیٹا کے ساتھ SSH براڈ کو کرس کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đi qua cầu SSH với Dữ liệu Interview', 'da': 'At krydse SSH Bridge med interview data', 'bg': 'Прекосяване на моста SSH с данни за интервю', 'hr': 'Prelazim SSH most s podacima intervjua', 'nl': 'De SSH-brug oversteken met interviewgegevens', 'de': 'Über die SSH-Brücke mit Interviewdaten', 'id': 'Menyeberangi Jembatan SSH dengan Data Interview', 'ko': '인터뷰 데이터로 SSH 다리 건너기', 'sw': 'Kuvuka daraja la SSH na data', 'fa': 'Crossing the SSH Bridge with interview Data', 'af': 'Kruis die SSH Bridge met intervjudataName', 'tr': 'SSH köprügini interview Maglumaty bilen geçirip', 'sq': 'Crossing the SSH Bridge with Interview Data', 'az': 'SSH k칬pr칲s칲n칲 intervju veril톛nl톛ri il톛 ke칞ir톛n', 'bs': 'Prelazim SSH most sa podacima intervjua', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'SSH կամուրջը փոխանցելով հարցազրույցի տվյալներով', 'bn': 'ইন্টারভিউ ডাটা সহযোগে SSH ব্রীজ ক্রিস করা হচ্ছে', 'et': 'SSH silla ületamine intervjuuandmetega', 'ca': "Creuar el pont SSH amb dades d'entrevista", 'cs': 'Překročení mostu SSH s daty z rozhovorů', 'fi': 'SSH:n sillan ylittäminen haastattelutietojen avulla', 'sk': 'Prečkanje mostu SSH s podatki o intervjuju', 'jv': 'text-editor-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'לחצות את גשר SSH עם נתוני חקירה', 'bo': 'Crossing the SSH Bridge with Interview Data'}
{'en': 'Spoken audio data, such as interview data, is a scientific instrument used by researchers in various disciplines crossing the boundaries of social sciences and humanities. In this paper, we will have a closer look at a portal designed to perform speech-to-text conversion on audio recordings through Automatic Speech Recognition (ASR) in the CLARIN infrastructure. Within the cluster cross-domain EU project SSHOC the potential value of such a linguistic tool kit for processing spoken language recording has found uptake in a webinar about the topic, and in a task addressing audio analysis of panel survey data. The objective of this contribution is to show that the processing of interviews as a research instrument has opened up a fascinating and fruitful area of collaboration between Social Sciences and Humanities (SSH).', 'ar': 'البيانات الصوتية المنطوقة ، مثل بيانات المقابلة ، هي أداة علمية يستخدمها الباحثون في مختلف التخصصات التي تتجاوز حدود العلوم الاجتماعية والإنسانية. في هذه الورقة ، سنلقي نظرة فاحصة على بوابة مصممة لإجراء تحويل الكلام إلى نص على التسجيلات الصوتية من خلال التعرف التلقائي على الكلام (ASR) في البنية التحتية لـ CLARIN. ضمن مشروع الاتحاد الأوروبي SSHOC عبر النطاقات العنقودية ، وجدت القيمة المحتملة لمجموعة الأدوات اللغوية هذه لمعالجة تسجيل اللغة المنطوقة استيعابًا في ندوة عبر الإنترنت حول الموضوع ، وفي مهمة تتناول التحليل الصوتي لبيانات مسح اللوحة. الهدف من هذه المساهمة هو إظهار أن معالجة المقابلات كأداة بحث قد فتحت مجالًا رائعًا ومثمرًا للتعاون بين العلوم الاجتماعية والإنسانية (SSH).', 'es': 'Los datos de audio hablado, como los datos de entrevistas, son un instrumento científico utilizado por investigadores de diversas disciplinas que cruzan los límites de las ciencias sociales y las humanidades. En este documento, analizaremos más de cerca un portal diseñado para realizar la conversión de voz a texto en grabaciones de audio mediante el reconocimiento automático de voz (ASR) en la infraestructura de CLARIN. Dentro del proyecto multidominio de la UE SSHOC, el valor potencial de un conjunto de herramientas lingüísticas de este tipo para procesar la grabación del lenguaje hablado ha encontrado aceptación en un seminario web sobre el tema y en una tarea que aborda el análisis de audio de los datos de las encuestas de panel. El objetivo de esta contribución es mostrar que el procesamiento de entrevistas como instrumento de investigación ha abierto un área fascinante y fructífera de colaboración entre Ciencias Sociales y Humanidades (SSH).', 'pt': 'Dados de áudio falados, como dados de entrevistas, são um instrumento científico usado por pesquisadores de várias disciplinas que cruzam as fronteiras das ciências sociais e humanas. Neste artigo, veremos mais de perto um portal projetado para realizar a conversão de fala para texto em gravações de áudio por meio do Reconhecimento Automático de Fala (ASR) na infraestrutura CLARIN. Dentro do projeto de cluster de vários domínios da UE SSHOC, o valor potencial de tal kit de ferramentas linguísticas para o processamento de gravação de linguagem falada encontrou aceitação em um webinar sobre o tópico e em uma tarefa que aborda a análise de áudio de dados de pesquisa em painel. O objetivo desta contribuição é mostrar que o processamento de entrevistas como instrumento de pesquisa abriu uma fascinante e frutífera área de colaboração entre Ciências Sociais e Humanas (CSC).', 'fr': "Les données audio parlées, telles que les données d'entrevue, sont un instrument scientifique utilisé par les chercheurs de diverses disciplines qui franchissent les frontières des sciences sociales et humaines. Dans cet article, nous examinerons de plus près un portail conçu pour effectuer une conversion de la parole en texte sur des enregistrements audio via la reconnaissance vocale automatique (ASR) dans l'infrastructure CLARIN. Dans le cadre du projet européen interdomaines SSHOC, la valeur potentielle d'un tel kit d'outils linguistiques pour le traitement de l'enregistrement de la langue parlée a été reprise dans un webinaire sur le sujet et dans une tâche portant sur l'analyse audio des données d'enquête par panel. L'objectif de cette contribution est de montrer que le traitement des entretiens en tant qu'instrument de recherche a ouvert un domaine de collaboration fascinant et fructueux entre les sciences sociales et humaines (SSH).", 'ja': 'インタビューデータなどのスポークンオーディオデータは、社会科学と人文科学の境界を越えて様々な分野の研究者が使用する科学的な器具です。本稿では、Clarinインフラストラクチャの自動音声認識（ ASR ）を介して音声録音の音声変換を実行するために設計されたポータルを詳しく見ていきます。クラスターのクロスドメインEUプロジェクトSSHOC内で、口語記録を処理するためのこのような言語ツールキットの潜在的な価値は、このトピックに関するウェビナー、およびパネル調査データのオーディオ分析に対処するタスクで見出されています。この貢献の目的は、研究ツールとしてのインタビューの処理が、社会科学と人文科学（ SSH ）の魅力的で実り多いコラボレーション分野を開拓したことを示すことです。', 'hi': 'बोले गए ऑडियो डेटा, जैसे साक्षात्कार डेटा, एक वैज्ञानिक उपकरण है जिसका उपयोग शोधकर्ताओं द्वारा विभिन्न विषयों में सामाजिक विज्ञान और मानविकी की सीमाओं को पार करने के लिए किया जाता है। इस पेपर में, हम CLARIN बुनियादी ढांचे में स्वचालित भाषण पहचान (ASR) के माध्यम से ऑडियो रिकॉर्डिंग पर वाक्-से-पाठ रूपांतरण करने के लिए डिज़ाइन किए गए पोर्टल पर करीब से नज़र डालेंगे। क्लस्टर क्रॉस-डोमेन यूरोपीय संघ परियोजना SSHOC के भीतर बोली जाने वाली भाषा रिकॉर्डिंग को संसाधित करने के लिए इस तरह के एक भाषाई टूल किट के संभावित मूल्य ने विषय के बारे में एक वेबिनार में अपटेक पाया है, और पैनल सर्वेक्षण डेटा के ऑडियो विश्लेषण को संबोधित करने वाले कार्य में। इस योगदान का उद्देश्य यह दिखाना है कि एक शोध उपकरण के रूप में साक्षात्कार के प्रसंस्करण ने सामाजिक विज्ञान और मानविकी (एसएसएच) के बीच सहयोग का एक आकर्षक और फलदायी क्षेत्र खोला है।', 'ru': 'Говорящие аудиоданные, такие как данные интервью, являются научным инструментом, используемым исследователями в различных дисциплинах, пересекающих границы социальных и гуманитарных наук. В этой статье мы более подробно рассмотрим портал, предназначенный для выполнения преобразования речи в текст на аудиозаписях через автоматическое распознавание речи (ASR) в инфраструктуре CLARIN. В рамках кластерного кросс-доменного проекта ЕС SSHOC потенциальная ценность такого набора лингвистических инструментов для обработки записи разговорного языка нашла свое отражение в вебинаре по этой теме и в задаче, касающейся аудиоанализа данных панельного опроса. Цель этого вклада состоит в том, чтобы показать, что обработка интервью в качестве исследовательского инструмента открыла захватывающую и плодотворную область сотрудничества между общественными и гуманитарными науками (SSH).', 'zh': '口音频数,如访谈数者,越社会科学人文科学之分学科治人之科学具也。 于本文中,细究一门户,当门户旨在 CLARIN 基础架构中自语音识 (ASR) 音频录制行语音到文本转换。 集群跨欧盟项目SSHOC中,所以治口语记言工具包者,已于其网络研讨会及决小组勘数音频析事而用之。 此其所以明者,以为治具也,访谈辟社会科学与人文科学(SSH)之间一迷人而富有成效合域也。', 'ga': 'Is uirlis eolaíoch iad sonraí fuaime labhartha, amhail sonraí agallaimh, a úsáideann taighdeoirí i ndisciplíní éagsúla a thrasnaíonn teorainneacha na n-eolaíochtaí sóisialta agus na ndaonnachtaí. Sa pháipéar seo, féachfaimid ar thairseach atá deartha chun tiontú cainte-go-téacs a dhéanamh ar thaifeadtaí fuaime trí Aitheantas Uathoibríoch Urlabhra (ASR) i mbonneagar CLARIN. Laistigh de chnuasach tionscadal AE tras-fearainn SSHOC fuarthas amach go bhfuil fiúntas féideartha a leithéid d’fhoireann uirlisí teangeolaíochta chun taifeadadh teanga labhartha a phróiseáil ag glacadh le seimineár gréasáin faoin ábhar, agus i dtasc a thugann aghaidh ar anailís fuaime ar shonraí suirbhéanna painéil. Is é cuspóir na ranníocaíochta seo ná a thaispeáint go bhfuil réimse comhoibrithe suimiúil agus torthúil idir na hEolaíochtaí Sóisialta agus na Daonnachtaí (SSH) tar éis agallaimh a phróiseáil mar ionstraim taighde.', 'hu': 'A beszélt hangadatok, mint például interjúadatok, egy tudományos eszköz, amelyet különböző tudományágak kutatói használnak, átlépve a társadalomtudományok és a humán tudományok határait. Ebben a tanulmányban közelebbről megvizsgáljuk azt a portált, amelyet arra terveztek, hogy hangfelvételek automatikus beszédfelismeréssel (ASR) történő konvertálását végezzük a CLARIN infrastruktúrában. Az SSHOC klaszterekre kiterjedő uniós projekt keretében egy ilyen nyelvi eszközkészlet potenciális értéke a beszélt nyelvű rögzítés feldolgozására szolgáló webináriumban, valamint a panel felmérési adatainak audioelemzésével foglalkozó feladatban található. A közreműködés célja annak bemutatása, hogy az interjúk kutatási eszközként történő feldolgozása lenyűgöző és gyümölcsöző együttműködési területet nyitott meg a társadalomtudományok és a humán tudományok (SSH).', 'el': 'Τα προφορικά ηχητικά δεδομένα, όπως τα δεδομένα συνεντεύξεων, είναι ένα επιστημονικό όργανο που χρησιμοποιείται από ερευνητές σε διάφορους κλάδους που διασχίζουν τα όρια των κοινωνικών και ανθρωπιστικών επιστημών. Στην παρούσα εργασία, θα ρίξουμε μια πιο προσεκτική ματιά σε μια πύλη σχεδιασμένη για την εκτέλεση μετατροπής ομιλίας-κειμένου σε ηχογραφήσεις μέσω της αυτόματης αναγνώρισης ομιλίας (ASR) στην υποδομή CLARIN. Στο πλαίσιο του προγράμματος της ΕΕ η δυνητική αξία ενός τέτοιου κιτ γλωσσικών εργαλείων για την επεξεργασία της καταγραφής προφορικής γλώσσας έχει βρει αποδοχή σε ένα διαδικτυακό σεμινάριο σχετικά με το θέμα, καθώς και σε μια εργασία που ασχολείται με την ακουστική ανάλυση δεδομένων έρευνας πάνελ. Στόχος της παρούσας συνεισφοράς είναι να δείξει ότι η επεξεργασία των συνεντεύξεων ως ερευνητικό μέσο έχει ανοίξει έναν συναρπαστικό και καρποφόρο τομέα συνεργασίας μεταξύ Κοινωνικών και Ανθρωπιστικών Επιστημών.', 'it': "I dati audio parlati, come i dati delle interviste, sono uno strumento scientifico utilizzato da ricercatori in varie discipline che attraversano i confini delle scienze sociali e umanistiche. In questo articolo, esamineremo da vicino un portale progettato per eseguire la conversione vocale-testo su registrazioni audio tramite Automatic Speech Recognition (ASR) nell'infrastruttura CLARIN. Nell'ambito del progetto UE SSHOC cross-domain cluster, il potenziale valore di un tale kit di strumenti linguistici per l'elaborazione della registrazione della lingua parlata ha trovato riscontro in un webinar sull'argomento e in un compito che affronta l'analisi audio dei dati delle indagini del panel. L'obiettivo di questo contributo è dimostrare che l'elaborazione delle interviste come strumento di ricerca ha aperto un'affascinante e fruttuosa area di collaborazione tra Scienze Sociali e Umanistiche (SSH).", 'ka': 'საუკეთესო მონაცემები, როგორც ინტერუქტური მონაცემები, არის მეცნიერო ინტერუქტური ინტერუქტური, რომელიც სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა დისპ ამ დომენტში, ჩვენ უფრო მეტი დავხედავთ პორტალში, რომელიც CLARIN ინფრაქტურაციაში საუკეთესო ტექსტის შეცვლის შემდეგ აუდიო წერტილების გამოსახულებით. კლასტერის კრასდემინის პროექტი SSHOC-ში ასეთი ლუნგისტიკური ხელსაწყოთა კონტილის პროექტის შესაძლებელი მნიშვნელობა, რომელიც საუბრალო ენის წერტილების გამოყენებაში მოიძებნა ვებინერში საქმენტის შესახებ ამ დამატების მიზეზი არის დააჩვენოთ, რომ ინტერუქტურების პროცესი როგორც სწავლობის ინტერუქტური ინტერუქტური გახსნა საშუალური და ფულტური სამუშაო სამუშაო სოციალური მეცნი', 'lt': 'Kalbėti garso duomenys, pavyzdžiui, pokalbių duomenys, yra mokslinė priemonė, kurią naudoja įvairiose social in ės mokslo ir humanitarinės mokslo srityse veikiantys mokslininkai. Šiame dokumente mes atidžiau pažvelgsime į portal ą, sukurtą vykdant garso įrašų perskaičiavimą iš kalbos į tekstą per automatinį garso atpažinimą (ASR) CLARIN infrastruktūroje. ES projekte SSHOC, kuriame numatyta įvairių sričių grupių kalbų įrašymo procesui skirtų kalbų įrašymo priemonių rinkinio galima vertė, buvo įtraukta į internetinį seminarą apie šią temą ir užduotį, susijusią su kolegijų apklausos duomenų garso analize. Šio įnašo tikslas – parodyti, kad pokalbių kaip mokslinių tyrimų priemonės apdorojimas atverė įdomią ir vaisingą socialinių mokslų ir humanitarinių institucijų bendradarbiavimo sritį.', 'kk': 'Аудио деректері, сұрақ деректері секілді, бірнеше дисциплинада зерттеушілер қолданылатын ғылыми инструмент, әлеуметтік ғылымдар мен гуманитарлық шектерінің шектерін өткізеді. Бұл қағазда, CLARIN инфраструктурасындағы автоматты сөйлеу (ASR) арқылы аудио жазуларына аудару үшін құрылған порталға жақын қараймыз. Кластердің көлемдеген ЕС жобасында SSHOC тіл жазуын өзгерту үшін лингвистикалық құралдар бағдарламасының мүмкіндік мәні веб- инарда тақырыпты және панельдің аудио анализиясының деректерін жасау тапсырмасында табылды. Бұл қатынастың мақсаты - зерттеу инструменті ретінде сұрақтарды өзгерту - әлемдік ғылымдар мен адамдар арасындағы жұмыс істеу үшін қызықты және жұмыс аумағын ашу.', 'mk': 'Зборуваните аудио податоци, како што се интервјутските податоци, се научен инструмент кој го користат истражувачите во различни дисциплини кои ги преминуваат границите на социјалните науки и човечките науки. Во овој весник, ќе имаме поблиску поглед на портал дизајниран за спроведување на конверзија од говор до текст на аудио снимки преку Автоматско препознавање на говорот (АСР) во инфраструктурата КЛАРИН. Во рамките на проектот на ЕУ ССХОЦ на распоредот на кросдомените, потенцијалната вредност на ваков набор на јазички алатки за процесирање на снимање на говорен јазик пронајде вземање во веб-минар за темата, и во задача која се обраќа на аудиоанализа на податоците од анке The objective of this contribution is to show that the processing of interviews as a research instrument has opened up a fascinating and fruitful area of collaboration between Social Sciences and Humanities (SSH).', 'ms': 'Data audio bercakap, seperti data temuduga, adalah alat saintifik yang digunakan oleh penyelidik dalam berbagai disiplin menyeberangi sempadan sains sosial dan ilmu kemanusiaan. Dalam kertas ini, kita akan melihat lebih dekat portal yang direka untuk melakukan pertukaran ucapan-ke-teks pada rekaman audio melalui Pengenalan Cahaya Automatik (ASR) dalam infrastruktur CLARIN. Dalam projek EU cross-domain kelompok SSHOC nilai potensi bagi kit alat bahasa untuk memproses rekaman bahasa bercakap telah ditemui penerimaan dalam sebuah webinar mengenai topik, dan dalam tugas yang mengarahkan analisis audio data penyelidikan panel. Tujuan kontribusi ini ialah menunjukkan bahawa proses temuduga sebagai alat kajian telah membuka kawasan kerjasama yang menarik dan berguna antara Sains Sosial dan Manusia (SSH).', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ശബ്ദ വിവരങ്ങള്\u200d, ഇന്റര്\u200dവ്യൂവിറ്റ് ഡേറ്റായിട്ടുള്ള ശാസ്ത്ര വിവരങ്ങള്\u200d, വ്യത്യസ്ത്ര ശാസ്ത്രീയ ശാസ്ത്രശാസ്ത്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d, സ്ക്ലാറിന്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d സംസാരിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ടെക്സ്റ്റ് മാറ്റിവെക്കുന്ന ഓഡിയോ റെക്കോര്\u200dഡിങ്ങില്\u200d സ്വയം സംസാരിക്കു സംസാരിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ രേഖപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു ഭാഷ ഉപകരണങ്ങളുടെ സാധ്യതയുടെ മൂല്യം ക്ലോസ്റ്റര്\u200d ക്രോസ്റ്റര്\u200d ഡൊമൈന്\u200d പ്രൊജക്റ്റ് എസ്എസ്ഹോസിയില്\u200d പ ഈ പദാവലിയുടെ ലക്ഷ്യം കാണിക്കുന്നത് ഒരു പഠിക്കുന്ന ഉപകരണത്തിന്\u200dറെ ക്രിസ്റ്റേഷന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് സാമൂഹിക ശാസ്ത്രീയങ്ങള്\u200dക്ക', 'mt': 'Spoken audio data, such as interview data, is a scientific instrument used by researchers in various disciplines crossing the boundaries of social sciences and humanities.  F’dan id-dokument se jkollna ħarsa aktar mill-qrib lejn portal iddisinjat biex iwettaq konverżjoni ta’ diskors għal test fuq reġistrazzjonijiet awdjo permezz tar-Rikonoxximent Awtomatiku tal-Kellem (ASR) fl-infrastruttura CLARIN. Fi ħdan il-proġett ta’ raggruppament transdomestiku tal-UE SSHOC il-valur potenzjali ta’ tali sett ta’ għodod lingwistiċi għall-ipproċessar tar-reġistrazzjoni tal-lingwi mitkellma sab użu f’webinar dwar is-suġġett, u f’kompitu li jindirizza l-analiżi awdjo tad-dejta tal-istħarriġ tal-bord. L-għan ta’ din il-kontribuzzjoni huwa li turi li l-ipproċessar ta’ intervisti bħala strument ta’ riċerka fetaħ qasam ta’ kollaborazzjoni fasċinanti u ta’ frott bejn ix-Xjenzi Soċjali u l-Umanitajiet (SSH).', 'mn': 'Интервью өгөгдлийн шинжлэх ухааны судлаачид олон салбарын хил хязгаарыг дамжуулдаг шинжлэх ухааны хэрэгсэл юм. Энэ цаасан дээр бид CLARIN infrastructure дээр автоматически ярианы танилцуулалт (ASR) болон ярианы текстуудын өөрчлөлт хийх зориулагдсан заалтыг илүү ойрхон харах болно. Европын хэлний хэлний бичлэг боловсруулахын тулд хэлний хэрэгсэл хөтөлбөрийн боломжтой үнэ цэнэтэй хэлбэрийн хэрэгсэл SSHOC төслийн дотор энэ сэдвийн тухай веб-inar дээр авсан бөгөөд хэлний судалгааны мэдээллийн аудио шинжилгээний тухай ажил дээр Энэ зорилго нь социаллын шинжлэх ухааны болон хүн төрөлхтний хоорондын хамтран ажиллах гайхалтай, үр дүнтэй талбайг ашиглаж байгааг харуулах юм.', 'no': 'Spoken lyddata, som intervjudata, er eit vitenskapelig instrument brukt av forskere i ulike discipliner som kryssar grensene på sosiale vitenskap og menneskeheter. I denne papiret vil vi ha eit nærmere sjå på eit portal som utformar tale- til- tekst- konvertering på lyd- opptak gjennom automatisk tale- gjenkjenning (ASR) i CLARIN- infrastrukturen. Innan EU-prosjektet SSHOC har det funne potensielle verdien av denne linguistiske verktøypakken for handsaming av praktiske språk-opptak i eit webinar om emnet, og i ei oppgåve som adresserer lyd-analysen av panelsøkingsdata. Målet for denne bidraga er å visa at handlinga av intervjuar som forskningsinstrument har opna eit fascinantt og fruktiv område av samarbeid mellom sosiale vitenskap og menneskeheter (SSH).', 'ro': 'Datele audio vorbite, cum ar fi datele interviurilor, sunt un instrument științific utilizat de cercetătorii din diferite discipline care depășesc limitele științelor sociale și umaniste. În această lucrare, vom analiza mai atent un portal conceput pentru a efectua conversia vorbire-text pe înregistrările audio prin recunoașterea automată a vorbirii (ASR) în infrastructura CLARIN. În cadrul proiectului UE SSHOC multidomeniu al clusterului, valoarea potențială a unui astfel de kit de instrumente lingvistice pentru prelucrarea înregistrării limbii vorbite a fost recunoscută într-un webinar despre acest subiect și într-o sarcină care abordează analiza audio a datelor sondajelor din grup. Obiectivul acestei contribuții este de a arăta că procesarea interviurilor ca instrument de cercetare a deschis o zonă fascinantă și fructuoasă de colaborare între Științele Sociale și Științele Umaniste (SSH).', 'pl': 'Mówione dane audio, takie jak dane wywiadów, to instrument naukowy stosowany przez naukowców z różnych dyscyplin przekraczający granice nauk społecznych i humanistycznych. W niniejszym artykule przyjrzymy się bliżej portalowi przeznaczonemu do przeprowadzania konwersji mowy-tekstowej na nagraniach audio za pomocą automatycznego rozpoznawania mowy (ASR) w infrastrukturze CLARIN. W ramach klastra cross-domenowego projektu UE SSHOC potencjalna wartość takiego zestawu narzędzi językowych do przetwarzania rejestracji języka mówionego znalazła zainteresowanie w webinarium na ten temat oraz w zadaniu dotyczącym analizy audio danych panelowych ankiet. Celem artykułu jest pokazanie, że przetwarzanie wywiadów jako instrumentu badawczego otworzyło fascynujący i owocny obszar współpracy między naukami społecznymi i humanistycznymi (SSH).', 'sr': 'Govorili audio podaci, kao što su podaci intervjua, znanstveni instrument koji su koristili istraživači u raznim disciplinama preko granica socijalnih nauka i čovečanstva. U ovom papiru, bolje ćemo pogledati portal dizajniran da izvedemo konverzaciju govora na tekst o audio snimkama kroz automatsku prepoznavanju govora (ASR) u infrastrukturi CLARIN. U klusterskom projektu EU-a SSHOC potencijalna vrijednost takvog lingvističkog alata za obradu rečenog snimanja jezika pronađena je poduzeća u veb-inaru o temi i u zadatku u kojem se rješava audio analiza podataka o istraživanju ploča. Cilj ovog doprinosa je pokazati da je obrazovanje intervjua kao istraživački instrument otvorio fascinantno i plodno područje saradnje između socijalnih nauka i ljudskih ljudi (SSH).', 'so': "Macluumaadka codowga, tusaale ahaan macluumaadka wareysiga, waa qalabka cilmiga ah oo lagu isticmaalaa baaritaanka cilmiga kala duduwan ee baaritaanka cilmiga bulshada iyo biniaadamka. Qoraalkan waxaan ka fiirinaynaa warqad dhow oo loo qoray in lagu sameeyo qoraal-u-beddelasho hadal-to-text ah oo lagu qoro qoraalka codsiga ee ku qoran Aqoonsashada Automatic Speech (ASR) oo ku qoran infrastructure CLARIN. Shaqada suurtagalka ah ee suurtagalka ah ee qorsheynta qoraalka luuqada lagu qorayo waxaa laga helay macluumaadka internetka oo ku saabsan topicka iyo shaqo ku saabsan baaritaanka codsiyada ee baaritaanka panelka. Ujeedada qasabkaas waa in la muujiyo in wareysiga looga baaraandegayo qalabka baaritaanka ayaa furay qayb aad u fasiraysan oo faa'iido badan oo ka dhexeeya cilmiga bulshada iyo dadka (SSH).", 'sv': 'Talade ljuddata, t.ex. intervjudata, är ett vetenskapligt instrument som används av forskare inom olika discipliner som går över gränserna för samhällsvetenskap och humaniora. I denna uppsats kommer vi att ta en närmare titt på en portal utformad för att utföra tal-till-text konvertering på ljudinspelningar genom automatisk taligenkänning (ASR) i CLARIN infrastrukturen. Inom klustrets domänöverskridande EU-projekt SSHOC har det potentiella värdet av en sådan språklig verktygssats för bearbetning av inspelning av talat språk funnit användning i ett webinar om ämnet och i en uppgift som behandlar ljudanalys av panelundersökningsdata. Syftet med detta bidrag är att visa att behandlingen av intervjuer som forskningsinstrument har öppnat upp ett fascinerande och fruktbart samarbetsområde mellan samhällsvetenskap och humaniora (SSH).', 'ta': 'கேள்வி தகவல் போன்ற கேட்கும் கேட்பொலி தகவல், அறிவியல் கருவி இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு நெருக்கமாக பார்க்க வேண்டும் சிலாரின் அடிக்கடிடத்தில் பேச்சில் இருந்து உரை மாற்றும் கேட்பொலி பதிவுகளில் தானியங் க்ளூஸ்டர் கிடைமைன் யூபிய திட்டத்தில் SSHOC பேச்சு பேச்சு மொழி பதிவை செயல்படுத்துவதற்கான ஒரு மொழி கருவி குறிப்புகளின் சாத்திரமான மதிப்பு பற்றிய வலைத்தளத்தில்  இந்த பங்கீட்டின் தலைப்பு என்னவென்றால் ஒரு ஆய்வு கருவியால் கேள்விகள் செயல்படுத்தல் ஒரு விருப்பமான மற்றும் அறிவியல் மற்றும் மனிதர்களுக்கிடையே சம', 'si': 'සමාජික විද්\u200dයාඥය සහ මානසික විද්\u200dයාවයේ සීමාවික විද්\u200dයාපකයෙන් පාවිච්චි විද්\u200dයාපකයෙන් භාවිත කරන විද්\u200dයාප්\u200dරාය මේ පත්තරේ අපිට ලොකු බලන්න ප්\u200dරවේශයක් තියෙනවා CLARIN ස්ථාපනයේ ස්වයංක්\u200dරියාවිත කතාව සඳහා කතාව සඳහා පාළුවක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න සැක ක්ලාස්ටර් ක්\u200dරිස්ඩෝමින් ව්\u200dයාපෘතියේ SSHOC වලින් භාෂාවික උපකරණ කිට්ගේ සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා කියලා භාෂාව රිකෝඩ් කරන්න වෙබ්නිර් ව මේ සමාජික විද්\u200dයාවක් සහ මාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් අතර සමාජික විද්\u200dයාපයක් විදියට සංස්ථාපිත විද්\u200dයාපාරයක් වෙනුවෙන් පෙන්වන්න අ', 'ur': 'آڈیو ڈیٹا، جیسے انٹوریو ڈیٹا، اسپاک کرنا، ایک سائنستی ابزار ہے جو مختلف طریقوں میں تحقیقات کرنے والوں کے ذریعے سوسیال سائنس اور انسانیت کے حدود سے گزر رہے ہیں. اس کاغذ میں، ہم ایک پورٹل کو زیادہ قریب دیکھیں گے جو CLARIN انفرانسٹریکٹر میں آڈیو ریکورینگ کے ذریعہ سخنرانی سے تبدیل کرنے کے لئے طراحی کی گئی ہے۔ کلسٹر کروسٹ ڈومین پروژہ یوسف کے اندر SSHOC میں ایسی زبانی تولیک کیٹ کی امکانات کا مقدار ہے جو بات کی زبان ریکورینگ کی پردازی کرتی ہے اس موضوع کے بارے میں ویب نار میں اپنا اپنا اپنا اپنا اڈیو تحلیل کرتی ہے۔ اس کمائی کا موقع یہ ہے کہ انٹوریوں کی پردازی ایک تحقیق وسیلہ کے طور پر کھول دی گئی ہے کہ سوسیل علم اور انسانیت کے درمیان ایک جالب اور پھلوں کا مشارک منطقہ ہے۔', 'uz': "Name Bu qogʻozda biz CLARIN infrastructurida gapiruvchi so'zlardan matn almashtirish uchun o'zgarishga qarang. Name Bu suhbatning maqsadi, taʼminlovchi vositalar sifatida interviewlarni boshqarish, ijodkorlik илм va Humaniyalar (SSH) орасидаги samarbishlik darajasini ochib chiqaradi.", 'vi': 'Dữ liệu âm thanh nói, như dữ liệu phỏng vấn, là một công cụ khoa học được sử dụng bởi các nhà nghiên cứu trong các lĩnh vực khác nhau vượt qua ranh giới khoa học xã hội và nhân loại. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ xem kỹ hơn một cánh cổng được thiết kế để thực hiện chuyển đổi âm thanh bằng tiếng nói (ASR) trong cơ sở cảnh sát CLAY. Bên trong dự án Liên kết bao gồm toàn bộ lãnh thổ của Châu Âu SSHOC, giá trị tiềm năng của một bộ hỗ trợ ngôn ngữ để xử lý ghi âm ngôn ngữ đã tìm thấy sự phát triển trong một địa bàn về chủ đề này, và trong một nhiệm vụ phân tích âm thanh của dữ liệu của bảng kiểm tra. Mục tiêu của dự án này là cho thấy việc xử lý các cuộc phỏng vấn như một công cụ nghiên cứu đã mở ra một lĩnh vực lôi cuốn và hiệu quả của sự hợp tác giữa khoa học xã hội và nhân loại (SSH).', 'nl': 'Gesproken audiodata, zoals interviewdata, is een wetenschappelijk instrument dat wordt gebruikt door onderzoekers in verschillende disciplines die de grenzen van sociale en geesteswetenschappen overschrijden. In dit artikel zullen we een portaal nader bekijken dat ontworpen is voor het uitvoeren van spraak-naar-tekst conversie op audioopnamen via automatische spraakherkenning (ASR) in de CLARIN infrastructuur. Binnen het cluster cross-domain EU project SSHOC heeft de potentiële waarde van een dergelijke linguïstische toolkit voor het verwerken van gesproken taal opname opgenomen in een webinar over het onderwerp, en in een taak gericht op audioanalyse van panel survey data. Het doel van deze bijdrage is om aan te tonen dat de verwerking van interviews als onderzoeksinstrument een fascinerend en vruchtbaar samenwerkingsgebied tussen Sociale en Geesteswetenschappen (SSH) heeft geopend.', 'da': 'Talte lyddata, såsom interview data, er et videnskabeligt instrument, der anvendes af forskere inden for forskellige discipliner, der krydser grænserne for samfundsvidenskab og humaniora. I denne artikel vil vi se nærmere på en portal designet til at udføre tale-til-tekst konvertering på lydoptagelser gennem automatisk talegenkendelse (ASR) i CLARIN infrastrukturen. Inden for klyngeprojektet SSHOC på tværs af domæner har den potentielle værdi af et sådant sprogværktøjssæt til behandling af optagelse af talesprog fundet anvendelse i et webinar om emnet og i en opgave vedrørende lydanalyse af panelundersøgelsesdata. Formålet med dette bidrag er at vise, at behandlingen af interviews som forskningsinstrument har åbnet op for et fascinerende og frugtbart samarbejdsområde mellem samfundsvidenskab og humaniora (SSH).', 'bg': 'Говорените аудио данни, като например данни за интервюта, са научен инструмент, използван от изследователи в различни дисциплини, пресичащи границите на социалните и хуманитарните науки. В настоящата статия ще разгледаме по-отблизо портал, предназначен за извършване на преобразуване на реч в текст на аудиозаписи чрез Автоматично разпознаване на реч (АСР) в инфраструктурата на Кларин. В рамките на клъстерния междудомейнен проект на ЕС потенциалната стойност на такъв лингвистичен комплект инструменти за обработка на запис на говорен език е установена в уебинар по темата и в задача, насочена към аудио анализ на данни от панелни проучвания. Целта на този принос е да покаже, че обработката на интервюта като изследователски инструмент е отворила очарователна и плодотворна област на сътрудничество между социалните науки и хуманитарните науки.', 'de': 'Gesprochene Audiodaten, wie Interviewdaten, sind ein wissenschaftliches Instrument, das Forscher verschiedener Disziplinen über die Grenzen der Sozial- und Geisteswissenschaften hinweg einsetzen. In diesem Beitrag werden wir einen genaueren Blick auf ein Portal werfen, das entwickelt wurde, um Sprach-zu-Text-Konvertierung von Audioaufnahmen mittels automatischer Spracherkennung (ASR) in der CLARIN-Infrastruktur durchzuführen. Innerhalb des clusterübergreifenden EU-Projekts SSHOC hat der potenzielle Nutzen eines solchen linguistischen Werkzeugbaukastens zur Verarbeitung der Sprachaufzeichnung in einem Webinar zum Thema und in einer Aufgabe zur Audioanalyse von Panelbefragungsdaten Eingang gefunden. Ziel dieses Beitrags ist es zu zeigen, dass die Verarbeitung von Interviews als Forschungsinstrument ein faszinierendes und fruchtbares Feld der Zusammenarbeit zwischen Sozial- und Geisteswissenschaften (SSH) eröffnet hat.', 'hr': 'Govorili audio podaci, poput podataka intervjua, znanstveni instrument koji istraživači koriste u raznim disciplinama preko granica socijalnih znanosti i čovječanstva. U ovom papiru, bolje ćemo pogledati portal dizajniran za konvertaciju govora na tekst o audio snimkama putem automatske prepoznavanje govora (ASR) u CLARIN infrastrukturi. Unutar projekta EU-a SSHOC-a u skupini preko domena potencijalna vrijednost takvog jezičkog alata za obradu registracije govornih jezika nalazila se poduzeća u webinaru o temi i u zadatku u kojem se rješava audio analiza podataka o istraživanju ploča. Cilj ovog doprinosa je pokazati da je obrazovanje intervjua kao istraživački instrument otvorilo fascinantno i plodno područje suradnje između socijalnih nauka i ljudskih ljudi (SSH).', 'fa': 'اطلاعات صوتی، مثل اطلاعات مصاحبه، یک ابزار علمی است که توسط محققان در دسته\u200cهای مختلف از مرزهای علم اجتماعی و انسانیت استفاده می\u200cکند. در این کاغذ، ما به یک دروازه نزدیک تر نگاه خواهیم کرد که طراحی شده است تا تبدیل سخنرانی با متن بر ضبط ثبت\u200cهای صوتی از طریق شناسایی سخنرانی خودکار (ASR) در زیرزمینی CLARIN انجام دهد. در طریق پروژه های مختلف دومین اروپا SSHOC ارزش پتانسیل این وسیله های زبان\u200cشناسی برای پرداخت ضبط زبان\u200cشناسی در یک وبینر در مورد این موضوع پیدا شده است و در یک وظیفه درباره تحلیل صوتی داده\u200cهای تحقیقات پانیل درباره\u200cی تحقیقات صوتی صوتی هدف این دسترسی این است که نشان دهیم که پرداخت مصاحبه\u200cها به عنوان ابزار تحقیق یک منطقه جالب و میوه\u200cای از همکاری بین علم\u200cهای اجتماعی و انسانیت (SSH) را باز کرده است.', 'tr': 'Ýarlaşma maglumatlary ýaly ses berüjilerini çykar, sözleşmeler bilen bilim adamlaryň arasyndan geçýän çärelerde ullanýan ylmy enjamdyr. Bu kagyzda CLARIN infrastruktukturasynda otomatik söz tanaýmasy (ASR) bilen çykmak üçin düzenlenen bir portal barada yaklaşsak bolar. Cluster cross-domain EU projesiniň içinde SSHOC dil ýazmak üçin bu ýaly dili ýazmak üçin mümkin deňlik web-inde çykylýar we paneli araştyrmalar maglumatynyň ses analizi barada çykylýar. Bu goşunyň maksady şu ýagdaýynyň çykyşlyklary araştyrma çykarmagyň(SSH) arasynda täsirli we möhüm bir işbirlik döredigini görkezmek.', 'sw': 'Spoken audio data, such as interview data, is a scientific instrument used by researchers in various disciplines crossing the boundaries of social sciences and humanities.  Katika karatasi hii, tutaangalia kwa karibu mtazamo uliobuniwa kufanya mabadiliko ya maneno yanayozungumza na maneno yanayohusu rekodi za sauti kupitia Tambulisho la kujieleza (ASR) katika miundombinu ya CLARIN. Katika mradi wa Umoja wa Ulaya wa Kusini, SSHOC, thamani ya uwezekano wa kituo hiki cha zana za lugha kwa ajili ya kuchunguza rekodi za lugha zinazozungumzwa imepata upatikanaji katika mtandao wa intaneti kuhusu mada hiyo, na katika kazi inayohusu uchambuzi wa sauti wa taarifa za utafiti wa kitaifa. Lengo la mchango huu ni kuonyesha kuwa mchakato wa mahojiano kama kifaa cha utafiti umefungua eneo la kushangaza na yenye matunda ya ushirikiano kati ya Sayansi za Kijamii na Binadamu (SSH).', 'af': "Spoken oudio data, soos intervjuis data, is 'n wetenskaplike instrument gebruik deur ondersoekers in verskeie dissipels wat die grense van sosiale wetenskappe en menslike wetenskappe kruis. In hierdie papier sal ons 'n nader kyk na 'n portal ontwerp om spreek- na- teks omskakeling te doen op oudio opneem deur Outomatiese Spraak herken (ASR) in die CLARIN infrastruktuur. binne die cluster kruisdomein EU-projek SSHOC het die potensieele waarde van sodanige 'n lingwisiese gereedskap pakket vir verwerking van praat taal opneem gevind opneem in 'n webinar oor die onderwerp, en in 'n taak om oudio analisie van paneel onderwerp data te adres. Die doel van hierdie bydraai is om te wys dat die verwerking van intervjuis as 'n resekinginstrument 'n fascinante en vrugbaar area van samekoms tussen sosiale wetenskappe en Humaniteit (SSH) oopgemaak het.", 'sq': 'Spoken audio data, such as interview data, is a scientific instrument used by researchers in various disciplines crossing the boundaries of social sciences and humanities.  Në këtë letër, do të kemi një shikim më të afërt në një portal të dizajnuar për të kryer konversion fjalim-tekst në regjistrime audio nëpërmjet njohjes automatike të fjalimit (ASR) në infrastrukturën CLARIN. Within the cluster cross-domain EU project SSHOC the potential value of such a linguistic tool kit for processing spoken language recording has found uptake in a webinar about the topic, and in a task addressing audio analysis of panel survey data.  Qëllimi i këtij kontributi është të tregohet se përpunimi i intervistave si një instrument kërkimi ka hapur një fushë fascinante dhe frytëzuese bashkëpunimi midis Shkencave Sociale dhe Humanitetit (SSH).', 'am': 'የድምጽ ዳታዎችን እንደምትጠያየቅ ዳታዎች፣ የመጠቀም ዳርቻ እና የሰብዓዊ ዳርቻ በሚያልፍ በብዙ አስተማሪዎች የተጠቃሚ የሳይንዊ ዕቃ ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ በCLARIN መሠረቶች ውስጥ የንግግር-ወደ-ጽሑፍ የድምጽ ክፍተት ላይ የድምፅ ቃላትን ለመፈጸም የቅርብ ክፍል እናደርጋለን፡፡ በዋና-አቀማመጥ የኢዩአዊ ፕሮጀክት ውስጥ SSHOC የዚህን የቋንቋ ቋንቋ-ቋንቋ ጥናት ለቋንቋ-ቋንቋ ማሰሪያ ማቀናቀል በጉዳዩ ላይ ጉዳዩ ላይ ድምፅ ማተሚያ እና በpanel መረጃዎች ላይ የድምፅ ምርጫዎችን በመጠቀም ስራ ውስጥ አግኝቷል፡፡ የዚህ አካባቢ ጥያቄ የግንኙነት ጥያቄ ማድረግ በማኅበራዊ ሳይንቀሳዊ እና በሰው (SSH) መካከል የሚተባበር እና ፍሬያማዊ ጥያቄ መሆኑን ማሳየት ነው፡፡', 'hy': 'Խոսվող ձայնային տվյալները, ինչպիսիք են հարցազրույցի տվյալները, գիտական գործիք են, որը օգտագործվում են հետազոտողների տարբեր ոլորտներում, որոնք անցնում են սոցիալական գիտությունների և մարդկային գիտությունների սահմանները: Այս թղթի մեջ մենք ավելի ուշադիր կնայենք մի պորտալ, որը նախագծված է խոսքի-տեքստի փոխարինելու համար ձայնային ձայնագրությունների միջոցով Ավտոմատիկ խոսքի ճանաչման (ASR) կառուցվածքի համար: Խոսվող լեզվի ձայնագրման նման լեզվի գործիքների պոտենցիալ արժեքը համակարգում SSSOC-ում գտավ թեմայի մասին տեղադրված վեբինարում և հանձնարարում, որտեղ խոսվող լեզվի ձայնագրման տվյալների ձայնային վերլուծությունը դիտարկում է: Այս ներդրումի նպատակն այն է ցույց տալ, որ հարցազրույցների վերլուծումը որպես հետազոտության գործիք բացել է սոցիալական գիտությունների և մարդկային (SSH) միջև զարմանահրաշ և արդյունավետ համագործակցության ոլորտ:', 'az': 'Müəllif məlumatları kimi, müəllif məlumatların arasındakı müxtəlif disiplinlərdə araştıranlar tarafından istifadə edilən elmi məlumatlardır. Bu kağızda, CLARIN infrastrukturasındaki otomatik dil tanıması (ASR) vasitəsilə danışmaq üçün müəyyən edilmiş bir portal a daha yaxınlaşacağıq. Klaster çox-domani EU proqramının içində SSHOC dil kayıtlarını işləmək üçün böyük dil yazıcıların mümkün qiyməti və panel araşdırması məlumatının audi analizi barəsində vebinarda göründü. Bu qismətin məqsədi, mühbətlərin araştırma instrumenti kimi işlədilməsi, sosial Bilimləri və İnsanlıqlar arasında təşkil edən və növbənöv bir işbirlik alanı a çıldığını göstərməkdir.', 'ko': '구어 오디오 데이터, 예를 들어 인터뷰 데이터는 사회 과학과 인문 학과를 뛰어넘는 각 학과의 연구원들이 사용하는 과학 도구이다.본고에서 우리는 CLARin 인프라 시설의 자동 음성인식(ASR)을 통해 녹음을 통해 음성에서 텍스트로 전환하는 데 목적을 둔 포털 사이트를 더욱 상세하게 이해할 것이다.이 언어 키트는 다양한 분야의 EU 프로젝트인 SSHOC에서 구어 레코드 처리에 있어 잠재적 가치가 이 주제에 대한 웹 세미나와 그룹 조사 데이터에 대한 오디오 분석 임무에서 구현되었다.이 글은 연구 도구로서 인터뷰 처리가 사회과학과 인문과학(SSH) 간 협력에 매력적이고 성과가 풍부한 영역을 개척했다는 사실을 보여주는 데 목적을 두고 있다.', 'id': 'Data audio yang dibicarakan, seperti data wawancara, adalah alat ilmiah yang digunakan oleh peneliti dalam berbagai disiplin melewati batas ilmu sosial dan ilmu kemanusiaan. Dalam kertas ini, kita akan melihat lebih dekat portal yang direncanakan untuk melakukan konversi pidato-teks pada rekaman audio melalui Pengenalan Automatik Bicara (ASR) dalam infrastruktur CLARIN. Dalam proyek EU-SSHOC cluster cross-domain nilai potensial dari alat bahasa seperti ini untuk memproses rekaman bahasa berbicara telah menemukan penerimaan dalam webinar tentang topik, dan dalam tugas mengatasi analisis audio dari data panel survei. Tujuan kontribusi ini adalah menunjukkan bahwa proses wawancara sebagai instrumen penelitian telah membuka daerah yang menarik dan bermanfaat kerjasama antara Ilmu Sosial dan Humanitas (SSH).', 'bs': 'Govorili audio podaci, kao što su podaci intervjua, znanstveni instrument koji su koristili istraživači u raznim disciplinama preko granica socijalnih nauka i čovječanstva. U ovom papiru, bolje ćemo pogledati portal dizajniran da izvedemo konvertaciju govora na tekst o audio snimkama kroz automatsku prepoznavanju govora (ASR) u CLARIN infrastrukturi. Unutar projekta EU-a u klasteru SSHOC potencijalna vrijednost takvog lingvističkog alata za obradu registracije govornih jezika nalazi se poduzeća u webinaru o temi i u zadatku u kojem se rješava audio analiza podataka o istraživanju ploča. Cilj ovog doprinosa je pokazati da je obrazovanje intervjua kao istraživački instrument otvorio fascinantno i plodno područje saradnje između socijalnih nauka i ljudskih ljudi (SSH).', 'bn': 'সাক্ষাৎকারের মতো অডিও তথ্য, যেমন সাক্ষাৎকারের তথ্য, এটি একটি বৈজ্ঞানিক যন্ত্র যা বিভিন্ন শিক্ষার্থীরা সামাজিক বিজ্ঞান ও মানবি এই কাগজটিতে আমাদের একটি পোর্টালের দিকে কাছাকাছি দেখা যাবে যেখানে স্ক্লারিনের কাঠামোর মাধ্যমে অডিও রেকর্ডের উপর ভাষণ-থেকে টেক্সট পরিবর্তনের জন ক্লাস্টার ক্রস-ডোমেইন ইউরোপিয়ান প্রকল্পের মধ্যে এসএইচওসি ভাষাভাষী টুল কিট প্রক্রিয়ার সম্ভাব্য মান এই বিষয়টি সম্পর্কে একটি ওয়েবিনারে আপপেট পেয়েছে এবং প্যানেলে এই অবদানের উদ্দেশ্য হলো দেখা যায় যে একটি গবেষণা যন্ত্র হিসেবে সাক্ষাৎকারের প্রক্রিয়া একটি চমৎকার এবং ফলাফল এলাকা সামাজিক বিজ্ঞান এবং মানবিক সম্পর্কে', 'fi': 'Puhuttu audiodata, kuten haastatteludata, on tieteellinen väline, jota eri tieteenalojen tutkijat käyttävät yhteiskuntatieteiden ja humanististen tieteiden rajojen yli. Tässä artikkelissa tutustumme tarkemmin portaaliin, joka on suunniteltu suorittamaan puhe tekstiksi muuntamista äänitallenteille automaattisen puheentunnistuksen (ASR) avulla CLARIN-infrastruktuurissa. EU-klusterin monialaisessa SSHOC-hankkeessa tällaisen kielellisen työkalupakin potentiaalinen arvo puhuttujen kielten tallennuksen käsittelyyn on otettu huomioon aiheesta järjestetyssä webinaarissa ja paneelikyselytietojen audioanalyysissa. Tutkimuksen tavoitteena on osoittaa, että haastattelujen käsittely tutkimusvälineenä on avannut kiehtovan ja hedelmällisen yhteiskuntatieteiden yhteistyöalueen (SSH).', 'ca': "Les dades d'àudio parlades, com les dades d'entrevistes, són un instrument científic utilitzat per investigadors en diverses disciplines que creuen els límits de les ciències socials i humanitats. En aquest article, tindrem una ullada més atenta a un portal dissenyat per a fer conversió de discurs a text en gravacions d'àudio a través del Recognition Automatic Speech (ASR) a la infraestructura CLARIN. Dentre el projecte SSHOC de la UE en un grup transdomínic, el valor potencial d'aquest conjunt d'eines lingüístices per processar l'enregistrament de llenguatges parlades ha trobat una captura en un webinar sobre el tema, i en una tasca que aborda l'anàlisi d'àudio de les dades d'enquesta de panel. L'objectiu d'aquesta contribució és mostrar que el processament d'entrevistes com un instrument de recerca ha obert una àrea fascinant i fructuosa de col·laboració entre Ciències Socials i Humanitats (SSH).", 'cs': 'Mluvená audio data, například data z rozhovorů, jsou vědeckým nástrojem používaným výzkumníky z různých oborů překračujícími hranice společenských a humanitních věd. V tomto článku se blíže podíváme na portál určený pro provádění konverze řeči na text na zvukových nahrávkách prostřednictvím automatického rozpoznávání řeči (ASR) v infrastruktuře CLARIN. V rámci klastrového cross-doménového projektu EU SSHOC se potenciální hodnota takového jazykového nástroje pro zpracování záznamu mluveného jazyka našla přijetí v webináři na toto téma a v úkolu řešení audio analýzy dat panelového průzkumu. Cílem tohoto příspěvku je ukázat, že zpracování rozhovorů jako výzkumného nástroje otevřelo fascinující a plodnou oblast spolupráce mezi sociálními a humanitními vědami (SSH).', 'et': 'Kõnelevad heliandmed, näiteks intervjuuandmed, on teaduslik vahend, mida kasutavad erinevate erialade teadlased sotsiaal- ja humanitaarteaduste piiri ületavad. Käesolevas töös tutvume lähemalt portaaliga, mis on loodud kõne tekstiks teisendamiseks helisalvestistel automaatse kõnetuvastuse (ASR) kaudu CLARINi infrastruktuuris. Klastri valdkondadevahelise ELi projekti SSHOC raames on sellise keelelise tööriistakomplekti potentsiaalne väärtus kõneleva keele salvestamise töötlemiseks leitud, et kõnealust teemat käsitleval veebiseminaril ja paneeluuringu andmete audioanalüüsi ülesandel on kasutusele võetud. Käesoleva panuse eesmärk on näidata, et intervjuude töötlemine uurimisvahendina on avanud põneva ja viljaka sotsiaal- ja humanitaarteaduste (SSH) koostöö valdkonna.', 'sk': 'Govorjeni avdio podatki, kot so intervjujski podatki, so znanstveni instrument, ki ga uporabljajo raziskovalci različnih disciplin, ki prečkajo meje družboslovja in humanistike. V prispevku bomo podrobneje pregledali portal, zasnovan za izvajanje pretvorbe govora v besedilo na zvočnih posnetkih s pomočjo samodejnega prepoznavanja govora (ASR) v infrastrukturi CLARIN. V okviru skupinskega meddomenskega projekta EU SSHOC je potencialna vrednost takšnega jezikovnega kompleta orodij za obdelavo snemanja govorjenega jezika ugotovljena v spletnem seminarju o tej temi in nalogi, ki obravnava avdio analizo podatkov ankete na panelu. Cilj prispevka je pokazati, da je obdelava intervjujev kot raziskovalnega instrumenta odprla zanimivo in plodno področje sodelovanja med družboslovnimi in humanističnimi vedami (SSH).', 'he': 'נתוני אודיו מדברים, כמו נתוני ראיון, הוא כלי מדעי שמשתמש על ידי חוקרים במשפטים שונים שמעבירים את גבולות המדעים החברתיים והאנושיות. בעיתון הזה, יהיה לנו מבט מקרוב על שער שעושה כדי לבצע שינוי נאום לטקסט על הקלטות אודיו דרך זיהוי נאום אוטומטי (ASR) בתשתית CLARIN. בתוך פרויקט האירופאי של אסטר בין השטחים, SSHOC, הערך הפוטנציאלי של ערכת כלים שפתיים כזו לעבוד בקלטת שפות מדברות מצא תפיסה באינר על הנושא, ובמשימה שמייחסת לניתוח אודיו של נתוני הסקר בפאנל. המטרה של התרומה הזאת היא להראות שהעיבוד של ראיונות ככלי מחקר פתח אזור משתף פעולה מרתק ופורטי בין מדעים חברתיים והאנושיות (SSH).', 'ha': "Yin bayani na sauraren, kamar misãlin danne da ake yi wa ido, shi ne wata alama na ilmi wanda ake amfani da watafiti cikin wasu disciplines sunã ta ƙẽtare sararin masu sani da mutane. Daga wannan takardan, zã mu iya dũba zuwa wani bango wanda aka yi wa tafiyar da muhalli wa-matsayin-zuwa-matsayin a kan rekodin saudi da ake iya ƙaranci da AGAINTi na farat ɗaya (AGAIR) a cikin bakin na CLERN. Daga cikin shirin jarraba-kore-Domen na Yũsufu, SSHOC ya samu kima mai yiwuwa wa wannan zance na cikin linguistic wa shirin jarraba rekodin da aka faɗa ɗa lugha, ya sãmi update cikin wani ana cikin shirin webnain a kan muhallin maɓalli, da kuma a cikin wani aikin da ke tambayar analyi na sauyo da za'a yi amfani da data na tambayar fanel. Bayinsa da wannan aikin da aka nuna cewa aikin lãbãri kamar an buɗe kayan yi na fasahan da mai farin ciki a tsakanin Sayanin Jamii da Bayani (SSH).", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk anyar, kaya data interuwar, dadi sing alam saiki nggambar kelas nang sampek karo segala sing sampek nggawe biyanan sing sampek perusahaan biyanan sak sampek karo perusahaan sing sampek. Nang pepulan iki, awak dhéwé bakal terus ing titik dadi kapat sing dibenalke kanggo nglanggar langgambar texto kanggo nggawe layar seneng nggawe Otomatik Ketoken (ASR) kanggo CLARIN karo nggawe barang. Nejer Ombudhakan wong iki dadi kanggo ngerasakno winih kanggo ngilanggar tarjamahan kanggo ngubok perusahaan winih kanggo ngilanggar nggawe biasane kanggo ngwala macem gawe ngubah perusahaan sak ngelaran winih (SSH).', 'bo': 'སྒྲ་དབྱངས་གནད་དོན་དག་སའི་བརྡ་ཞིབ་དཔེར་ན། ང་ཚོས་བསམ་འཚོལ་བྱས་པའི་ཚན་རིག་གི་ལག་ཆས་ཞིག་ཡིན། In this paper, we will have a closer look at a portal designed to perform speech-to-text conversion on audio recordings through Automatic Speech Recognition (ASR) in the CLARIN infrastructure. cluster cross-domain EU འཆར་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དུ་ཤུལ་ཚད་འདིའི་སྐད་རིགས་ལག་ཆ་གླེང་སྒྲུབ་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ནང་དུ་བློ་གཏོང་ཚབ་ཅིག་ནང་དུ་གཏོང གྲོགས་རམ་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་བསམ་ཚུལ་དང་མི་རིགས་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་དང་མཉམ་དུ་ལས་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་ལག་ཆ་སྐྱེན་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ'}
