{'en': 'Neural Proof Nets', 'ar': 'شبكات الإثبات العصبي', 'pt': 'Redes de Prova Neural', 'es': 'Redes de prueba neuronal', 'fr': 'Filets anti-neurones', 'ja': 'ニューラルプルーフネット', 'hi': 'तंत्रिका सबूत जाल', 'zh': '神经明网络', 'ru': 'Нейронные защитные сетки', 'ga': 'Líonta Cruthúnas Néarúil', 'el': 'Νευρικά δίχτυα απόδειξης', 'ka': 'Name', 'kk': 'Нейрондық желілер', 'it': 'Reti di prova neurale', 'lt': 'Neuraliniai įrodymo tinklai', 'mk': 'Неурални докази', 'ms': 'Rangkaian Bukti Neural', 'ml': 'നെയുറല്\u200d പ്രോട്ട് നെറ്റുകള്\u200d', 'mt': 'Netwerks ta’ Prova Newrali', 'mn': 'Цөмийн мэдрэлийн баталгаа', 'no': 'Neural Proof NettComment', 'hu': 'Neurális biztos hálók', 'pl': 'Sieci neuronowe', 'ro': 'Rețele de protecție neurală', 'sr': 'Neuralni dokaz mreže', 'si': 'Name', 'so': 'Shabakada Neural', 'sv': 'Neural Proof Nets', 'ta': 'Name', 'ur': 'Neural Proof Nets', 'uz': 'Tarmoqni tahrirlash', 'vi': 'Hệ thống chứng minh thần kinh', 'bg': 'Неврологични мрежи', 'da': 'Neural proof nets', 'nl': 'Neural proof nets', 'de': 'Neuronale Beweisnetze', 'ko': '신경 증명 네트워크', 'sw': 'Mtandao wa Neural Proof Nets', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی', 'af': 'Neural Proof Nets', 'tr': 'Neural Proof Nets', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'hy': 'Comment', 'az': 'N칬ral Proof Netl톛ri', 'bn': 'নিউরাল প্রক্রিয়া নেটস', 'sq': 'Rrjetet e Prove Neurale', 'bs': 'Neuralni dokaz mreže', 'cs': 'Neurální důkazné sítě', 'hr': 'Neuralni dokaz mreže', 'id': 'Rangkaian Bukti Neural', 'ca': 'Les xarxes de prova neuronal', 'et': 'Närvitõendusvõrgud', 'fi': 'Neuroiden estoverkot', 'sk': 'Mreže za nevronsko preprečevanje', 'jv': 'Proof Neral Network', 'ha': 'Neural Proof Nets', 'bo': 'སྒེར་གྱི་རྩ་བརྟན་འབྲེལ་དྲ་བ', 'he': 'רשת הוכחה נוירולית'}
{'en': 'Linear logic and the linear -calculus have a long standing tradition in the study of natural language form and  meaning . Among the proof calculi of linear logic,  proof nets  are of particular interest, offering an attractive geometric representation of derivations that is unburdened by the bureaucratic complications of conventional prooftheoretic formats. Building on recent advances in set-theoretic learning, we propose a neural variant of proof nets based on Sinkhorn networks, which allows us to translate  parsing  as the problem of extracting syntactic primitives and permuting them into alignment. Our methodology induces a batch-efficient, end-to-end differentiable architecture that actualizes a formally grounded yet highly efficient neuro-symbolic parser. We test our approach on Thel, a dataset of type-logical derivations for written Dutch, where it manages to correctly transcribe raw text sentences into proofs and terms of the linear -calculus with an accuracy of as high as 70 %.', 'ar': 'المنطق الخطي وحساب التفاضل والتكامل الخطي لهما تقليد طويل الأمد في دراسة شكل اللغة الطبيعية ومعناها. من بين حسابات إثبات المنطق الخطي ، تعتبر شبكات الإثبات ذات أهمية خاصة ، حيث تقدم تمثيلًا هندسيًا جذابًا للاشتقاقات التي لا تثقل كاهلها التعقيدات البيروقراطية للصيغ التقليدية المؤيدة للنظرية. بناءً على التطورات الحديثة في التعلم النظري للمجموعة ، نقترح متغيرًا عصبيًا لشبكات الإثبات استنادًا إلى شبكات Sinkhorn ، مما يسمح لنا بترجمة الإعراب على أنه مشكلة استخراج العناصر الأولية النحوية وتبديلها إلى محاذاة. تحفز منهجيتنا بنية تفاضلية فعالة على شكل دفعات ، من طرف إلى طرف تقوم بتحقيق محلل رمزي عصبي مؤرض رسميًا وعالي الكفاءة. نحن نختبر نهجنا على ÆThel ، وهي مجموعة بيانات من اشتقاقات النوع المنطقي للغة الهولندية المكتوبة ، حيث تتمكّن من نسخ جمل النص الخام بشكل صحيح إلى براهين وشروط لحساب التفاضل والتكامل الخطي بدقة تصل إلى 70٪.', 'fr': "La logique linéaire et le calcul λ linéaire ont une longue tradition dans l'étude de la forme et de la signification du langage naturel. Parmi les calculs de preuve de logique linéaire, les réseaux de preuves présentent un intérêt particulier, car ils offrent une représentation géométrique attrayante des dérivations qui est allégée par les complications bureaucratiques des formats de preuve conventionnels. En nous appuyant sur les progrès récents dans l'apprentissage de la théorie des ensembles, nous proposons une variante neuronale des réseaux de preuves basée sur les réseaux Sinkhorn, qui nous permet de traduire l'analyse comme le problème de l'extraction des primitives syntaxiques et de leur permutation en alignement. Notre méthodologie induit une architecture différentiable de bout en bout efficace par lots qui actualise un analyseur neuro-symbolique formellement ancré mais hautement efficace. Nous testons notre approche sur ÆTheL, un ensemble de données de dérivations logiques de type pour le néerlandais écrit, où il parvient à transcrire correctement des phrases de texte brut en preuves et en termes du calcul λ linéaire avec une précision allant jusqu'à 70%.", 'es': 'La lógica lineal y el cálculo λ lineal tienen una larga tradición en el estudio de la forma y el significado del lenguaje natural. Entre los cálculos de prueba de la lógica lineal, las redes de prueba son de particular interés, ya que ofrecen una representación geométrica atractiva de las derivaciones que no se ve agobiada por las complicaciones burocráticas de los formatos de prueba teóricos convencionales. Sobre la base de los avances recientes en el aprendizaje de la teoría de conjuntos, proponemos una variante neuronal de redes de prueba basadas en redes Sinkhorn, que nos permite traducir el análisis sintáctico como el problema de extraer primitivas sintácticas y permutarlas en alineación. Nuestra metodología induce una arquitectura diferenciable de extremo a extremo y eficiente en lotes que actualiza un analizador neurosimbólico formalmente fundamentado pero altamente eficiente. Probamos nuestro enfoque en æThel, un conjunto de datos de derivaciones lógicas de tipo para el holandés escrito, donde logra transcribir correctamente oraciones de texto sin procesar en pruebas y términos del cálculo λ lineal con una precisión de hasta el 70%.', 'pt': 'A lógica linear e o cálculo λ linear têm uma longa tradição no estudo da forma e significado da linguagem natural. Entre os cálculos de prova da lógica linear, as redes de prova são de particular interesse, oferecendo uma representação geométrica atraente de derivações que é aliviada pelas complicações burocráticas dos formatos convencionais da teoria da prova. Com base nos avanços recentes no aprendizado teórico de conjuntos, propomos uma variante neural de redes de prova baseadas em redes Sinkhorn, que nos permite traduzir a análise sintática como o problema de extrair primitivas sintáticas e permutá-las em alinhamento. Nossa metodologia induz uma arquitetura diferenciável de ponta a ponta, eficiente em lotes, que atualiza um analisador neuro-simbólico formalmente fundamentado, mas altamente eficiente. Testamos nossa abordagem em ÆThel, um conjunto de dados de derivações tipológicas para holandês escrito, onde ele consegue transcrever corretamente frases de texto bruto em provas e termos do cálculo λ linear com uma precisão de até 70%.', 'ja': '線形論理と線形λ微積分は、自然言語の形態と意味の研究において長い伝統を持っています。線形論理の証明の中でも、証明ネットは特に興味深く、従来のプロフトヘオレティック形式の官僚的な合併症によって負担されない導関数の魅力的な幾何学的表現を提供します。セット理論学習の最近の進歩に基づいて、シンクホーンネットワークに基づいた証明ネットのニューラルバリアントを提案し、構文プリミティブを抽出して整列させる問題として構文解析を変換することができます。当社の方法論は、バッチ効率の高いエンドツーエンドの差別化可能なアーキテクチャを誘導し、形式的に接地されながらも非常に効率的なニューロシンボリックパーサーを実現します。私たちは、オランダ語で書かれたタイプ論理的導出のデータセットであるÆThelでアプローチをテストします。そこでは、生の文章を70 ％の精度で線形λ微積分の証明と用語に正しく転写することができます。', 'ru': 'Линейная логика и линейный λ-калькулюс имеют давнюю традицию в изучении формы и смысла естественного языка. Среди доказательных расчетов линейной логики, доказательные сети представляют особый интерес, предлагая привлекательное геометрическое представление производных, которое не обременено бюрократическими осложнениями обычных протеоретических форматов. Основываясь на последних достижениях в теоретическом обучении, мы предлагаем нейронный вариант сетей доказательства на основе сетей Sinkhorn, который позволяет перевести синтаксический анализ как задачу извлечения синтаксических примитивов и их перестановки в выравнивание. Наша методология индуцирует пакетную эффективную, сквозную дифференцируемую архитектуру, которая актуализирует формально обоснованный, но высокоэффективный нейросимволический парсер. Мы протестируем наш подход на AThel, наборе данных типологических производных для написанного голландского языка, где ему удается правильно транскрибировать предложения необработанного текста в доказательства и термины линейного λ-калькуля с точностью до 70%.', 'zh': '线性缉线性λ-微积分自然语言义悠久。 在线性逻辑之证演算中,证网尤可乐,供一吸引力之推导几何,不受旧法证理论格式官僚复杂性之累。 盖集论学之最新进展,建Sinkhorn网络之验网络神经变体,使吾等得转为提取解析句法原语而列之齐也。 引入一批处理高效端可微分架构,当架构得正接地而高效神经符解析器。 试吾法于ÆThel,ÆThel书荷兰语之类推导数据集,以原始文句正转录为线性λ演算证术语,准确率达70%。', 'hi': 'रैखिक तर्क और रैखिक π-कैलकुलस में प्राकृतिक भाषा के रूप और अर्थ के अध्ययन में एक लंबे समय से चली आ रही परंपरा है। रैखिक तर्क के सबूत कैलकुली के बीच, सबूत जाल विशेष रुचि के हैं, व्युत्पत्ति के एक आकर्षक ज्यामितीय प्रतिनिधित्व की पेशकश करते हैं जो पारंपरिक प्रूफथ्योरेटिक प्रारूपों की नौकरशाही जटिलताओं से बोझ रहित है। सेट-सैद्धांतिक सीखने में हाल की प्रगति पर निर्माण, हम सिंकहॉर्न नेटवर्क के आधार पर सबूत जाल के एक तंत्रिका संस्करण का प्रस्ताव करते हैं, जो हमें वाक्यात्मक आदिमों को निकालने और उन्हें संरेखण में permuting की समस्या के रूप में पार्सिंग का अनुवाद करने की अनुमति देता है। हमारी पद्धति एक बैच-कुशल, एंड-टू-एंड डिफरेंटेबल आर्किटेक्चर को प्रेरित करती है जो औपचारिक रूप से ग्राउंडेड अभी तक अत्यधिक कुशल न्यूरो-प्रतीकात्मक पार्सर को वास्तविक बनाती है। हम लिखित डच के लिए टाइप-लॉजिकल व्युत्पत्ति का एक डेटासेट, एथेल पर अपने दृष्टिकोण का परीक्षण करते हैं, जहां यह 70% की सटीकता के साथ रैखिक π-कैलकुलस के प्रमाणों और शर्तों में कच्चे पाठ वाक्यों को सही ढंग से ट्रांसक्रिप्ट करने का प्रबंधन करता है।', 'ga': 'Tá traidisiún fadbhunaithe ag loighic líneach agus an λ-calcalas líneach maidir le staidéar a dhéanamh ar fhoirm agus brí na teanga nádúrtha. I measc na n-áireamh cruthúnais ar an loighic líneach, tá spéis ar leith ag baint le líonta cruthúnais, a thairgeann léiriú tarraingteach geoiméadrach ar dhíorthaigh nach bhfuil ualach orthu de bharr aimhréidh mhaorlathacha na ngnáthfhormáidí teoirice cruthúnais. Ag tógáil ar an dul chun cinn a rinneadh le déanaí i bhfoghlaim theoiriciúil tacair, molaimid malairt néarach de líontáin cruthúnais bunaithe ar líonraí Sinkhorn, a ligeann dúinn parsáil a aistriú mar an fhadhb a bhaineann le primitives chomhréire a bhaint amach agus iad a ailíniú go ailíniú. Cothaíonn ár modheolaíocht ailtireacht dhifreálach bhaisc-éifeachtach ó cheann ceann go ceann a fhíoraíonn parsálaí néar-siombalach atá bunaithe go foirmiúil ach atá an-éifeachtach. Déanaimid tástáil ar ár gcur chuige ar ÆThel, tacar sonraí de dhíorthaigh chineál-loighciúil d’Ollainnis scríofa, áit a n-éiríonn leis abairtí amhthéacs a thras-scríobh i gceart i gcruthúnais agus i dtéarmaí an λ-chalcalais líneach le cruinneas chomh hard le 70%.', 'el': 'Η γραμμική λογική και ο γραμμικός λογισμός έχουν μακρά παράδοση στη μελέτη της μορφής και της έννοιας της φυσικής γλώσσας. Μεταξύ των υπολογισμών απόδειξης της γραμμικής λογικής, τα δίχτυα απόδειξης παρουσιάζουν ιδιαίτερο ενδιαφέρον, προσφέροντας μια ελκυστική γεωμετρική αναπαράσταση παραγώγων που δεν επιβαρύνεται από τις γραφειοκρατικές επιπλοκές των συμβατικών διορθωτικών μορφών. Βασιζόμενοι σε πρόσφατες εξελίξεις στη θεωρητική μάθηση συνόλων, προτείνουμε μια νευρωνική παραλλαγή δικτύων απόδειξης βασισμένων σε δίκτυα η οποία μας επιτρέπει να μεταφράσουμε την ανάλυση ως το πρόβλημα της εξαγωγής συντακτικών πρωτοτύπων και της διείσδυσής τους σε ευθυγράμμιση. Η μεθοδολογία μας προκαλεί μια αποδοτική, διαφοροποιημένη αρχιτεκτονική που υλοποιεί έναν τυπικά θεμελιωμένο αλλά εξαιρετικά αποτελεσματικό νευροσυμβολικό αναλυτή. Δοκιμάζουμε την προσέγγισή μας στο ένα σύνολο δεδομένων τύπων-λογικών παραγώγων για γραπτά ολλανδικά, όπου καταφέρνει να μεταγραφεί σωστά προτάσεις ακατέργαστου κειμένου σε αποδείξεις και όρους του γραμμικού λογισμού με ακρίβεια μέχρι 70%.', 'hu': 'A lineáris logika és a lineáris kalkulus régóta fennálló hagyománnyal rendelkezik a természetes nyelv formájának és jelentésének tanulmányozásában. A lineáris logika bizonyítékszámításai közül különösen érdekesek a bizonyíték hálók, amelyek vonzó geometriai ábrázolást nyújtanak a származékok vonzó geometriai ábrázolásával, amelyet a hagyományos bizonyítékeleti formátumok bürokratikus komplikációi mentesek. A halmazelméleti tanulás közelmúltbeli fejlődésére építve a Sinkhorn hálózatokon alapuló proof hálózatok neurális változatát javasoljuk, amely lehetővé teszi, hogy az elemzést a szintaktikus primitivek kivonásának problémájaként fordítsuk le, illetve azok összehangolásának problémáját. Módszertanunk egy köteghatékony, end-to-end differenciálható architektúrát indukál, amely egy formálisan megalapozott, mégis rendkívül hatékony neuro-szimbolikus elemzőt valósít meg. Megközelítésünket a Thel-en teszteljük, amely az írott holland típuslogikai származékokból álló adatkészlet, ahol a nyers szövegmondatokat helyesen tudja átírni a lineáris számítás korrekcióira és kifejezéseire, akár 70%-os pontossággal.', 'ka': 'Linear logic and the linear -calculus have a long standing tradition in the study of natural language form and meaning. ლეინერი ლოგიკის წარმოდგენების კალკულის შორის, წარმოდგენები განსაკუთრებული ინტერესტისგან არიან, რომლებიც კონტრაციონალური პროცემეტრიკური ფორმატების ბუპროკრატიკური კომპლექციებიდან არ გადატ შემდეგ თეორეტიკური სწავლების შესაძლებლობად, ჩვენ მივეღებთ სინქორნის ქსელების ნაწილი ნეიროლური გარიანტი, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია გადაწყენოთ პარასის როგორც სინქტოქტიკური პრიმიტიგების გამოყენების პრობლე ჩვენი მეტიოდოლოგია განსხვავებელი განსხვავებელი აქტიქტურაციას, რომელიც ფაქტიურად ფორმალურად მუშაობულია მაგრამ ძალიან ეფექტიური ნეირო-სიმბოლოგიური პანსერაციას ჩვენ შევცვალობთ ჩვენი წარმოდგენის ტელექტის მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც წარმოდგენა წარმოდგენის ტექსტის წარმოდგენების წარმოდგენების და წარმოდგენების წარმოდგენებით -calculus-ის წარმოდგენებით, რო', 'kk': 'Жиілікті логика және сызық - математикалық тұтас тіл түрін және мағынасын зерттеу үшін ұзын дәстүрлі дәстүрлі болады. Линариялық логикалық есептері арасында, тексеру жерлері өзгертілген қызықтық, бюрократиялық кәдімгі тексеру теоретикалық пішімдерінің бюрократиялық қиындықтарының кәдімгілері бойынша жеткілікті геомет Жуырдағы теоретикалық оқыту үшін біз Синкорн желіне негізделген теоретикалық желінің невралдық түрлендірімізді ұсынамыз. Бұл синтактикалық принимитивтерді тарқату және түрлендіру мәселесі ретінде талдау үшін мәселесін аудару Біздің методологиямыз официалдық, бірақ ефективті нейро символдық талдаушыларды көмектеседі. Біз Thel-тың тәсілімізді тексереміз, ол Нидерландша жазылған түрлі логикалық түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі түрлі түрлерді тексереміз. Бұл мәтінді дұрыс түрлі түрлі мәтінді түрлі тү', 'it': "La logica lineare e il calcolo lineare hanno una lunga tradizione nello studio della forma e del significato del linguaggio naturale. Tra i calcoli di prova della logica lineare, le reti di prova sono di particolare interesse, offrendo una rappresentazione geometrica attraente delle derivazioni che non è gravata dalle complicazioni burocratiche dei formati convenzionali di prooftheoretic. Basandoci sui recenti progressi nell'apprendimento teorico degli insiemi, proponiamo una variante neurale delle reti di prova basate su reti Sinkhorn, che ci permette di tradurre il parsing come problema di estrarre primitivi sintattici e permutarli in allineamento. La nostra metodologia induce un'architettura differenziabile end-to-end efficiente in batch che attua un parser neuro-simbolico formalmente radicato ma altamente efficiente. Testiamo il nostro approccio su Thel, un dataset di derivazioni tipologiche per l'olandese scritto, dove riesce a trascrivere correttamente frasi di testo grezzo in prove e termini del calcolo lineare con una precisione fino al 70%.", 'lt': 'Linear in ė logika ir linijinis kalkulas turi ilgalaikę tradiciją mokytis natūralios kalbos formos ir reikšmės. Iš tiesinės logikos įrodymų matyti, kad įrodantys tinklai yra ypač svarbūs, ir jie suteikia patrauklų geometrinį išvestinių medžiagų, kurios nėra apsunkintos įprastinių prooforetinių formų biurokratinių komplikacijų, atvaizdą. Remdamiesi naujausia pažanga sett-teorijos mokymosi srityje, siūlome nervinį įrodymų tinklų variant ą, pagrįstą Sinkhorn tinklais, kuris leidžia mums perskaičiuoti analizavimą kaip sintaktinių primitivų gavimo ir jų nuolatinio suderinimo problem ą. Mūsų metodika sukuria partiją efektyvią, nuo galo iki galo diferencijuotą architektūrą, kuri įdiegia oficialiai pagrįstą, tačiau labai veiksmingą neurosimbolinį analizatorių. Mes išbandome savo požiūrį „ Thel “, duomenų rinkinį tipo loginių išvestinių medžiagų raštu olandų kalba, kur ji tinkamai transkribuoja žaliavinio teksto sakinius į įrodymus ir linijinio − skaičiavimo sąlygas, kurių tikslumas yra ne didesnis kaip 70 %.', 'mk': 'Линијарната логика и линијарниот калкул имаат долга традиција во студијата на природната јазичка форма и значење. Меѓу докажаните пресметки на линијарната логика, докажаните мрежи се од посебен интерес, нудејќи атрактивна геометрична претстава на дериментите кои не се оптоварени од бирократските компликации на конвенционалните прооторетички формати. Користејќи се на неодамнешните напредоци во сет-теоретското учење, предложуваме нервен варијант на доказни мрежи базирани на Синкхорн мрежи, што ни овозможува да преведеме анализирање како проблем на извлекување синтактички примитиви и пермутирање на нив во израмнување. Нашата методологија индукционира парче-ефикасна, крај-до-крај диференцијална архитектура која активира официјално основан, но многу ефикасен невросимболички анализатор. Ние го тестираме нашиот пристап на Тел, податок од тип-логични деринации за напишани холандски, каде што успева правилно да ги транспира суровите тексти реченици во докази и услови на линијарниот - калкул со точност од 70%.', 'ms': 'Logik linear dan kalkulus linear mempunyai tradisi yang lama dalam kajian bentuk bahasa alam dan makna. diantara kalkul bukti logik linear, jaringan bukti adalah berminat tertentu, menawarkan perwakilan geometrik menarik dari derivasi yang tidak diberikan beban oleh komplikasi birokratik dari format prooftheoretic konvensional. Membangun pada kemajuan baru-baru ini dalam pembelajaran set-teori, kami melaporkan variasi saraf jaringan bukti berdasarkan jaringan Sinkhorn, yang membolehkan kita menerjemahkan penghuraian sebagai masalah untuk mengekstrak primitif sintaktik dan permutasinya ke alignment. Metodologi kami mengakibatkan arkitektur yang boleh dibezakan dari hujung ke hujung yang mengaktifkan penghurai neuro-simbolik yang secara rasmi berdasarkan dasar tetapi sangat efisien. Kita menguji pendekatan kita pada Thel, set data dari derivasi-logik jenis untuk Dutch tertulis, di mana ia berjaya untuk transkrip kalimat teks mentah dengan betul ke dalam bukti dan terma -kalkulus linear dengan ketepatan sebanyak 70%.', 'mt': "Linear logic and the linear  -calculus have a long standing tradition in the study of natural language form and meaning.  Fost il-kalkoli ta’ prova tal-loġika lineari, ix-xbieki ta’ prova huma ta’ interess partikolari, li joffru rappreżentanza ġeometrika attraenti ta’ derivazzjonijiet li mhumiex mgħobbija mill-kumplikazzjonijiet burokratiċi ta’ formati prooftheoretiċi konvenzjonali. Filwaqt li nibnu fuq avvanzi reċenti fit-tagħlim sett-teoretiku, nipproponu varjant newrali ta’ xbieki ta’ prova bbażati fuq in-netwerks Sinkhorn, li jippermettilna nittrasferixxu l-analiżi bħala l-problem a tal-estrazzjoni ta’ primitivi sintattiċi u l-permutazzjoni tagħhom f’allinjament. Il-metodoloġija tagħna tinduċi arkitettura differenzjabbli effiċjenti fil-lott, minn tarf sa tarf li taġġorna parser newro-simboliku formali iżda effiċjenti ħafna. Aħna nistestjaw l-approċċ tagħna fuq Thel, sett ta' dejta ta' derivazzjonijiet loġiċi tat-tip għall-Olandiż bil-miktub, fejn jirnexxilna jittraskrivu korrettament sentenzi tat-test mhux ipproċessat f'provi u termini tal--kalkolu lineari b'preċiżjoni ta' 70%.", 'ml': 'ലൈനൈറ്റ് ലോഗിക്കും കാലിക്കൂളുസും സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെയും അര്\u200dത്ഥത്തിന്റെയും പഠനത്തില്\u200d നീണ്ടുനില്\u200dക്കുന ലൈയറിലെ ലോഗിക്കിന്റെ തെളിവുകളില്\u200d പ്രത്യേക തെളിവുകള്\u200d പ്രത്യേകിച്ചു തെളിയിക്കുന്നത് തെളിവുകളില്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് താല്\u200dപര്യമുള്ളതാണ്, സ്വഭാവികമായ സിങ്കോര്\u200dണ്\u200d നെറ്റെര്\u200dവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന പ്രത്യേകങ്ങളുടെ പുരോഗങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d, സിങ്കോര്\u200dണ്\u200d നെറ്റുകള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി തെളിവ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ഒരു ബാച്ച് സാധാരണ, അവസാന വ്യത്യസ്തമായ സ്ഥാനം ഉണ്ടാക്കുന്നു. അത് ഒരു ഫോര്\u200dമികമായി സ്ഥാപിക്കുന്നു. പക്ഷെ അത്യുത്തമമായ പ ഞങ്ങള്\u200d തീലിനെ പരീക്ഷിക്കുന്നു. എഴുതിയ ഡച്ചിന്റെ തരത്തിലെ ലോഗിക്കല്\u200d ഡെറ്റാസ്റ്റുകളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് ഡേറ്റാസ്റ്റ് വാക്കുകള്\u200d ശരിയായി എഴുതാന്\u200d സാധ', 'no': 'Lineær logikk og lineær - kalkulus har ein lang stadig tradisjon i studien av naturleg språk form og mening. Mellom prøvingskalkulasjonen av lineær logikk er prøvingsnett av spesielt interesse, og tilbyr eit attraktivt geometrisk representasjon av derivasjonar som ikkje er lasta av de burokratske komplikasjonane av konvensjonale prøvingsteoretiske formatene. For å bygge på nyleg avansert i settteoretisk læring, foreslår vi ein neural variant av prøvingsnettverk basert på Sinkhorn- nettverk, som tillater oss å oversette tolking som problemet for å pakka ut syntaktiske primitiv og gjera dei til justering. Metodologien vårt fører til å indusera ein forskjellige arkitektur som gjeld ein formelt bakgrunnsfarga, men svært effektivt neurosymbolsk tolkar. Vi tester tilnærminga vårt på Thel, eit datasett av type-logiske derivasjonar for skriven nederlandsk, der han kan rett transkrive råtekstsetningar til prøver og begrepene av lineær -kalkulus med nøyaktighet som 70%.', 'pl': 'Logika liniowa i rachunek liniowy mają długoletnią tradycję w badaniu formy i znaczenia języka naturalnego. Wśród kalkulacji dowodowych logiki liniowej szczególnie interesują się sieci dowodowe, oferujące atrakcyjną geometryczną reprezentację pochodnych, która jest obciążona biurokratycznymi komplikacjami konwencjonalnych formatów proofeteoretycznych. Opierając się na ostatnich postępach w uczeniu się zbiorów, proponujemy neuronowy wariant sieci dowodowych oparty na sieciach Sinkhornów, który pozwala nam przełożyć parsowanie jako problem ekstrakcji składniowych primitywów i przenoszenia ich w równowagę. Nasza metodologia wywołuje wydajną, kompleksową architekturę różnicową, która aktualizuje formalnie uziemiony, ale wysoce wydajny neuro-symboliczny parser. Testujemy nasze podejście na Thel, zbiorze danych typowo-logicznych pochodnych dla pisanego języka holenderskiego, gdzie udaje mu się poprawnie przekształcić zdania surowego tekstu na dowody i terminy liniowego rachunku z dokładnością aż 70%.', 'mn': 'Байгалийн хэл хэлбэр болон утгатай судалгаанд урт хугацаанд байдаг. Шинэ логикийн баталгааны тодорхойлолтын дунд баталгааны сүлжээ нь тодорхой сонирхолтой байдаг. Баталгааны сүлжээ нь уламжлалтын теоретик хэлбэрээр хүргэж чадахгүй биеометрийн газрын зураг өгдөг. Сүүлийн үеийн теоретикийн суралцах хөгжлийн тулд бид Синхорны сүлжээнд суурилсан мэдрэлийн сүлжээний мэдрэлийн төвшин өөрчлөлтийг санал болгож байна. Энэ нь бидэнд шинжлэх ухааны шинжлэх ухааны асуудал гэх мэт шинжлэх ухаан боломжтой юм. Бидний методологи нь нэг бүтээмжтэй, төгсгөл бүтээмжтэй архитектурыг үүсгэдэг. Энэ нь официально үндсэн боловч маш өндөр үр дүнтэй мэдрэлийн символын хуваагч юм. Бид "Thel" гэдэг тохиолдлыг шалгаж үзэж байгаа юм. Датланд бичигдсэн хэлбэрийн логикийн тохиолдлын тохиолдлыг шалгаж үзэж байгаа юм. Энэ тохиолдлыг шууд хэлбэрээр дүгнэх болон шууд хэлбэрээр 70% өндөртэй тохиолдлыг баталгаа', 'ro': 'Logica liniară și calculul liniar au o tradiție de lungă durată în studiul formei și semnificației limbajului natural. Printre calculele de probă ale logicii liniare, plasele de probă sunt de interes deosebit, oferind o reprezentare geometrică atractivă a derivatelor, care nu este îngreunată de complicațiile birocratice ale formatelor teoretice convenționale de probă. Bazându-ne pe progresele recente în învățarea teoretică set, propunem o variantă neurală a rețelelor de probă bazate pe rețelele Sinkhorn, care ne permite să traducem parsing ca problema extragerii primitivelor sintactice și permiterii lor în aliniere. Metodologia noastră induce o arhitectură diferențiabilă end-to-end eficientă, care realizează un parser neuro-simbolic bazat în mod formal, dar extrem de eficient. Testăm abordarea noastră pe Thel, un set de date de derivații tipologice pentru olandeza scrisă, unde reușește să transcriă corect propozițiile de text brut în dovezi și termeni ai calculului liniar cu o precizie de până la 70%.', 'sr': 'Linijska logika i linearna - kalkulacija imaju dugu tradiciju u studiji prirodnog jezika oblika i značenja. Između dokaznih kalkula linearne logike, dokazne mreže su od posebnog interesa, nude privlačnu geometrsku predstavu derivata koje ne opterećuju birokratske komplikacije konvencionalnih dokaznih formata. Na osnovu nedavnog napreda u setteorijskom učenju, predlažemo neuralnu varijantu dokaznih mreža na osnovu Sinkhorskih mreža, koja nam omogućava da prevodimo analizu kao problem izvlačenja sintaktičkih primitiva i permutiramo ih u poravnanje. Naša metodologija inducira kompletno efikasnu, krajnje do kraja diferencioznu arhitekturu koja čini formalno osnovanu, ali veoma efikasnu neurosimboličku analizu. Testiramo naš pristup "Thel", komplet podataka tipa logičkih derivacija za pisane holandske, gde upravo može prepisati sirove tekstne rečenice u dokaze i uslove linearnog - kalkula sa preciznošću od 70%.', 'so': "Taariikhda luqada iyo sawirka-kalkulus waxay leeyihiin xeerka aad u dheer oo ku socda waxbarashada foomka afka dabiicadda ah iyo micnaheeda. Shabakada caadiga ah waxaa ka mid ah calaamad-muuqashada sawirada, shabakada waxyaabaha lagu caddeeyo waa mid gaar ah, kaas oo la siiyaa noocyada caadiga ah oo jometric ka mid ah, kaas oo aan culayska burburin. Building on recent advances in set-theoretic learning, we propose a neural variant of proof nets based on Sinkhorn networks, which allows us to translate parsing as the problem of extracting syntactic primitives and permuting them into alignment.  Isku'aalkayagu wuxuu sameeyaa dhismo faa'iido leh, dhammaadka ugu dambaysa oo kala duwan, kaasoo si rasmi ah u dhiga balse aad u faa'iido leh neuro-symbolic Parser. Waxaynu tijaabinaynaa qaababkayaga `Thel', taas oo ah koob macluumaad la mid ah oo qoray Holand, kaasoo ay si hagaagsan ugu qori karto erayada saxda ah oo ay u qoran karto calaamado iyo sharafta saxda-calculus oo aad u koreysan 70 boqolkiiba.", 'si': 'සාමාන්\u200dය භාෂාවික රූපය සහ අදහස් විදියට ලොකු සාමාන්\u200dයය තියෙනවා. සාක්ෂික ලේනියර් ලොක්කුලියේ සාක්ෂික කැල්කුලියෙන්, සාක්ෂික ජාලය සාක්ෂික විශේෂයෙන් ඉන්නවා, සාමාන්\u200dය සාක්ෂික සාක්ෂික ප්\u200dරති සින්කෝර්න් ජාලයේ ආධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා, අපි සින්කෝර්න් ජාලයේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා, ඒකෙන් අපිට ප්\u200dරශ්නයක අපේ විද්\u200dයාව විද්\u200dයාව සම්බන්ධයෙන්, අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප අපි පරීක්ෂා කරනවා ∙ Thel, ලියපු ඩච්ච් වලට ලියපු වර්තික විශේෂයේ දත්ත සූද්ධානයක්, තැන ඒක හරියටම පාළුවන් පාළුවක් ප්\u200dරතික්ෂාවක් සහ ප්\u200d', 'sv': 'Linjär logik och linjär -kalkyl har en lång tradition i studier av naturligt språkform och mening. Bland de linjära logikens korrekturkalkuli är korrekturnät av särskilt intresse, som erbjuder en attraktiv geometrisk representation av härledningar som inte tyngs av byråkratiska komplikationer av konventionella korrekturteoretiska format. Baserat på de senaste framstegen inom set-teoretisk inlärning föreslår vi en neural variant av proof nät baserat på Sinkhorn nätverk, vilket gör att vi kan översätta tolkning som problemet med att extrahera syntaktiska primitiver och permuta dem till justering. Vår metod inducerar en batch-effektiv, end-to-end differentierbar arkitektur som förverkligar en formellt grundad men mycket effektiv neuro-symbolisk parser. Vi testar vårt tillvägagångssätt på Thel, en datauppsättning av typlogiska härledningar för skrivna nederländska, där den lyckas korrekt transkribera obehandlade meningar till korrektur och termer av linjär -kalkyl med en noggrannhet på så hög som 70%.', 'ur': 'Linear logic and linear -calculus have a long standing tradition in the study of natural language form and meaning. لائنیر لاجیک کی ثابت کی تعداد میں، ثابت کی نیٹ مخصوص علاقه کے ہیں، اور دھوپ کی جہامتریکی تصویر کے ذریعہ ایک آراستہ جہامتریکی تصویر کے ذریعہ پیش کرتی ہے جو سابق ثابت کی فرمود کے بوروکریٹیک پیچیدگی کے بغیر بوجھ نہیں لگتی۔ ہم سینکورن نیٹ ورک پر بنیاد رکھتے ہیں، جو ہمیں پارسینٹ کی تعلیم کی مشکل بنا سکتا ہے، سینکورن کی سینکورن پر بنیاد رکھتے ہیں، ایک نئورل بدلنے والی سینکورن کی سینکوروں پر، جو ہمیں پارسینٹ کی تعلیم دینے کی اجازت دیتا ہے کہ سینکٹیکسی اوریٹیوں کو اٹھانے ہماری طریقہ کے مطابق ایک بٹ-اثرات، آخر-آخر-پائین کے متفاوت معماری بنائی جاتی ہے جو ایک فرض طریقے کے ذریعے بنیاد رکھتی ہے مگر بہت اثرات نوروسی-سیمبولیک پارچر کو فعال کرتی ہے۔ ہم اپنے طریقے پر تست کرتے ہیں، لکھی ہوئی ڈالچ کے لئے ایک ڈیٹ سٹ کی ڈیٹ سٹ، جہاں یہ صحیح طریقے لکھی ہوئی ٹیکسٹ جماعتوں کو ثابت اور شرایط میں لکھ سکتا ہے -calculus کے ساتھ 70%.', 'ta': 'கோட்டின் நுழைவு வரிசையின் தெளிவான கால்கூலியில், தெளிவான வலைப்பின்னல் சிறப்பு வட்டியாக இருக்கிறது, சாதாரண பொருள் வடிவமைப்புகளின் மூலம் சுமப்பிடும் பொருள்களின் ச நாம் சிங்கோர்ன் வலைப்பின்னலை அடிப்படையில் சார்ந்த தெளிவான புதிய முன்னேற்றங்களை உருவாக்குவதற்காக நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், அது சிங்கோர்ன் பிணைப்புகளை பி எங்கள் முறைமையில் ஒரு பாட்ச் செயல்படுத்துகிறது, முடிவு முடிவு வேறுபட்ட கட்டுப்பாடுகளை செயல்படுத்துகிறது, அது வடிவமைப்பிலும் மிகவும் தேவ நாம் எங்கள் செயல்பாட்டை தேர்வு செய்கிறோம் - செய்யப்பட்ட ட டெச்சின் வகையான அணுகுகளின் தகவல் அமைப்பு, அது சரியாக குறைந்த உரை வாக்குகளை தெளிவாக எழுத முடியும்', 'uz': "Lineykalogik va linek - kalkulus asl tilning shakli va ma'nosini o'rganishda juda uzun taratik bor. Ushbu obʼektlarni qo'yish mumkin, shaxsiy tarmoqlar juda qiziqarli qiziqdir. Jometrik tashkilotlarini qo'shish uchun qiziqarli geometrik tashkilotlarini qo'shish mumkin. Yaqinda teoretik o'rganish taʼminotini yaratishda, biz Sinkhorn tarmoqlariga asosida tashqi tarmoq tarmoqning neyrol tarkibi tarmoqni tahrirlash imkoniyatini beramiz. Bu bizga birlashtirish imkoniyatlarini tashqi qilish va ularni birlashtirishga ruxsat beradi. Bizning metodimiz bir chegara effektiv va oxiriga o'zgaruvchi arxituvni ishlab chiqaradi. Bu rasmlarni faqat qo'yish va juda katta effektiv neyron-symbolik parametrlarini bajaradi. Biz Thel uchun yozuvchi holatning turi logical derivatori tarkibini sinab ko'rib chiqaramiz. Bu yerda u yozuv matn so'zlarini notoʻgʻri yozib qo'yish mumkin - kalkulus, 70% dan ortiq darajaga.", 'vi': 'Theo logic tuyến và tính tuyến tính có một truyền thống lâu đời trong việc nghiên cứu ngôn ngữ tự nhiên hình thức và ý nghĩa. Trong số các tính toán vững chắc của luận lý tuyến tính, các lưới bằng chứng đặc biệt thú vị, cung cấp các mô tả hình học kỳ thú thu hút các hàng móc được không bị tác động bởi các phức tạp quan liêu của các mô hình minh chứng truyền thống. Dựa trên những tiến bộ gần đây trong nghiên cứu định lý thiết lập, chúng tôi đề xuất một biến thể thần kinh của lưới bằng chứng dựa trên mạng Sinkhorn, nó cho phép chúng tôi dịch phân tích thành vấn đề khai thác các nguyên cứu pháp thuật và làm cho chúng được kết nối thẳng. Phương pháp của chúng tôi thúc đẩy một kiến trúc khác biệt phân biệt hàng loạt hiệu suất mà thực hiện một nhà phân tích thần kinh có hiệu quả cao. Chúng tôi kiểm tra phương pháp của chúng tôi trên Thel, một tập tin về sản xuất kiểu-logic cho tiếng Hà Lan viết, nơi nó xoay sở để chép chính xác các câu văn bản thô thành chứng minh và các điều khoản của tính to án tuyến tính với độ chính xác cao như 7071.', 'nl': 'Lineaire logica en de lineaire -calculus hebben een lange traditie in de studie van natuurlijke taalvorm en betekenis. Onder de bewijscalculi van lineaire logica zijn bewijsnetten van bijzonder belang, die een aantrekkelijke geometrische weergave van afleidingen bieden die wordt ontlast door de bureaucratische complicaties van conventionele proofheoretische formaten. Voortbouwend op recente vooruitgang in settheoretisch leren, stellen we een neurale variant voor van bewijsnetten gebaseerd op Sinkhornnetwerken, waarmee we parsen kunnen vertalen als het probleem van het extraheren van syntactische primitieven en het permutieren ervan in alignment. Onze methodologie induceert een batch-efficiënte, end-to-end differentieerbare architectuur die een formeel geaarde maar zeer efficiënte neuro-symbolische parser realiseert. We testen onze aanpak op Thel, een dataset van typologische afleidingen voor geschreven Nederlands, waar het erin slaagt om ruwe tekstzinnen correct om te zetten in bewijzen en termen van de lineaire -calculus met een nauwkeurigheid van 70%.', 'de': 'Die lineare Logik und die lineare Kalkulation haben eine lange Tradition im Studium der natürlichen Sprachform und Bedeutung. Unter den Proofcalculi linearer Logik sind Proofnetze von besonderem Interesse, die eine attraktive geometrische Darstellung von Ableitungen bieten, die durch die bürokratischen Komplikationen herkömmlicher prooftheoretischer Formate entlastet wird. Aufbauend auf den jüngsten Fortschritten im Set-Theoretischen Lernen schlagen wir eine neuronale Variante von Beweisnetzen vor, die auf Sinkhorn-Netzwerken basiert, die es uns erlaubt, Parsing als das Problem der Extraktion syntaktischer Primitive und deren Permutierung in Alignment zu übersetzen. Unsere Methodik induziert eine batch-effiziente, End-to-End differenzierbare Architektur, die einen formal geerdeten, aber hocheffizienten neuro-symbolischen Parser aktualisiert. Wir testen unseren Ansatz auf Thel, einem Datensatz typologischer Ableitungen für geschriebene Niederländisch, wo es gelingt, Rohtextsätze mit einer Genauigkeit von 70%.', 'bg': 'Линейната логика и линейно-математиката имат дългогодишна традиция в изучаването на естествената езикова форма и значение. Сред доказателствените калкули на линейната логика, доказателствените мрежи са от особен интерес, предлагащи атрактивно геометрично представяне на производни, което е освободено от бюрократичните усложнения на конвенционалните теоретични формати. Въз основа на скорошния напредък в изучаването на теоретичните множества, ние предлагаме невронен вариант на пробни мрежи, базирани на мрежите на Синхорн, който ни позволява да преведем анализирането като проблем за извличането на синтактични примитиви и пермутирането им в съответствие. Нашата методология индуцира партидна ефективна, от край до край диференцируема архитектура, която актуализира официално обоснован, но високоефективен невро-символичен анализатор. Тестваме подхода си върху Тел, набор от типово-логически производни за писмен холандски език, където успява правилно да транскрибира изречения от суров текст в доказателства и термини на линейното-изчисление с точност до 70%.', 'da': 'Lineær logik og lineær -calculus har en lang tradition i studiet af naturligt sprog form og betydning. Blandt de korrekturkalkuli af lineær logik er korrekturnet af særlig interesse, der tilbyder en attraktiv geometrisk repræsentation af derivater, der er ubelastet af de bureaukratiske komplikationer af konventionelle korrekturteoretiske formater. Med udgangspunkt i de seneste fremskridt inden for sætteteoretisk læring foreslår vi en neural variant af proof net baseret på Sinkhorn netværk, som giver os mulighed for at oversætte parsing som problemet med at udtrække syntaktiske primitiver og permutere dem til justering. Vores metode inducerer en batch-effektiv, end-to-end differentierbar arkitektur, der aktualiserer en formelt grundlagt, men yderst effektiv neuro-symbolsk fortolker. Vi tester vores tilgang på Thel, et datasæt af typelogiske derivater for skrevet hollandsk, hvor det formår korrekt at transkribe råtekstsætninger til korrektioner og termer af lineær -calculus med en nøjagtighed på helt op til 70%.', 'ko': '선형 논리와 선형 미적분은 자연 언어의 형식과 의미에 대한 연구에서 유구한 전통을 가지고 있다.온라인 논리의 증명 연산에서 증명망은 특히 흥미롭다. 증명망은 유도에 매력적인 기하학적 표현을 제공하지만 전통적인 증명 이론 양식의 관료적 복잡성은 이런 기하학적 표현에 영향을 주지 않는다.집합론 학습의 최신 진전을 바탕으로 우리는 Sinkhorn 네트워크를 바탕으로 하는 증명 네트워크의 신경 변체를 제시했다. 해석을 추출 문법 원어로 전환하고 이를 정렬하는 문제를 허용한다.우리의 방법은 일괄 처리 효율이 높고 끝에서 끝까지 차별이 가능한 체계 구조를 귀납하여 형식적이고 효율적인 신경 기호 해석기를 실현했다.우리는 Thel에서 우리의 방법을 테스트했다. 이것은 서면 네덜란드어 유형의 논리적 유도 데이터 집합으로 원시 텍스트 문장을 선형 연산의 증명과 용어로 정확하게 기록했고 정확도는 70%에 달했다.', 'sw': 'Msingi wa simu na msingi -utamaduni wa muda mrefu katika utafiti wa a in a ya lugha asili na maana yake. Miongoni mwa ushahidi wa mantiki ya mistari, mtandao wa intaneti unaonyesha ni wa kuvutia hasa, kutoa uwakilishi wa geometric wa vifaa vinavyobeba mzigo na matatizo ya viwanda yanayotokana na matumizi ya kawaida. Kujenga maendeleo ya hivi karibuni katika kujifunza kwa utaratibu, tunapendekeza tofauti za kisasa za mtandao wa ushahidi kwa kutumia mitandao ya Sinkhorn, ambayo inaruhusu kututafsiri kuimba kama tatizo la kutengeneza msingi wa kiteknolojia na kuwaruhusu kuingia. Utawala wetu unatengeneza ujenzi wenye ufanisi na ufanisi, mwisho wa mwisho unaotengeneza msingi rasmi na bado unaofanya ufanisi mkubwa wa alama ya neuro. Tunajaribu hatua yetu kwa “ Thel”, kituo cha taarifa cha aina ya mantiki kwa ajili ya Kiholanzi kilichoandikwa, ambapo kinaweza kuandika sentensi za maandishi ya kawaida kwa ushahidi na mifumo ya msingi – kwa kiwango cha sahihi zaidi ya asilimia 70.', 'tr': 'Saýlaw logika we çyzgylyk -kalkulus tebigy dil şekliniň we maksadyň öňünde durmuşy bar. Çizgi mantıkların sınaması arasında, kanıtlar özellikle ilgili bir çekici ve geleneksel kanıtlar teoretik biçimlerinde yüklenmedikleri birokrattik karmaşıklıklar tarafından etkileşimli bir geometrik şeklini sunuyor. Son zamanlarda teoriýa öwrenmede gelişmelere ýüze in şa eden, Sinkörn şebekelerinde daýanýan bir nuýral üýtgewini teklip edip, bu durum sintaktik primitikalary çekmek we olaryny çykarmak üçin terjime etmegimize mümkin edýär. Biziň metodologimiz, beýleki efektiv, soňra-soňra üýtgeşirilýän bir arhitektura täsirleýär. Bu resmi we beýleki etkinlik nöro-simbolik tansçysyny täsirleýär. Biz öz ýaryşymyzy “ Thel” diýip barýarys, Höländçe ýazylan metin sözlerimizi dogry ýazmagy we çyzgylyň sözlerimizi düzgün ýazyp bilýäris -kalkulus 70% ýaly derejesi bar.', 'id': 'Logika linear dan kalkulus linear memiliki tradisi yang lama dalam belajar bentuk bahasa alam dan arti. diantara kalkul bukti logika linear, jaringan bukti adalah tertarik khusus, menawarkan sebuah perwakilan geometris menarik dari derivasi yang tidak beban oleh komplikasi birokratik dari format prooforetic konvensional. Building on recent advances in set-theoretic learning, we propose a neural variant of proof nets based on Sinkhorn networks, which allows us to translate parsing as the problem of extracting syntactic primitives and permuting them into alignment.  Metodologi kami mengakibatkan arsitektur yang bisa dideriferisikan dari akhir ke akhir yang secara resmi mendarat namun sangat efisien parser neuro-simbolik. We test our approach on  Thel, a dataset of type-logical derivations for written Dutch, where it manages to correctly transcribe raw text sentences into proofs and terms of the linear  -calculus with an accuracy of as high as 70%.', 'hr': 'Linarna logika i linearna − kalkulacija imaju dugu tradiciju u ispitivanju prirodnog jezika oblika i značenja. Među dokaznim kalkulacijama linearne logike, dokazne mreže su od posebnog interesa, nude privlačnu geometrsku predstavu derivata koje ne opterećuju birokratske komplikacije konvencionalnih dokaznih formata. Na temelju nedavnog napreda u setteorijskom učenju, predlažemo neuralnu varijantu dokaznih mreža na temelju Sinkhorne mreža, koja nam omogućava prevoditi parsiranje kao problem izvlačenja sintaktičkih primitiva i permutiranja ih u poravnanje. Naša metodika izaziva učinkovitu, krajnje do kraja diferencijalnu arhitekturu koja čini formalno osnovanu, ali vrlo efikasnu neurosimboličku analizu. Testiramo naš pristup Thel, komplet podataka tipa logičkih derivacija za pisane holandske, gdje upravo može prepisati sirove tekstne rečenice u dokaze i uvjete linearnog - kalkula s preciznošću od 70%.', 'sq': 'Logjika lineare dhe kalkula lineare kanë një traditë të gjatë në studimin e form ës dhe kuptimit të gjuhës natyrore. Among the proof calculi of linear logic, proof nets are of particular interest, offering an attractive geometric representation of derivations that is unburdened by the bureaucratic complications of conventional prooftheoretic formats.  Duke u mbështetur në përparimet e fundit në mësimin set-teoretik, ne propozojmë një variant nervor të rrjeteve prova të bazuar në rrjetet Sinkhorn, që na lejon të përkthyjmë analizimin si problem in e nxjerrjes së primitivëve sintaktike dhe permuting a to në përputhje. Metodologjia jonë indukton një arkitekturë të ndryshueshme nga fundi në fund që realizon një analizues neuro-simbolik të bazuar zyrtarisht por shumë të efektshëm. Ne testojmë qasjen tonë në Thel, një grup të dhënash të derivatave llogjike për hollandezën e shkruar, ku arrin të transkriptojë saktësisht fjalët e tekstit të papërpunuar në prova dhe terma të kalkullit linear -me një saktësi deri në 70%.', 'am': 'Linear logic and the linear  -calculus have a long standing tradition in the study of natural language form and meaning.  Among the proof calculi of linear logic, proof nets are of particular interest, offering an attractive geometric representation of derivations that is unburdened by the bureaucratic complications of conventional prooftheoretic formats.  የአሁኑን የtheoretic a ትምህርት ግንኙነትን በመሥራት፣ በሲንኮሮን መረብ ላይ የተቀመጠውን የናውሬውን መረብ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩነት እናስፈልጋለን፡፡ የፖለቲካችን አካባቢ፣ የፍጻሜ ፍጥረት፣ የመጨረሻ ፍጥረት የመሠረተ አካውንት ነው፡፡ የ-ቴል ልማድ፣ የጽሕፈት ዓይነት-የሎጂካዊ ቅድሚያ መሆኑን እና የጽሑፉን ጽሑፎችን በአስረጅ እና የአስረጅ ግንኙነት እና የአስረጅ ግንኙነት እንዲጻፍ ይችላል፡፡', 'az': 'Linear logik və linear - calculus təbiətli dil formu və anlamı öyrənməsində uzun müddəti var. Sətraflı logik hesablarının təsdiqlənməsi arasında, kanıt ağları müəyyən bir faydasıdır, bu dövrünün burokratik komplikasiyalarından yüklənməyən, müəyyən bir dövrünün təsdiqlənməsi təsdiqlənməsi olar. Sinkhorn a ğlarına dayanan nürol variabları təklif edirik ki, sintaktik primitivləri çıxartmaq və onları tərəfləndirmək problemi olaraq ayırmağımıza imkan verir. Bizim metodolojimiz, hətta çox etkili nöro-simbolik parçacılığını təsdiqləyən, sona-sona-sona müxtəlif bir arhitektir. Biz Thel tərəfimizi sınağa çəkirik, yazılmış Holanda tərəfindən yazılmış tərəflər üçün verilən tərəflər çəkilir. Bu tərəflər həmçinin həmçinin mətn cümlələrini dəlillərə və linear tərəflərə təsdiqləyən tərəflərə təsdiqləyən tərəflər ilə 70% yüksək tərəflər ilə -', 'bn': 'লাইনের লজিক এবং লাইনিয়ার-ক্যালকুলাস প্রাকৃতিক ভাষার গবেষণায় দীর্ঘ ঐতিহ্য আছে। Among the proof calculi of linear logic, proof nets are of particular interest, offering an attractive geometric representation of derivations that is unburdened by the bureaucratic complications of conventional prooftheoretic formats.  Building on recent advances in set-theoretic learning, we propose a neural variant of proof nets based on Sinkhorn networks, which allows us to translate parsing as the problem of extracting syntactic primitives and permuting them into alignment.  আমাদের পদ্ধতি একটি ব্যাচ-কার্যকর, শেষ পর্যন্ত বৈচিত্র্যময় কাঠামো তৈরি করে যা কার্যকভাবে একটি ভিত্তিক ভিত্তিক ক্ষেত্রে কার্যকর কর করে কিন আমরা থিলের উপর আমাদের পদক্ষেপ পরীক্ষা করি, লেখা ডাচের জন্য একটি ধরনের লোজিক্যাল ডেরিভারেশন, যেখানে এটা সঠিকভাবে লেখা লেখার বাক্যের সুস্পষ্ট প্রমাণ এবং শর্তে লে', 'hy': 'Լինական տրամաբանությունը և գծային -կալկուլը ունեն երկար ավանդույթ բնական լեզվի ձևի և իմաստի ուսումնասիրության մեջ: Լինային տրամաբանության ապացույցը ցույց է տալիս, որ ապացույցը հատուկ հետաքրքրություն ունի, և առաջարկում է հետաքրքիր երկրաչափական ներկայացումներ, որոնք չեն բյուրոկրատական բարդություններով ավանդական պրոֆորմատիկ ֆորմատներում: Հաշվի առնելով վերջին առաջընթացներին համակարգչային ուսումնասիրության ոլորտում, մենք առաջարկում ենք Սինքորնի ցանցերի վրա հիմնված ապացույցող ցանցերի նյարդային տարբերակ, որը թույլ է տալիս մեզ վերածել վերլուծությունը որպես սինտակտիկ պարզունակների վերացման և դրանք հավասարակշ Մեր մեթոդոլոգիան առաջացնում է բաժանման արդյունավետ, վերջ-վերջ տարբերակավոր ճարտարապետություն, որը իրականացնում է պաշտոնապես հիմնված, բայց շատ արդյունավետ նյարդային-սիմվոլիկ վերլուծում: Մենք փորձում ենք մեր մոտեցումը Թելի, հոլանդացի գրված տեսակ-տրամաբանական առաջնորդների տվյալների համակարգի վրա, որտեղ այն կարողանում է ճիշտ վերագրել կեղծ տեքստի նախադասությունները գծային', 'fa': 'منطق خطی و منطق خطی - حساب سنت طولانی در مطالعه شکل و معنی زبان طبیعی دارد. بین شماره مدرک منطقی خطی، شبکه مدرک از علاقه خاصی هستند، پیشنهاد یک نمایش ژومتریکی جذابی از تولید\u200cها که توسط پیچیده\u200cهای بوروکراتیک از شکل\u200cهای نظریه\u200cی معمولی غیر باردار نیستند. بر روی پیشرفت های اخیر در یادگیری مجموعه نظریه، ما پیشنهاد می کنیم یک متغیر عصبی از شبکه های مدرک بر اساس شبکه های سینکورن، که به ما اجازه می دهد که تقسیم کردن را به عنوان مشکل استخراج اولیه\u200cهای سنتاکتیک و تبدیل کردن آن\u200cها به تغییرات تبدیل کنیم. روش\u200cشناسی ما یک معماری متفاوت\u200cکننده و پایان\u200cپایان تفاوت\u200cکننده\u200cای را تولید می\u200cکند که یک پایان رسمی و هنوز پایان\u200cپایان\u200cسازی\u200cهای عصبی\u200cشناسی بسیار موثر می\u200cکند. ما روش خودمون را امتحان می کنیم، تل، یک مجموعه داده\u200cای از تولید\u200cهای نوشته\u200cای منطقی برای نوشته\u200cهای هلندی، جایی که می\u200cتواند دقیقاً جمله\u200cهای متن خاکستری را به مدرک\u200cها و شرایط خطی -حساب با دقیق به حدود ۷۰ درصد ترجمه کند.', 'cs': 'Lineární logika a lineární počet mají dlouholetou tradici ve studiu formy a významu přirozeného jazyka. Mezi důkazní kalkuli lineární logiky jsou zejména důkazní sítě, které nabízejí atraktivní geometrické zobrazení odvození, které není zatěžováno byrokratickými komplikacemi konvenčních proofeteoretických formátů. Na základě nedávných pokroků v množinovém učení navrhujeme neuronovou variantu důkazních sítí založenou na Sinkhornských sítích, která nám umožňuje přeložit parsování jako problém extrakce syntaktických primitivů a jejich permutice do zarovnání. Naše metodika indukuje dávkově efektivní, end-to-end diferencovatelnou architekturu, která aktualizuje formálně uzemněný, ale vysoce efektivní neuro-symbolický parser. Náš přístup testujeme na Thel, datové sadě typově logických derivací pro psané nizozemštiny, kde se mu podaří správně přepisovat surové textové věty do důkazů a termínů lineárního kalkulu s přesností až 70%.', 'et': 'Lineaarsel loogikal ja lineaarsel arvutusel on pikaajaline traditsioon looduskeele vormi ja tähenduse uurimisel. Lineaarse loogika tõestuskalkulite hulgas on erilist huvi pakkuvad tõestusvõrgud, pakkudes atraktiivset geomeetrilist esitust tuletistest, mida ei koormata tavapäraste tõestusteoreetiliste formaatide bürokraatlikud komplikatsioonid. Tuginedes hiljutistele edusammudele hulgateoreetilises õppimises, pakume välja Sinkhorni võrkudel põhinevate tõestusvõrkude neuraalse variandi, mis võimaldab meil tõlkida parsimist kui süntaktiliste primitiivide ekstraheerimise probleemi ja nende ühtlustamise probleemi. Meie metoodika indutseerib partiitõhusa, otsast otsani diferentseeritava arhitektuuri, mis tegelikustab ametlikult põhjendatud, kuid väga tõhusa neurosümboolse parser. Testime oma lähenemisviisi Thel-il, mis on kirjaliku hollandi keele tüüpiloogiliste tuletiste andmekogum, kus õnnestub õigesti transkribeerida toorteksti lauseid lineaarse arvutuse tõenditeks ja terminiteks täpsusega kuni 70%.', 'bs': 'Linarna logika i linearna - kalkulacija imaju dugu tradiciju u studiji prirodnog jezika oblika i značenja. Među dokaznim kalkulama linearne logike, dokazne mreže su od posebnog interesa, nude privlačnu geometrsku predstavu derivata koje ne opterećuju birokratske komplikacije konvencionalnih dokaznih formata. Na temelju nedavnog napreda u setteorijskom učenju, predlažemo neuralnu varijantu dokaznih mreža na temelju Sinkhorskih mreža, koja nam omogućava da prevedemo parsiranje kao problem izvlačenja sintaktičkih primitiva i permutiranja ih u poravnanje. Naša metodologija inducira kompletnu, krajnje do kraja diferencijalnu arhitekturu koja čini formalno osnovanu, ali veoma efikasnu neurosimboličku analizu. Testiramo naš pristup Thel, komplet podataka tipa logičkih derivacija za pisane holandske, gdje upravo može prepisati sirove tekstne rečenice u dokaze i uslove linearnog - kalkula sa preciznošću od 70%.', 'fi': 'Lineaarisella logiikalla ja lineaarisella laskennalla on pitkät perinteet luonnollisen kielen muodon ja merkityksen tutkimuksessa. Lineaarisen logiikan todistelaskelmien joukossa todisteverkot ovat erityisen kiinnostavia, tarjoten houkuttelevan geometrisen esityksen johtopäätöksistä, joita ei rasita perinteisten todisteteoreettisten formaattien byrokraattiset komplikaatiot. Perustuen joukkoteoreettisen oppimisen viimeaikaisiin edistysaskeliin ehdotamme Sinkhornin verkkoihin perustuvaa koeverkkojen neurovarianttia, jonka avulla voimme kääntää parsauksen ongelmaksi synteettisten primitiivien purkamisessa ja niiden permutisoinnissa. Metodologiamme indusoi erätehokkaan, end-to-end erilaistettavan arkkitehtuurin, joka toteuttaa muodollisesti perustellun mutta erittäin tehokkaan neurosymbolisen jäsentäjän. Testaamme lähestymistapaamme Thelillä, joka on kirjoitettujen hollannin tyyppiloogisten päättelyjen aineisto, jossa se pystyy kääntämään raakatekstilauslauseet oikeiksi todisteiksi ja termiksi lineaarisesta laskennasta jopa 70% tarkkuudella.', 'af': "Lineêre logiek en die lineêre -kalkulus het 'n lang staande tradisie in die studie van natuurlike taal vorm en betekening. onder die bevestige kalkulie van lineêre logiek is die bevestige nete van bepaalde belang, wat 'n atraktiewe geometriese voorstelling van afgeleide wat deur die bureaukratiese komplikasies van konvensionele bevestingsteorieese formaat nie gelaai word nie. By gebou op onlangse vorderings in stelteoriese leer, voorstel ons 'n neurale variant van bevestige netwerke gebaseer op Sinkhorn netwerke, wat toelaat ons om verwerking te vertaal as die probleem van uitpakking van sintaktike primitives en om hulle in gelyking te permuteer. Ons metodologie induseer 'n pak-effektief, end-to-end-differentiaabele arkitektuur wat 'n formeel gegrond maar baie effektief neiro-simboliese ontwerker doen. Ons probeer ons toegang op Thel, 'n datastel van tipe-logiese afgeleidings vir skryfe Nederland, waar dit bestuur om reg raai teks setings te transkriwe in bevestings en terme van die lineêre  -kalkulus met 'n presies van so hoog as 70%.", 'ca': "La lògica linear i el càlcul linear tenen una tradició llarga en l'estudi de form a i significat de llenguatge natural. Among the proof calculi of linear logic, proof nets are of particular interest, offering an attractive geometric representation of derivations that is unburdened by the bureaucratic complications of conventional prooftheoretic formats.  Construïnt-nos en avanços recents en l'aprenentatge teòric conjunt, proposem una variant neuronal de xarxes de prova basades en xarxes Sinkhorn, que ens permet traduir l'analització com el problem a d'extrair primitius sinàctics i permutar-los en alliniament. La nostra metodologia indueix una arquitectura diferenciable, eficient en lots, que actualitza un analitzador neurosímbolic formalment basat però altament eficient. Testem el nostre enfocament en Thel, un conjunt de dades de derivacions lògices per a holandeses escrites, on es pot transcriure correctament frases de text brut en proves i termes del càlcul linear amb una precisió fins al 70%.", 'sk': 'Linearna logika in linearno-matematika imata dolgoletno tradicijo pri študiju oblike in pomena naravnega jezika. Med dokaznimi kalkulami linearne logike so še posebej zanimive dokazne mreže, ki ponujajo atraktivno geometrijsko predstavitev izpeljav, ki je brez obremenitve birokratskih zapletov konvencionalnih dokazoteoretičnih formatov. Na osnovi nedavnih napredkov v množičnem učenju teoretičnih množic predlagamo nevronsko različico dokaznih mrež, ki temeljijo na mrežah Sinkhorn, ki nam omogoča prevajanje parsing kot problem ekstrakcije sintaktičnih primitivov in njihovega permutiranja v poravnavo. Naša metodologija inducira serijsko učinkovito, od konca do konca diferencialno arhitekturo, ki aktualizira formalno utemeljen, a zelo učinkovit nevro-simbolni razčlenjevalec. Naš pristop preizkušamo na Thel, naboru podatkov tipologičnih derivacij za pisno nizozemščino, kjer uspe pravilno prepisati neobdelane besedilne stavke v dokaze in izraze linearnega računa s točnostjo do 70%.', 'ha': "@ label: listbox Daga dalilin kalkulti na littãfin linjeri, intanun na da amfani, yana da wani marubuci mai attractive geometric mai nuna wa mataimaki wanda bai yi nauyi ba da koma'uraki na danganiyar prooftheoretic. Daga samar da kewayi masu ƙara cikin tsari-teoretic, tuna goyyade wata variant na bayani masu inganci, a kan zane-zanen Sinkhron, wanda ke yarda mu fassarar parse kamar matabbata ta ta fita na masu ƙarami na syntactic kuma ke yarda su zuwa juyi. Tayiyiyinmu yana ƙara wani matsayi mai amfani da mai bambanci zuwa ƙari, mai fassara, wanda yana aiki a kan wani asalin da aka rasmi da kuma yana da mai da fassara ga neuro-symbolic Parser. Tuna jarraba hanyarmu a kan ` Kiki, wani tsari na-nau'in-nau'i na rubutun Duki, inda yana iya iya rubutu matsayin raw da daidaita zuwa bayani da misalin -kalkulus da tsari na tsakanin 70%.", 'jv': 'Lineêr logika lan kelangan kelangan -kalculus saiki dadi mbutuhak sembaran kelangan langgar tarjamah lan barang. Warganggu Awakdhéwé ngéwé atusan akeh lan nambah kejahané Open source Awak dhéwé éntukno  Thel, sampeyan dataset kegambar luwih-luwih tentang kanggo basa holandh, wong iki dadi wis ngubah dhéwé ngerasakno ngerasakno ngerasakno karo perangkat linear -kalculus sing wis ngawa kelas kotak dhéwé, awak dhéwé ning awak dhéwé %.', 'bo': 'ནུས་པ་འདི་ལྟ་བུ་དང་ཐིག་རིམ། Among the proof calculi of linear logic, proof nets are of particular interest, offering an attractive geometric representation of derivations that is unburdened by the bureaucratic complications of conventional prooftheoretic formats. Building on recent advances in set-theoretic learning, we propose a neural variant of proof nets based on Sinkhorn networks, which allows us to translate parsing as the problem of extracting syntactic primitives and permuting them into alignment. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དེ་ནི་རྩིས་བ་སྐྱེན་ངལ་ཅན་གྱི་བཟོ་བཀོད་དང་མཐའ་མཇུག་བསྡད་མ་ཐུབ་པའི་སྒྲིག་བརྩིས་གཞི་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་གོ་སྐབས་བཅས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་སྟེ Thel, གཟུགས་རིས་འབྲི་ན་ཡི་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་གནད་སྡུད་ཅིག་ཡིག་གཟུགས་རིས་མང་ཙམ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'ההיגיון הקינרי והמחשב הקינרי יש מסורה ארוכה במחקר של צורת ושמעות שפה טבעית. Among the proof calculi of linear logic, proof nets are of particular interest, offering an attractive geometric representation of derivations that is unburdened by the bureaucratic complications of conventional prooftheoretic formats.  בניין על התקדמות האחרונות בלמדה תיאורטית, אנו מציעים שינוי עצבי של רשתות הוכחה מבוססות על רשתות סינקהורן, שמאפשר לנו לתרגם את התרשמות כבעיה של החולץ פרימיטיבים סינטקטיים ולהפך אותם לתיאור. המטדולוגיה שלנו מעוררת ארכיטקטורה דיפרנציאלית, יעילה במחלקה, שתפעיל מעבד נוירו-סימלי רשמי, אך יעיל מאוד. אנו בודקים את הגישה שלנו על \u200b\u200bתאל, קבוצת נתונים של הנוצאות הטיפוס-לוגיות לכתוב הולנדי, שבו הוא מצליח להעביר נכון משפטי טקסט גרוע לתוכניות ותנאים של \u200b\u200bחישוב לינארי עם מדויקה עד 70%.'}
{'en': 'On the Frailty of Universal POS Tags for Neural UD Parsers POS  Tags for Neural  UD  Parsers', 'ar': 'حول هشاشة علامات نقاط البيع العامة لمحللي UD العصبي', 'pt': 'Sobre a fragilidade das tags POS universais para analisadores UD neurais', 'es': 'Sobre la fragilidad de las etiquetas POS universales para analizadores neuronales de UD', 'fr': 'Sur la fragilité des balises POS universelles pour les analyseurs UD neuronaux', 'zh': '凡神经UD解析器之通用POS标签之弱', 'hi': 'तंत्रिका UD पार्सर्स के लिए यूनिवर्सल पीओएस टैग की कमजोरी पर', 'ru': 'О неустойчивости универсальных POS-тегов для нейронных UD-парсеров', 'ja': 'ニューラルUDパーサー用ユニバーサルPOSタグの弱点について', 'ga': 'Ar Lagacht na gClibeanna POS Uilíoch le haghaidh Parsers Neural UD', 'ka': 'უნივერსალური POS ჭდეების ფრანქტი ნეიროლური UD პერსერებისთვის', 'hu': 'Az univerzális POS címkék törékenységéről Neurális UD parserekhez', 'el': 'Σχετικά με την αδυναμία των καθολικών ετικετών POS για τους νευρωνικούς αναλυτές UD', 'it': 'Sulla fragilità dei tag POS universali per analizzatori UD neurali', 'kk': 'Неуралдық UD парзерлерінің Universal POS тегтерінің бөлігі', 'ms': 'Pada kelemahan Tag POS Universal untuk Parser UD Neural', 'mk': 'Name', 'ml': 'നെയുറല്\u200d യുഡി പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്കുള്ള പൊസ് ടാഗുകളുടെ ഫ്രെയില്ലിറ്റിയില്\u200d', 'mt': 'Dwar il-Fraġilità tat-Tags Universali tal-POS għall-Parsers Newrali tal-UD', 'mn': 'Неурал UD парзерүүдийн универсал POS тегтүүд дээр', 'lt': 'Neuralinių UD analizatorių visuotinių POS žymenų pažeidžiamumas', 'pl': 'O słabości uniwersalnych znaczników POS dla neuronowych parserów UD', 'no': 'På breidda av universelle POS-merker for neurale UD-tillesarar', 'sr': 'Na slobodi univerzalnih POS znakova za neurološke UD roditelje', 'ro': 'Despre fragilitatea etichetelor POS universale pentru parserele UD neurale', 'si': 'න්\u200dයූරාල UD පාර්සර්ස්ට වෙනුවෙන් ජාතික POS ටැග් ගැන ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'On the Frailty of the Universal POS tags for Neural UD Parsers', 'sv': 'Om bräckligheten hos Universal POS Taggar för Neural UD Parsers', 'ta': 'பொதுவான POS ஒட்டுகளின் சட்டத்தில்', 'ur': 'نیورال UD پارسر کے لئے Universal POS ٹاگ کے فریلٹی پر', 'vi': 'Trên lọc của các thẻ vị trí vũ trụ cho bố già thần kinh UD', 'uz': 'Name', 'bg': 'За слабостта на универсалните ПОС тагове за неврални анализатори', 'da': 'Om skrøbeligheden af Universal POS Tags til Neural UD Parsers', 'nl': 'Over de kwetsbaarheid van universele POS-tags voor neurale UD-parsers', 'hr': 'Na slobodi univerzalnih POS znakova za neurološke UD roditelje', 'de': 'Zur Schwäche universeller POS-Tags für neuronale UD-Parser', 'id': 'Pada Frailty of Universal POS Tags for Neural UD Parsers', 'fa': 'در قطعه برچسب\u200cهای POS جهانی برای پزشکان UD عصبی', 'ko': '신경 UD 해석기 공통어 라벨의 취약성', 'sw': 'Kuhusu Uchaguzi wa mabango ya POS ulimwenguni kote kwa ajili ya mabango ya Umoja wa Mataifa', 'af': 'Op die Frailty van Universele POS etikette vir Neural UD Parsers', 'tr': 'Neural UD tansçylar üçin Universal POS tägleri', 'am': 'አቀማመጥ', 'sq': 'Në brishtësinë e etiketave universale POS për analizuesit neurolë UD', 'hy': 'Նյարդային UD վերլուծումների համաշխարհային POS նշանների փխրությունը', 'az': 'N칬ral UD Parserl톛ri 칲칞칲n Universal POS etiketl톛rinin Frailty', 'bn': 'নিউরাল ইউডি প্যারাসারের জন্য বিশ্ববিদ্যুত POS ট্যাগের ফ্রেইলিস্ট', 'bs': 'Na slobodi univerzalnih POS znakova za neurološke UD roditelje', 'cs': 'O slabosti univerzálních POS značek pro neuronové UD parsery', 'et': 'Neuraalsete UD parserite universaalsete POS sildide nõrkuse kohta', 'fi': 'Neuraalisten UD-parsereiden universaalien POS-tunnisteiden heikkoudesta', 'ca': 'En la fragilitat de les etiquetes universals de POS per a analitzadors neuronals UD', 'he': 'על הפרייטיות של תוויות POS Universal עבור מערכי UD נוירואלים', 'ha': '@ action', 'bo': 'Neural UD དཔེ་དབྱིབས་སྤྱོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ཡིག་རྟགས་ཀྱི་ནང་དོན', 'jv': 'Nang Frail kanggo Universal ponS tags kanggo Neral UT Paraser', 'sk': 'O šibkosti univerzalnih oznak POS za nevronske UD parserje'}
{'en': 'We present an analysis on the effect UPOS accuracy has on  parsing  performance. Results suggest that leveraging UPOS tags as fea-tures for neural parsers requires a prohibitively high tagging accuracy and that the use of gold tags offers a non-linear increase in performance, suggesting some sort of exceptionality. We also investigate what aspects of predicted UPOS tags impact parsing accuracy the most, highlighting some potentially meaningful linguistic facets of the problem.', 'ar': 'نقدم تحليلاً لتأثير دقة UPOS على تحليل الأداء. تشير النتائج إلى أن الاستفادة من علامات UPOS باعتبارها ميزات للمحللين العصبيين تتطلب دقة عالية في وضع العلامات وأن استخدام العلامات الذهبية يوفر زيادة غير خطية في الأداء ، مما يشير إلى نوع من الاستثناء. نتحرى أيضًا عن جوانب علامات UPOS المتوقعة التي تؤثر على دقة التحليل أكثر ، مع إبراز بعض الجوانب اللغوية التي يحتمل أن تكون ذات مغزى للمشكلة.', 'fr': "Nous présentons une analyse de l'effet de la précision UPOS sur les performances d'analyse. Les résultats suggèrent que l'exploitation des balises UPOS en tant que fonctionnalités pour les analyseurs neuronaux nécessite une précision de marquage prohibitive et que l'utilisation de balises or offre une augmentation non linéaire des performances, suggérant une sorte d'exception. Nous étudions également quels aspects des balises UPOS prédites ont le plus d'impact sur la précision de l'analyse, en mettant en évidence certaines facettes linguistiques potentiellement significatives du problème.", 'pt': 'Apresentamos uma análise sobre o efeito que a precisão do UPOS tem no desempenho de análise. Os resultados sugerem que alavancar tags UPOS como recursos para analisadores neurais requer uma precisão de marcação proibitivamente alta e que o uso de tags gold oferece um aumento não linear no desempenho, sugerindo algum tipo de excepcionalidade. Também investigamos quais aspectos das tags UPOS previstas afetam mais a precisão da análise, destacando algumas facetas linguísticas potencialmente significativas do problema.', 'es': 'Presentamos un análisis sobre el efecto que tiene la precisión de UPOS en el rendimiento del análisis. Los resultados sugieren que aprovechar las etiquetas UPOS como funciones para los analizadores neuronales requiere una precisión de etiquetado prohibitivamente alta y que el uso de etiquetas doradas ofrece un aumento no lineal del rendimiento, lo que sugiere algún tipo de excepcionalidad. También investigamos qué aspectos de las etiquetas UPOS previstas afectan más la precisión del análisis, destacando algunas facetas lingüísticas potencialmente significativas del problema.', 'ja': 'UPOS精度が構文解析性能に及ぼす影響についての分析を提示します。結果は、ニューラル構文解析器のためのフィーチャーとしてUPOSタグを活用するには、圧倒的に高いタグ付け精度が必要であり、ゴールドタグの使用はパフォーマンスの非線形な増加を提供し、何らかの例外性を示唆していることを示唆している。私たちはまた、予測されたUPOSタグのどの側面が解析精度に最も影響を与えるかを調査し、問題のいくつかの潜在的に有意義な言語的側面を強調します。', 'hi': 'हम प्रदर्शन पार्सिंग पर यूपीओएस सटीकता के प्रभाव पर एक विश्लेषण प्रस्तुत करते हैं। परिणाम बताते हैं कि तंत्रिका पार्सर के लिए fea-tures के रूप में UPOS टैग का लाभ उठाने के लिए एक निषेधात्मक रूप से उच्च टैगिंग सटीकता की आवश्यकता होती है और सोने के टैग का उपयोग प्रदर्शन में गैर-रैखिक वृद्धि प्रदान करता है, जो किसी प्रकार की असाधारणता का सुझाव देता है। हम यह भी जांच करते हैं कि अनुमानित यूपीओएस टैग के कौन से पहलू पार्सिंग सटीकता को सबसे अधिक प्रभावित करते हैं, समस्या के कुछ संभावित सार्थक भाषाई पहलुओं को उजागर करते हैं।', 'ru': 'Представляем анализ влияния точности UPOS на производительность синтаксического анализа. Результаты показывают, что использование меток UPOS в качестве характеристик для нейронных парсеров требует запретительно высокой точности метки и что использование золотых меток предлагает нелинейное увеличение производительности, что предполагает некую исключительность. Мы также исследуем, какие аспекты прогнозируемых меток UPOS влияют на точность синтаксического анализа больше всего, выделяя некоторые потенциально значимые лингвистические аспекты проблемы.', 'zh': '吾论UPOS准确性解析性能也。 结果表明以UPOS标为神经解析器者fea-tures须极高标准确性,且以黄金标供非线性性性升擢,明某特殊性也。 论占者UPOS标签之哪些方面,解析准确性之大者,隐于有义之言。', 'ga': 'Cuirimid anailís i láthair ar an éifeacht atá ag cruinneas UPOS ar fheidhmíocht parsála. Tugann na torthaí le fios go dteastaíonn cruinneas clibeála ró-ard chun clibeanna UPOS a ghiaráil mar ghnéithe do pharsálaithe néaracha agus go dtugann úsáid clibeanna óir méadú neamhlíneach ar fheidhmíocht, rud a thugann eisceacht de chineál éigin le fios. Déanaimid imscrúdú freisin ar na gnéithe de chlibeanna UPOS tuartha is mó a mbíonn tionchar acu ar chruinneas parsála, ag cur béime ar roinnt gnéithe teangeolaíocha den fhadhb a bhféadfadh brí a bheith leo.', 'ka': 'ჩვენ შევაჩვენეთ ანალიზი UPOS წარმოდგენისთვის წარმოდგენისთვის. შედეგი შესაძლებელია, რომ UPOS-ის ჭდეები როგორც fea-tures ნეიროლური პარასერებისთვის უნდა დარწმუნებელად უფრო დიდი ჭდეების მართლა და რომ დალანური ჭდეების გამოყენება უფრო დიდი პროცესტის გამოყენება, რომელი ჩვენ ასევე განსხვავებთ რას აპექტირებული UPOS ტეგექტების აპექტირება იქნება საკუთარი წარმოწმება, რომელიც პრობლემის შესაძლებელად მნიშვნელოვანი ენგოსტიკური ფექტი', 'hu': 'Elemzést mutatunk be az UPOS pontosságának az elemzési teljesítményre gyakorolt hatásáról. Az eredmények azt sugallják, hogy az UPOS címkék idegi elemzők fejlesztéseként való felhasználása tiltottan magas címkézési pontosságot igényel, és hogy az arany címkék használata nem lineáris növekedést kínál a teljesítményben, ami valamilyen kivételességre utal. Azt is vizsgáljuk, hogy az előrejelzett UPOS címkék milyen aspektusai befolyásolják a legjobban az elemzési pontosságot, kiemelve a probléma néhány potenciálisan jelentős nyelvi aspektusait.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια ανάλυση σχετικά με την επίδραση που έχει η ακρίβεια στην απόδοση ανάλυσης. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η αξιοποίηση των ετικετών ως χαρακτηριστικών για τους νευρωνικούς αναλυτές απαιτεί μια απαγορευμένη υψηλή ακρίβεια ετικετών και ότι η χρήση των χρυσών ετικετών προσφέρει μια μη γραμμική αύξηση της απόδοσης, υποδηλώνοντας κάποιο είδος εξαιρετικότητας. Ερευνούμε επίσης ποιες πτυχές των προβλεπόμενων ετικετών επηρεάζουν περισσότερο την ακρίβεια ανάλυσης, αναδεικνύοντας ορισμένες δυνητικά σημαντικές γλωσσικές πτυχές του προβλήματος.', 'it': "Presentiamo un'analisi sull'effetto che la precisione UPOS ha sulle prestazioni di analisi. I risultati suggeriscono che utilizzare i tag UPOS come features per i parser neurali richiede una precisione di tagging proibitiva e che l'uso di tag gold offre un aumento non lineare delle prestazioni, suggerendo una sorta di eccezionalità. Analizziamo anche quali aspetti dei tag UPOS previsti influiscono maggiormente sull'accuratezza dell'analisi, evidenziando alcuni aspetti linguistici potenzialmente significativi del problema.", 'kk': 'Біз UPOS дұрыстығын талдау әрекетінің анализациясын көрсетедік. Нәтижелер UPOS тегтерін невралдық талдаушылар үшін fea- tures деп қолдану үшін негізінде жоғары тегтердің дұрыстығын талап етеді және алтын тегтердің қолдануы жоғары жоғары тегтердің көтерілуін талап етеді және бірнеше түрлі тыс Мұндай-ақ біз UPOS тегтерінің қандай аспектерін зерттеп, оның дұрыстығын талдау үшін ең дұрыстығын шешуге әсер етеді, мәселенің кейбір мүмкіндікті лингвистикалық мәселелерін боя', 'mk': 'Презентираме анализа за ефектот на прецизноста на УПОС на анализата на изведувањето. Резултатите укажуваат на тоа дека употребата на УПОС ознаките како пердури за нервни анализатори бара забранително висока прецизност на ознаките и дека употребата на златни ознаки нуди нелинијарно зголемување на резултатите, што укажува на некаква исклучителност. Исто така, истражуваме какви аспекти од предвидените УПОС ознаки најмногу влијаат на анализата на прецизноста, истакнувајќи некои потенцијално значајни јазички аспекти на проблемот.', 'ms': 'Kami perkenalkan analisis kesan kepakuan UPOS pada prestasi penghuraian. Hasil menunjukkan bahawa penggunaan tag UPOS sebagai bulu bagi penghurai saraf memerlukan ketepatan tag yang sangat tinggi dan bahawa penggunaan tag emas menawarkan peningkatan prestasi yang tidak linear, menunjukkan semacam keanehan. Kami juga menyelidiki apa aspek tag UPOS terduga yang paling mempengaruhi penghuraian ketepatan, menyatakan beberapa aspek bahasa yang berpotensi bermakna bagi masalah.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw analiżi dwar l-effett li l-preċiżjoni tal-UPOS għandha fuq il-prestazzjoni tal-analiżi. Ir-riżultati jissuġġerixxu li l-ingranaġġ tat-tikketti UPOS bħala fea tures għall-analizzaturi newrali jeħtieġ preċiżjoni tat-tikketti projbittivament għolja u li l-użu tat-tikketti tad-deheb joffri żieda mhux lineari fil-prestazzjoni, li tissuġġerixxi xi tip ta’ eċċezzjoni. Investigaw ukoll liema aspetti tat-tikketti UPOS imbassra għandhom l-aktar impatt fuq l-analiżi tal-preċiżjoni, filwaqt li jenfasizzaw xi aspetti lingwistiċi potenzjalment sinifikanti tal-problema.', 'lt': 'Pateikiame UPOS tikslumo poveikio analizės rezultatams analizę. Rezultatai rodo, kad UPOS žymenų naudojimas kaip neuralinių analizatorių plunksnų reikalauja pernelyg didelio žymenų tikslumo ir kad naudojant auksinius žymenus gali padidėti ne linijiniai rezultatai, o tai rodo tam tikrą išskirtinį pobūdį. We also investigate what aspects of predicted UPOS tags impact parsing accuracy the most, highlighting some potentially meaningful linguistic facets of the problem.', 'mn': 'Бид UPOS-ын зөв тодорхойлолтыг хуваалцах үйл ажиллагаанд шинжилгээ үзүүлнэ. Үүний үр дүнд нь мэдрэлийн парссерүүдийн fea-tures гэдэг UPOS тегтүүдийг ашиглах нь хамааралтай өндөр маркингийн зөв байдлыг шаарддаг ба алтын тегтүүдийн хэрэглэх нь шугам биш шугам байдлыг нэмэгдүүлж, зарим төрлийн гайхамшигтай байдлыг илэрхийлж ча Бид мөн UPOS-ын таамаглалтын асуудлыг судалж, асуудлын зарим магадгүй үнэ цэнэтэй хэлний хэлбэрүүдийг тодорхойлдог.', 'no': 'Vi presenterer ein analyse på effekten UPOS-nøyaktighet har på tolking av utviklinga. Resultater foreslår at å leverara UPOS-taggar som fea-turer for neiralanalyserar krev eit forhindringsfarge høg tagging nøyaktig og at bruken av gull-taggar tilbyr ein ikkje-lineær økning i utviklinga, som foreslår nokre typar unntak. Vi undersøker også kva aspektar av forventa UPOS-taggar påvirkar å tolka nøyaktighet mest, og markerer nokre potensielt betydelige lingviske ansiktar av problemet.', 'pl': 'Przedstawiamy analizę wpływu dokładności UPOS na wydajność parsowania. Wyniki sugerują, że wykorzystanie znaczników UPOS jako cech dla parserów neuronowych wymaga niezbyt wysokiej dokładności tagowania, a zastosowanie złotych tagów oferuje nieliniowy wzrost wydajności, sugerując pewien rodzaj wyjątkowości. Badamy również, jakie aspekty przewidywanych tagów UPOS najbardziej wpływają na dokładność parsowania, podkreślając niektóre potencjalnie znaczące aspekty językowe problemu.', 'ro': 'Vă prezentăm o analiză a efectului pe care acuratețea UPOS îl are asupra performanței de analiză. Rezultatele sugerează că utilizarea etichetelor UPOS ca features pentru analizoarele neurale necesită o precizie prohibitivă ridicată a etichetării și că utilizarea etichetelor aurii oferă o creștere non-liniară a performanței, sugerând un fel de excepționalitate. De asemenea, investigăm ce aspecte ale etichetelor UPOS preconizate influențează cel mai mult precizia analizării, evidențiind unele aspecte lingvistice potențial semnificative ale problemei.', 'sr': 'Predstavljamo analizu na tačnost UPOS-a na analizu izvedbe. Rezultati sugeriraju da uključivanje oznake UPOS kao fea-tures za neuralne analizatore zahteva zabranjivo visoka tačnost oznake i da upotreba zlatnih oznake nudi neolinearno povećanje učinka, sugerirajući neku vrstu izuzetnosti. Istražujemo i šta aspekti predviđenih oznake UPOS-a utiču na najprecizniju analizu preciznosti, naglašavajući neke potencijalno značajne jezičke lica problema.', 'ml': 'യുപോസിന്റെ ശരിയായ പ്രഭാവം പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു അന്വേഷണം കൊടുക് ന്യൂറല്\u200d പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്കുള്ള യുപോസ് ടാഗുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് നിഷിദ്ധമായ ഉയര്\u200dന്ന ടാഗിന്റെ വിശേഷതകളായി യുപോസ് ടാഗുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് ഒരു വ്യത്യസ്ത പ്രശ്നത്തിന്റെ സാധ്യതയുള്ള ചില ഭാഷകങ്ങളുടെ മുഖങ്ങള്\u200d പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന്റെ കാര്യങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു.', 'si': 'අපි UPOS හරියට විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා. ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා UPOS ටැග් වලින් fea-turis වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්භාවිත විශ්වාස කරනවා නිර්භාවිත විශ්වාස කරනවා සහ සු අපි පරීක්ෂණය කරනවා UPOS ටැග් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා කියලා, ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා සමහර විශ්වාසිකව භාෂ', 'so': 'Analyo baaritaan saameyn ku saabsan saxda UPOS waxay ku leedahay sameynta baaritaanka. Resultiyada waxaa looga jeedaa in la soo diro alaabta UPOS sida goobaha baarlamaha neurada ah looga baahan yahay si xalaal ah oo aad looga baahdo, iyo in isticmaalka alaabta dahabka ah uu kordhiyo cayiman, si uu u jeedo cayiman cayn ah. Sidoo kale waxaynu baaraynaa waxyaabaha ay ku saameysan yihiin bandhigyada UPOS inay saameyn ku leedahay si saxda ah, waxaana tusinayaa qaar ka mid ah wejiyada luuqadda ee muhiimka ah ee dhibaatada.', 'sv': 'Vi presenterar en analys av vilken effekt UPOS noggrannhet har på tolkningens prestanda. Resultaten tyder på att utnyttjande av UPOS-taggar som features för neurala tolkare kräver en orimligt hög märkningsnoggrannhet och att användningen av guldtaggar erbjuder en icke-linjär ökning av prestanda, vilket tyder på någon form av exceptionellt. Vi undersöker också vilka aspekter av förutspådda UPOS-taggar påverkar tolkningens noggrannhet mest, och belyser några potentiellt meningsfulla språkliga aspekter av problemet.', 'ta': 'UPOS தெளிவாக்கத்தின் விளைவில் ஒரு ஆய்வு கொண்டு வருகிறோம். @ info: whatsthis நாம் பிரச்சனையின் சில மொழி மொழி முகங்களை வெளிப்படுத்தும் பாதிக்கும் பொருட்களின் எத்தனை விளைவுகளை ஆய்வு செய்கிறோம்.', 'ur': 'ہم ایک تحلیل پیش کرتے ہیں UPOS دقیق کے بارے میں پارس کرنا پر ہے. نتیجے اس کی پیش کرتی ہیں کہ UPOS ٹاگ کو نائرول پارس کے لئے fea-tures کے طور پر لیورڈ کرنے کی ضرورت ہے کہ ایک منع سے بالا ٹاگ دقیق کی ضرورت ہے اور سونے ٹاگ کے استعمال کے ذریعہ ایک غیر لینیاری اضافہ کرتا ہے، اور کچھ طرح اضافہ کی پیش کرتا ہے. ہم بھی تحقیق کرتے ہیں کہ UPOS ٹاگنوں کی کس طرح کی تغییریں مسئلہ کے بہترین سمجھانے پر اثر دیتی ہیں، اس کے بعض احتمالاً معنی زبان صحیح چہروں کو اثر دیتی ہیں۔', 'uz': "Biz UPOS tashkilotlari haqida taʼlumotni bajarishga ega. Natijalar shunday talab qiladi, neyrol parserlarning xususiyatlari sifatida UPOS taglarni qoʻshish kerak va bir necha xil qoʻllanmalarning foydalanishi mumkin. Biz kutilgan UPOS taglarining qanday qismlarini o'rganamiz, bu muammolarning eng muhimiga muhimi fikrlarni ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một bản phân tích về kết quả chính xác UPOS đã phân tích năng lượng. Kết quả cho thấy việc sử dụng các thẻ UPOS như kiểu biểu tượng gan dạ cho các phân viên thần kinh đòi hỏi độ chính xác theo dấu cực cao và rằng sử dụng các thẻ vàng mang lại hiệu suất không tuyến, cho thấy một số loại tính cách khác đặc biệt. Chúng tôi cũng điều tra các khía cạnh của các thẻ UPOS đã đoán trước nhiều hơn về độ chính xác, quét sạch những khía cạnh ngôn ngữ có tiềm năng của vấn đề này.', 'bg': 'Представяме анализ на ефекта на точността върху ефективността на анализа. Резултатите показват, че използването на тагове като характеристики за неврални анализатори изисква прекалено висока точност на етикетиране и че използването на златни тагове предлага нелинейно увеличаване на производителността, което предполага някакъв вид изключителност. Също така изследваме какви аспекти на прогнозираните тагове оказват най-голямо влияние върху точността на анализирането, като подчертаваме някои потенциално значими лингвистични аспекти на проблема.', 'da': 'Vi præsenterer en analyse af den effekt UPOS nøjagtighed har på fortolkningens ydeevne. Resultaterne tyder på, at udnyttelse af UPOS-tags som features for neurale fortolkere kræver en forbudt høj tagging nøjagtighed, og at brugen af gold tags giver en ikke-lineær stigning i ydeevnen, hvilket tyder på en slags usædvanlighed. Vi undersøger også, hvilke aspekter af forudsigede UPOS-tags påvirker fortolkningsnøjagtigheden mest og fremhæver nogle potentielt meningsfulde sproglige aspekter af problemet.', 'nl': 'We presenteren een analyse van het effect dat UPOS nauwkeurigheid heeft op parsing prestaties. Resultaten suggereren dat het inzetten van UPOS tags als features voor neurale parsers een onbetaalbaar hoge tagging nauwkeurigheid vereist en dat het gebruik van gouden tags een niet-lineaire toename in prestaties biedt, wat een soort van uitzonderlijkheid suggereert. We onderzoeken ook welke aspecten van voorspelde UPOS-tags de nauwkeurigheid van het parsen het meest beïnvloeden, waarbij we enkele mogelijk betekenisvolle linguïstische facetten van het probleem benadrukken.', 'hr': 'Predstavljamo analizu učinka tačnosti UPOS-a na analizu učinka. Rezultati sugeriraju da primjena oznake UPOS-a kao fea-tures za neuroanalizatore zahtijeva zabranično visoka preciznost oznake i da uporaba zlatnih oznake nudi neolinearno povećanje učinka, što predlaže neku vrstu izuzetnosti. Također istražujemo kakve aspekte predviđenih UPOS znakova utječe na najprecizniju analizu preciznosti, naglašavajući neke potencijalno značajne jezičke lica problema.', 'de': 'Wir präsentieren eine Analyse zum Einfluss von UPOS Genauigkeit auf die Parsing Performance. Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass die Verwendung von UPOS-Tags als Features für neuronale Parser eine unerschwinglich hohe Tagging-Genauigkeit erfordert und dass die Verwendung von Gold-Tags eine nicht-lineare Leistungssteigerung bietet, was auf eine Art Ausnahmefall hindeutet. Wir untersuchen auch, welche Aspekte vorhergesagter UPOS-Tags die Genauigkeit der Parsing-Analyse am meisten beeinflussen, wobei einige potenziell bedeutsame linguistische Facetten des Problems hervorgehoben werden.', 'ko': 'UPOS의 정확성이 분석 성능에 미치는 영향을 분석했습니다.그 결과 UPOS 마커를 신경해석기의 특징으로 활용하려면 높은 마커 정밀도가 필요한데, 황금 마커를 사용하면 비선형으로 성능을 높일 수 있다는 것은 예외가 있음을 보여준다.또한 예측된 UPOS 태그가 해석의 정확성에 가장 큰 영향을 미치는 부분도 조사했고 문제의 잠재적인 의미 있는 언어도 강조했다.', 'fa': 'ما یک تحلیل بر اثر دقیق UPOS روی تحلیل اجرای تحلیل می کنیم. نتیجه\u200cها پیشنهاد می\u200cدهند که استفاده از نقاشی طلا یک افزایش غیر خطی در کاربرد را پیشنهاد می\u200cدهد، که یک نوع خاصی را پیشنهاد می\u200cدهد. ما همچنین تحقیق می\u200cکنیم که چهره\u200cهایی از نقاشی\u200cهای پیش\u200cبینی UPOS تاثیر می\u200cدهند که دقیقات را بیشتر تحلیل می\u200cکنند، و بعضی چهره\u200cهای زبان\u200cشناسی که ممکن است معنی\u200cاثر آن مشکل را تشکیل می\u200cدهد', 'tr': 'UPOS dogrudygynyň çykyşynyň bardygyny barlap çözümleşdirip görkezip. Netijenler UPOS tägleri neural parsleriň fea-türleri ýaly çykarmak üçin ýokary derejesi ýok taglamak üçin gerek bolmagy maslahat berýär we altyn tägleriň ullanyşy çyzgyrmazlyk etmäniň ýokary ýok bir artmagy täsir edýändigini maslahat berýär. Biz hem UPOS tägleriň önlenýän sahypalarynyň nähili meselelerin dogrudygyny barlaýarys, meselelerin beýleki wajyp bilen meňzeş dil sahypalaryny ýagtylaýarys.', 'sw': 'Tunatoa uchambuzi wa athari za ukweli wa UPOS zinazohusu utendaji. Matokeo yanapendekeza kuwa kutuma alama za UPOS kama alama za mabunge ya neura zinahitaji ufanisi wa vifaa vya juu na kwamba matumizi ya alama za dhahabu inatoa ongezeko lisilo la msingi, linalopendekeza a in a fulani ya udanganyifu. We also investigate what aspects of predicted UPOS tags impact parsing accuracy the most, highlighting some potentially meaningful linguistic facets of the problem.', 'af': "Ons stel 'n analiseer op die effek UPOS-presies op verwerking van prestasie. Resultate voorstel dat die verwysing van UPOS etikette as fea-tures vir neurale verwerkers 'n prohibitief hoë etiketting presisie nodig en dat die gebruik van goue etikette 'n nie-lineêre vergroting in presisie aanbied, voorstel sommige soort uitsondering. Ons ondersoek ook wat aspekte van voorskoude UPOS-etikette invloek om die meeste presisie te verwerk, verlig sommige potensielik betekende lingwisiese aangesigte van die probleem.", 'id': 'Kami mempersembahkan analisis tentang efek akurasi UPOS pada penanalisan prestasi. Hasil menunjukkan bahwa penggunaan tags UPOS sebagai bulu untuk parser saraf membutuhkan akurasi tagging yang sangat tinggi dan bahwa penggunaan tags emas menawarkan meningkat prestasi yang tidak linear, menunjukkan semacam keanehan. Kami juga menyelidiki aspek-aspek dari tags UPOS yang diprediksi mempengaruhi penghuraian akurasi yang paling, mempertimbangkan beberapa aspek bahasa yang potensial berarti dari masalah.', 'am': 'የUPOS እርግጠኛ ውጤት በማኅበረሰብ ላይ ያለውን አስተያየትን እናቀርባለን፡፡ ፍጥረቶቹ የኦፖএস ምልክቶች ለኔural ፓርራር ማሰናከል የተከለከለ የረጅም ማረፊያ ግንኙነት እንዲያስፈልጋል፣ የወርቅ ምልክቶች ማቀናቀል በተለየ ልዩ ልዩነት እንዲያሳየው ማድረግ ማድረግ እንዲያስፈልጋል፡፡ የUPOS ምልክቶች ምን ያህል አካሄዱን በማስተካከል እናምርመራለን፤ የችሎታዊ የቋንቋ ቋንቋ ፊቶችን እናሳውቃለን፡፡', 'sq': 'Ne paraqesim një analizë mbi efektin që saktësia e UPOS ka në analizimin e performancës. Rezultatet sugjerojnë se përdorimi i etiketave UPOS si pengesa për analizuesit nervorë kërkon një saktësi të lartë ndaluese të etiketave dhe se përdorimi i etiketave të artë ofron një rritje jo-lineare në performancë, duke sugjeruar një lloj të jashtëzakonshme. Ne gjithashtu hetojmë se cilat aspekte të etiketave të parashikuara UPOS ndikojnë më së shumti në analizimin e saktësisë, duke theksuar disa aspekte gjuhësore potencialisht të rëndësishme të problemit.', 'hy': 'We present an analysis on the effect UPOS accuracy has on parsing performance.  Արդյունքները ցույց են տալիս, որ UPO-ի նշանների օգտագործումը որպես նյարդային վերամշակողների փետուրներ պահանջում է անհրաժեշտ բարձր նշանների ճշգրտություն և որ ոսկու նշանների օգտագործումը հնարավորություն է տալիս ոչ գծային բարձրացում արտադրողականության վրա, առաջարկում է Մենք նաև ուսումնասիրում ենք, թե UPO-ի կանխատեսված նշանների ինչպիսի ասպեկտները ամենաազդում են ճշգրտության վերլուծության վրա, ներկայացնելով որոշ պոտենցիալ իմաստալից լեզվական հատվածներ:', 'az': 'Biz UPOS ədaləti təhsil etdiyi təqdirdə analizi göstəririk. Sonuçlar təbliğ edir ki, nöral analizacılar üçün fea-tures olaraq UPOS etiketlərinin istifadə etməsi qadağan edilən yüksək etiketlərin doğruluğu və altın etiketlərin istifadəsi müəyyən edilməsini təbliğ edir, bir tür istifadə edir. Biz də tədbir edilmiş UPOS etiketlərin növ aspektlərinin növbəsini təşkil edirik, probleminin bəzi potensial anlamlı dil üzlərini təşkil edirik.', 'bn': 'আমরা ইউপোসের সঠিকভাবে পার্সিং এর প্রভাবের উপর এক বিশ্লেষণ উপস্থাপন করছি। ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে নিউরুল পার্সারের জন্য বৈশিষ্ট্য হিসেবে UPOS ট্যাগ প্রদান করার বিষয়বস্তু হিসেবে নিষেধাজ্ঞা করা উচ্চট্যাগের সঠিকভাবে প্রয়োজন এবং সোন এই সমস্যার কিছু সম্ভাব্য ভাষার গুরুত্বপূর্ণ ভাষার মুখোমুখি তুলে ধরা যায়।', 'bs': 'Predstavljamo analizu na učinak tačnosti UPOS-a na analizu učinka. Rezultati sugeriraju da uključivanje oznake UPOS kao fea-tures za neuroanalizatore zahtijeva zabranično visoka preciznost oznake i da upotreba zlatnih oznake nudi neolinearno povećanje učinka, sugerirajući neku vrstu izuzetnosti. Također istražujemo kakve aspekte predviđenih UPOS znakova utiču na najprecizniju analizu preciznosti, naglašavajući neke potencijalno značajne jezičke lica problema.', 'ca': "Presentam una an àlisi sobre l'efecte que la precisió UPOS té en l'analització del rendiment. Els resultats suggereixen que utilitzar etiquetes UPOS com plomes per analitzadors neuronals requereix una precisió prohibitivament alta d'etiquetes i que l'ús d'etiquetes d'or ofereix un augment no linear en el rendiment, suggerint alguna mena d'excepció. We also investigate what aspects of predicted UPOS tags impact parsing accuracy the most, highlighting some potentially meaningful linguistic facets of the problem.", 'cs': 'Předkládáme analýzu vlivu přesnosti UPOS na výkon parsování. Výsledky naznačují, že využití UPOS tagů jako funkcí pro neuronové parsery vyžaduje nepříliš vysokou přesnost tagování a že použití zlatých tagů nabízí nelineární zvýšení výkonu, což naznačuje určitou výjimečnost. Dále zkoumáme, jaké aspekty předpokládaných značek UPOS ovlivňují přesnost analýzy nejvíce, a zdůrazňujeme některé potenciálně smysluplné jazykové aspekty problému.', 'et': 'Esitame analüüsi UPOS täpsuse mõju parsimise jõudlusele. Tulemused näitavad, et UPOS siltide kasutamine neuroparserite omadustena nõuab liiga suurt sildistamistäpsust ning kuldsete siltide kasutamine pakub mittelineaarset jõudlust, mis viitab mingisugusele erandlikkusele. Samuti uurime, millised aspektid prognoositud UPOS sildid mõjutavad parsimise täpsust kõige rohkem, tuues esile probleemi mõned potentsiaalselt olulised keelelised aspektid.', 'fi': 'Esitämme analyysin UPOS:n tarkkuuden vaikutuksesta jäsentämisen suorituskykyyn. Tulokset viittaavat siihen, että UPOS-tunnisteiden hyödyntäminen neuroparserien ominaisuuksina edellyttää kohtuuttoman suurta merkintätarkkuutta ja että kultatunnisteiden käyttö tarjoaa epälineaarista suorituskykyä, mikä viittaa jonkinlaiseen poikkeuksellisuuteen. Tutkimme myös, mitkä UPOS-tunnisteiden osatekijät vaikuttavat eniten jäsennystarkkuuteen ja korostamme ongelman mahdollisesti merkityksellisiä kielellisiä näkökohtia.', 'sk': 'Predstavljamo analizo učinka natančnosti UPOS na zmogljivost razčlenitve. Rezultati kažejo, da izkoriščanje oznak UPOS kot lastnosti za nevronske razčlenjevalnike zahteva prepovedano visoko natančnost označevanja in da uporaba zlatih oznak ponuja nelinearno povečanje zmogljivosti, kar kaže na nekakšno izjemnost. Prav tako raziskujemo, kateri vidiki napovedanih oznak UPOS najbolj vplivajo na natančnost razčlenjanja, pri čemer poudarjamo nekatere potencialno pomembne jezikovne vidike problema.', 'jv': "Geweke nambah kelas nyong ng pansesi kapan kelas nang nggawe sawian nggawe Sugeng menehi arêp ngomong nik nggawe pêrbên iki bakal terus 'Fea-turas' kanggo urêp nggawe gerangkamu dhéwé, akeh dhéwé ngewehku etiket sing ngewehku dhéwé lan nambah etiket sing nambah dhéwé. Awak dhéwé éntuk ujian sing paling nggawe barang penggunaké karo nggawe Perancis, nggawe barang nggawe aturan sing paling nggawe barang kelangan", 'ha': 'Tuna zo da wani anayyani a kan aikin gaskiya na UPS kan parse. Matamako na gaya cewa, mai bãyar da tagogi na UPS kamar tayari wa parser ɗin neural na ƙayyade tsari mai girma ga tagogi na haramta kuma da amfani da alama na zĩnãriya ya ƙara girma ga aikin na-line, yana son wani abu na ƙayyade. Kayya, Munã tambaya masu da matsayin tagogi na gane UPS sun yi amfani ga parse da haske mafi gaskiya, kuma yana sarrafa wasu fassaran harsheski masu yiwuwa da muhimu na so.', 'he': 'We present an analysis on the effect UPOS accuracy has on parsing performance.  התוצאות מציעות ששימוש בתגים UPOS כפיצות עבור מחקרי עצבים דורש מדויקת תגים גבוהה באופן אסוף ושהשימוש בתגים זהב מציע עלייה לא לינרית ביצועים, מציעה סוג כלשהו של יוצא דופן. אנחנו חוקרים גם איזה היבטים של תוויות UPOS צפויות משפיעים על בדיקת בדיקת ביותר, ומדגישים כמה פנים שפתיים פוטנציאליים משמעותיים של הבעיה.', 'bo': 'ང་ཚོས་UPOS་བདེན་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་ཞིབ་གཅིག་སྟོན་པ་ཡིན་ན་གྲུབ་བཤད་ཀྱི་ལས་འགུལ་བཤད་ཡོད། Results suggest that leveraging UPOS tags as fea-tures for neural parsers requires a prohibitively high tagging accuracy and that the use of gold tags offers a non-linear increase in performance, suggesting some sort of exceptionality. ང་ཚོས་དུས་མཐུན་པའི་(UPOS)ཤོག་བྱང་གི་ཆེས་གང་ཞིག་གིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་ཞིག་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་མཐའ་ཉེས'}
{'en': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'fr': "Faire le lien entre le regard humain à la recherche d'informations et la compréhension de la lecture automatique", 'pt': 'Ligando o olhar humano de busca de informações e a compreensão de leitura de máquina', 'ar': 'تجسير النظرة البشرية الباحثة عن المعلومات والفهم القرائي للآلة', 'es': 'Unir la mirada humana en busca de información y la comprensión de la lectura automática', 'zh': '弥合求信息者,凝视机器读', 'ja': '情報を求める人間の視線と機械読解の橋渡し', 'hi': 'ब्रिजिंग सूचना की मांग मानव टकटकी और मशीन पढ़ने की समझ', 'ru': 'Мостик информации - поиск человеческого взгляда и понимания машинного чтения', 'ga': 'Idirlinne Faisnéise-Seekadh Daonna agus Tuiscint Léitheoireachta Meaisín', 'ka': 'ინფორმაციის ძებნა ადამიანის დაზეზი და მაქინის კითხვის კომპრენცია', 'el': 'Γέφυρα της ανθρώπινης βλέψης που αναζητά πληροφορίες και της κατανόησης της ανάγνωσης μηχανών', 'hu': 'Az információkereső emberi tekintet és a gépi olvasási megértés áthidalása', 'it': 'Collegare lo sguardo umano alla ricerca di informazioni e la comprensione della lettura automatica', 'kk': 'Бридж мәліметті іздеу адамдар жұмыс және машинаның оқу комплексі', 'mk': 'Пренос на разбирање на човековиот поглед и читањето на машините кои бараат информации', 'lt': 'Informacijos apie žmonių gazą ir mašinų skaitymą teikimas', 'ms': 'Pemahaman Pembacaan Maklumat Mencari Pandangan Manusia dan Mesin', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d തിരയുന്ന മനുഷ്യരുടെ ഗസ്സും മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള പൂര്\u200dണ്ണനം', 'mt': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'no': 'Comment', 'ro': 'Punerea în legătură cu privirea umană în căutarea informației și înțelegerea citirii mașinilor', 'mn': 'Хүний мэдээлэл хайж буй хүн төрөлхтний газ, машины уншиж буй судалгаа', 'pl': 'Pomieszczenie ludzkiego spojrzenia poszukującego informacji i zrozumienia odczytu maszynowego', 'so': 'Qiimeynta macluumaadka raadinta biniaadamka iyo baaraandegista', 'sr': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'si': 'බ්\u200dරිජිග් තොරතුරු හොයාගෙන මිනිස් ගේස් සහ මැෂින් කියවන්න ප්\u200dරශ්නය', 'sv': 'Att överbrygga informationssökande mänsklig blick och maskinläsförståelse', 'ur': 'بریجنگ معلومات Seeking Human Gaze اور Machine Reading Comprehension', 'ta': 'பிரிட்டிங் தகவல் தேடுகிறது மனித காசம் மற்றும் இயந்திரம் படிக்கும் முடிவு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự xâu xé thông tin vớ vẩn con người và hiểu rộng về máy móc', 'bg': 'Свързване с търсенето на информация за човешкия поглед и разбирането за машинно четене', 'hr': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'da': 'Bygning mellem informationssøgende menneskelig blik og maskinlæsning Forståelse', 'nl': 'Het overbruggen van informatie-zoekende menselijke blik en inzicht in machinelezen', 'de': 'Überbrückung des informationssuchenden menschlichen Blicks und des Verständnisses von maschinellem Lesen', 'id': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'fa': 'جستجوی اطلاعات دنبال جستجوی انسان و مطالعه خواندن ماشین', 'ko': '인간의 시선을 찾는 정보와 기계의 읽기와 이해 사이의 다리', 'sw': 'Uwekezaji wa habari unaotafuta Gazeti la Binadamu na Mashiniki ya Kusoma', 'tr': 'Bridging Information-Seeking Human Gazet we Makine Okamak Derjesi', 'af': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'sq': 'Njerëzit që kërkojnë informacion dhe lexojnë makinën e kuptimit', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'bn': 'ব্রাইডিং তথ্য- অনুসন্ধান মানব গ্যাজ এবং মেশিন পাঠ করা সম্পূর্ণ', 'bs': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'az': 'ńįnsan Gazeti v…ô Makinel…ôrin oxunmasńĪ', 'ca': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension', 'cs': 'Překlenování informací hledajícího lidský pohled a pochopení strojového čtení', 'et': 'Teavet otsivate inimese pilgu ja masinlugemise mõistmise ühendamine', 'fi': 'Ihmisen katseen ja konelukemisen ymmärtämisen yhdistäminen tiedonhakuun', 'jv': 'Tulung Informasi layang-Kebebasan Gambaran Human lan Gambar Kebebasan Manut', 'sk': 'Premostitev človeškega pogleda in razumevanja strojnega branja, ki išče informacije', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מחפש מידע מבט אנושי וקריאה מכונות', 'bo': 'Bridging Information-Seeking Human Gaze and Machine Reading Comprehension'}
{'en': 'In this work, we analyze how human gaze during  reading comprehension  is conditioned on the given  reading comprehension question , and whether this signal can be beneficial for machine reading comprehension. To this end, we collect a new eye-tracking dataset with a large number of participants engaging in a multiple choice reading comprehension task. Our analysis of this data reveals increased fixation times over parts of the text that are most relevant for answering the question. Motivated by this finding, we propose making automated reading comprehension more human-like by mimicking human information-seeking reading behavior during  reading comprehension . We demonstrate that this approach leads to performance gains on multiple choice question answering in English for a state-of-the-art reading comprehension model.', 'fr': "Dans ce travail, nous analysons comment le regard humain pendant la compréhension en lecture est conditionné par la question de compréhension de lecture donnée, et si ce signal peut être bénéfique pour la compréhension de la lecture automatique. À cette fin, nous collectons un nouveau jeu de données de suivi oculaire avec un grand nombre de participants participant à une tâche de compréhension de lecture à choix multiples. Notre analyse de ces données révèle une augmentation des temps de fixation sur les parties du texte les plus pertinentes pour répondre à la question. Motivés par cette découverte, nous proposons de rendre la compréhension de lecture automatisée plus humaine en imitant le comportement de lecture humain à la recherche d'informations pendant la compréhension de la lecture. Nous démontrons que cette approche entraîne des gains de performance pour les réponses aux questions à choix multiples en anglais pour un modèle de compréhension de la lecture de pointe.", 'ar': 'في هذا العمل ، نحلل كيف أن نظرة الإنسان أثناء فهم القراءة مشروط بسؤال معين لفهم القراءة ، وما إذا كانت هذه الإشارة يمكن أن تكون مفيدة لفهم القراءة الآلي. تحقيقا لهذه الغاية ، نقوم بجمع مجموعة بيانات جديدة لتتبع العين مع عدد كبير من المشاركين المنخرطين في مهمة استيعاب القراءة ذات الاختيار من متعدد. يكشف تحليلنا لهذه البيانات عن زيادة أوقات التثبيت على أجزاء من النص الأكثر صلة بالإجابة على السؤال. بدافع من هذه النتيجة ، نقترح جعل فهم القراءة الآلي أكثر شبهاً بالإنسان من خلال محاكاة سلوك القراءة الذي يبحث عن المعلومات أثناء فهم القراءة. نوضح أن هذا النهج يؤدي إلى مكاسب في الأداء في الإجابة على أسئلة الاختيار من متعدد باللغة الإنجليزية لنموذج فهم القراءة الحديث.', 'es': 'En este trabajo, analizamos cómo la mirada humana durante la comprensión lectora está condicionada a la pregunta de comprensión lectora dada, y si esta señal puede ser beneficiosa para la comprensión de la lectura automática. Con este fin, recopilamos un nuevo conjunto de datos de seguimiento ocular con un gran número de participantes que participan en una tarea de comprensión lectora de opción múltiple. Nuestro análisis de estos datos revela un aumento de los tiempos de fijación en las partes del texto que son más relevantes para responder a la pregunta. Motivados por este hallazgo, proponemos hacer que la comprensión de lectura automatizada sea más parecida a la humana al imitar el comportamiento de lectura de búsqueda de información humana durante la comprensión de lectura. Demostramos que este enfoque mejora el rendimiento en las respuestas a preguntas de opción múltiple en inglés para un modelo de comprensión de lectura de última generación.', 'pt': 'Neste trabalho, analisamos como o olhar humano durante a compreensão de leitura está condicionado à questão de compreensão de leitura dada, e se esse sinal pode ser benéfico para a compreensão de leitura de máquina. Para isso, coletamos um novo conjunto de dados de rastreamento ocular com um grande número de participantes envolvidos em uma tarefa de compreensão de leitura de múltipla escolha. Nossa análise desses dados revela maiores tempos de fixação em partes do texto que são mais relevantes para responder à pergunta. Motivados por essa descoberta, propomos tornar a compreensão de leitura automatizada mais humana, imitando o comportamento de leitura humano em busca de informações durante a compreensão de leitura. Demonstramos que essa abordagem leva a ganhos de desempenho na resposta a perguntas de múltipla escolha em inglês para um modelo de compreensão de leitura de última geração.', 'ja': 'この研究では、読解中の人間の視線が与えられた読解問題にどのように条件付けられているか、そしてこの信号が機械読解に有益であるかを分析します。この目的のために、私たちは新しい目のトラッキングデータセットを収集し、多数の参加者が複数の選択肢の読み取り理解タスクに従事しています。このデータを分析すると、質問への回答に最も関連するテキストの一部よりも固定時間が増加していることがわかります。この発見をきっかけに、読解中の人間の情報を求める読解行動を模倣することで、自動読解を人間らしいものにすることを提案した。私たちは、このアプローチが、最先端の読解モデルのための英語での多肢選択式の質問回答のパフォーマンス向上につながることを実証しています。', 'zh': '以此观之,人以给定为解,及有益于机器也。 为收一新眼动追踪数据集,其中多参与者参择解务。 此数者,最关文本之定时也。 以此观之,请象人之求信,使自读之似人。 吾证此法可以崇英语选择题多端之性,而得最先进者读之。', 'ru': 'В этой работе мы анализируем, как взгляд человека во время понимания чтения обусловлен заданным вопросом понимания чтения, и может ли этот сигнал быть полезен для понимания машинного чтения. С этой целью мы собираем новый набор данных слежения за глазами с большим количеством участников, участвующих в задаче понимания чтения с множественным выбором. Наш анализ этих данных показывает увеличение времени фиксации над частями текста, которые наиболее актуальны для ответа на вопрос. Основываясь на этом выводе, мы предлагаем сделать автоматическое понимание чтения более человеческим, имитируя поведение человека, ищущего информацию при чтении во время понимания чтения. Мы демонстрируем, что этот подход приводит к повышению производительности при ответе на вопрос с множественным выбором на английском языке для современной модели понимания чтения.', 'hi': 'इस काम में, हम विश्लेषण करते हैं कि पढ़ने की समझ के दौरान मानव टकटकी को दिए गए पढ़ने की समझ के प्रश्न पर वातानुकूलित कैसे किया जाता है, और क्या यह संकेत मशीन पढ़ने की समझ के लिए फायदेमंद हो सकता है। इस अंत के लिए, हम एक नया आंख-ट्रैकिंग डेटासेट एकत्र करते हैं जिसमें बड़ी संख्या में प्रतिभागी बहुविकल्पीय पढ़ने की समझ के कार्य में संलग्न होते हैं। इस डेटा के हमारे विश्लेषण से पाठ के कुछ हिस्सों पर बढ़े हुए निर्धारण समय का पता चलता है जो प्रश्न का उत्तर देने के लिए सबसे अधिक प्रासंगिक हैं। इस खोज से प्रेरित होकर, हम पढ़ने की समझ के दौरान मानव जानकारी की मांग करने वाले पढ़ने के व्यवहार की नकल करके स्वचालित पढ़ने की समझ को और अधिक मानव-जैसे बनाने का प्रस्ताव करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि यह दृष्टिकोण एक अत्याधुनिक पढ़ने की समझ मॉडल के लिए अंग्रेजी में जवाब देने वाले बहुविकल्पीय प्रश्न पर प्रदर्शन लाभ की ओर जाता है।', 'ga': 'San obair seo, déanaimid anailís ar an gcaoi a bhfuil an dearcadh daonna le linn na léamhthuisceana coinníollaithe ar cheist na léamhthuisceana a tugadh, agus an féidir leis an comhartha seo a bheith tairbheach don mheaisínthuiscint. Chuige sin, bailímid tacar sonraí rianaithe súl nua ina bhfuil líon mór rannpháirtithe ag gabháil do thasc ilroghnacha léamhthuisceana. Léiríonn ár n-anailís ar na sonraí seo amanna socraithe méadaithe thar na codanna den téacs is ábhartha chun an cheist a fhreagairt. Arna spreagadh ag an gcinneadh seo, tá sé beartaithe againn an léamhthuiscint uathoibrithe a dhéanamh níos cosúla leis an duine trí iompar léitheoireachta atá á lorg ag daoine a aithris le linn na léamhthuisceana. Léirímid go n-eascraíonn an cur chuige seo gnóthachain feidhmíochta ar fhreagraí ceisteanna ilroghnacha i mBéarla le haghaidh samhail léamhthuisceana úrscothach.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ ანალიზებთ თუ როგორ ადამიანის ნახევა კითხვის შემთხვევაში კითხვის კითხვის შემთხვევაზე შეუძლია გავაკეთება და თუ ეს სიგნალის შესაძლებელია მაქსინური კითხვის შემთხვევაში. ამ დასაწყისთვის, ჩვენ ახალი მონაცემების მონაცემების კონფიგურაცია დავყენებთ, რამდენიმე მონაცემები, რომლებიც მრავალი მონაცემების მონაცემების მოქმედებით ამ მონაცემების ანალიზაციაში ჩვენი მონაცემები აღმოჩნდება, რომ ტექსტის ნაწილად უფრო მნიშვნელოვანია, რომელიც კითხვის გასაგებისთვის. მოტივირებულია ამ მოძრაობით, ჩვენ მოძრაობით ავტომატურად კითხვის უფრო მეტი ადამიანის სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს პროგრამა გავაკეთება პროგრამეტს გავაკეთება რამდენიმე გამოყენებული კითხვაზე, რომელიც ანგლისურად განსხვავებულია კითხვის მოდელზე.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, αναλύουμε πώς το ανθρώπινο βλέμμα κατά τη διάρκεια της κατανόησης ανάγνωσης εξαρτάται από το δεδομένο ερώτημα κατανόησης ανάγνωσης και αν αυτό το σήμα μπορεί να είναι ευεργετικό για την κατανόηση μηχανικής ανάγνωσης. Για το σκοπό αυτό, συλλέγουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων παρακολούθησης ματιών με μεγάλο αριθμό συμμετεχόντων που ασχολούνται με μια εργασία κατανόησης ανάγνωσης πολλαπλών επιλογών. Η ανάλυση αυτών των δεδομένων αποκαλύπτει αυξημένους χρόνους σταθεροποίησης σε τμήματα του κειμένου που είναι πιο συναφή για την απάντηση στην ερώτηση. Με κίνητρο από αυτό το εύρημα, προτείνουμε να γίνει η αυτοματοποιημένη κατανόηση ανάγνωσης πιο ανθρώπινη, μιμείται την ανθρώπινη συμπεριφορά ανάγνωσης αναζητώντας πληροφορίες κατά τη διάρκεια της κατανόησης ανάγνωσης. Αποδεικνύουμε ότι αυτή η προσέγγιση οδηγεί σε κέρδη απόδοσης σε ερωτήσεις πολλαπλών επιλογών που απαντούν στα αγγλικά για ένα σύγχρονο μοντέλο κατανόησης ανάγνωσης.', 'hu': 'Ebben a munkában azt vizsgáljuk, hogy az olvasásértés során az emberi tekintet hogyan függ az adott olvasásértési kérdéstől, és hogy ez a jel hasznos lehet-e a gépi olvasásértés szempontjából. Ennek érdekében egy új szemkövető adatkészletet gyűjtünk, amelyben nagyszámú résztvevő részt vesz a többválasztási olvasásértési feladatban. Ezen adatok elemzése rámutat, hogy a kérdés megválaszolása szempontjából leginkább releváns szövegrészek megnövekedett rögzítési időt mutatnak. Ennek a megállapításnak a motiválására javasoljuk, hogy az automatizált olvasási megértést emberszerűbbé tegyük azáltal, hogy utánozzuk az emberi információkereső olvasási viselkedést az olvasási megértés során. Bemutatjuk, hogy ez a megközelítés teljesítménynövekedést eredményez a többválasztású kérdések angol nyelven történő megválaszolása esetén egy korszerű olvasásértési modellhez.', 'it': "In questo lavoro, analizziamo come lo sguardo umano durante la comprensione della lettura è condizionato dalla domanda data di comprensione della lettura, e se questo segnale può essere utile per la comprensione della lettura automatica. A tal fine, raccogliamo un nuovo set di dati eye-tracking con un gran numero di partecipanti impegnati in un compito di comprensione della lettura a scelta multipla. La nostra analisi di questi dati rivela un aumento dei tempi di fissazione su parti del testo che sono più rilevanti per rispondere alla domanda. Motivati da questa scoperta, proponiamo di rendere la comprensione automatica della lettura più umana imitando il comportamento umano di lettura in cerca di informazioni durante la comprensione della lettura. Dimostriamo che questo approccio porta a guadagni di performance sulla risposta a domande a risposta multipla in inglese per un modello di comprensione della lettura all'avanguardia.", 'mk': 'Во оваа работа, анализираме како човечкиот поглед за време на читањето е условен на даденото прашање за разбирање на читањето, и дали овој сигнал може да биде корисен за разбирање на читањето на машината. За ова, собираме нов набор на податоци за следење на очите со голем број учесници кои се вклучуваат во задача за разгледување на различни избори. Нашата анализа на овие податоци открива зголемени времиња на фиксација во однос на делови од текстот кои се најважни за одговорот на прашањето. Мотивирано од ова откритие, предлагаме автоматизираното разбирање на читањето да се направи почовечко со имитирање на однесувањето на читањето на човекови информации за време на читањето разбирање. Демонстрираме дека овој пристап води до постигнување на резултатите во врска со одговорот на прашањата со повеќе избори на англиски јазик за најсовремен модел за разбирање на читањето.', 'lt': 'In this work, we analyze how human gaze during reading comprehension is conditioned on the given reading comprehension question, and whether this signal can be beneficial for machine reading comprehension.  Šiuo tikslu renkame naują akių stebėjimo duomenų rinkinį, kuriame dalyvauja daug dalyvių, dalyvaujančių įvairių pasirinkimų skaitymo supratimo užduotyje. Mūsų atlikta šių duomenų analizė rodo, kad teksto dalyse, kurios yra svarbiausios atsakymui į klausimą, nustatytas daugiau laiko. Motyvuota šia išvada, mes siūlome padaryti automatizuotą skaitymo supratimą labiau panašų į žmogų imituojant žmogaus informacijos ieškantį skaitymo elgesį skaitymo supratimo metu. Mes įrodome, kad šis požiūris lemia rezultatų pasiekimą daugialypio pasirinkimo klausimu atsakant anglų kalba į naujausią skaitymo supratimo model į.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami menganalisis bagaimana pandangan manusia semasa membaca pemahaman tergantung pada soalan pemahaman pembacaan yang diberikan, dan sama ada isyarat ini boleh berguna untuk pemahaman pembacaan mesin. Untuk tujuan ini, kami mengumpulkan set data pengjejak mata baru dengan sejumlah besar peserta yang terlibat dalam tugas pemahaman pembacaan pilihan berbilang. Analisis data ini mengungkapkan meningkat masa pemasangan atas bahagian teks yang paling relevan untuk menjawab soalan. Motivated by this finding, we propose making automated reading comprehension more human-like by mimicking human information-seeking reading behavior during reading comprehension. Kami menunjukkan bahawa pendekatan ini membawa kepada keuntungan prestasi pada soalan pilihan berbilang menjawab dalam bahasa Inggeris untuk model pemahaman pembacaan terbaik.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде, біз адамдардың түсініктерін оқу кезінде қалай қарау сұрақтарын талдап көреміз. Бұл сигнал машинаны оқу үшін қалай пайдалы екенін анықтаймыз. Бұл үшін біз бірнеше таңдау тапсырмасын оқу үшін көзді қадағалау деректер жиынын жинап береміз. Бұл деректердің анализиясы сұрақты жауап беру үшін ең маңызды мәтіннің бөлшектерінің бөлшектерінен көтерілген уақыттарын көрсетеді. Бұл іздеу үшін автоматты оқу үшін адам мәліметті оқу әрекеттерін оқу үшін мәліметті оқу әрекеттерін бақылап, автоматты түрде оқу мүмкіндігін көбірек түсініктіруге ұсын Бұл тәсілді ағылшын тілінде бірнеше таңдау сұрақтарына жауап беру үшін күй- жай оқу үлгісін көрсетеді.', 'ml': 'In this work, we analyze how human gaze during reading comprehension is conditioned on the given reading comprehension question, and whether this signal can be beneficial for machine reading comprehension.  ഈ അവസാനത്തിനുള്ളില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ് ഡാറ്റാസെറ്റ് സേറ്റ് ചെയ്യുന്നു. ഒരുപാട് പങ്കാളികള്\u200d ഒരു  ഈ വിവരങ്ങളുടെ അന്വേഷണം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിന് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് ഈ ഈ കണ്ടെത്തുന്നതില്\u200d നിന്ന് നമ്മള്\u200d ആത്മാര്\u200dത്ഥ വായിക്കുന്നതിനെപ്പോലെ മനുഷ്യനെപ്പോലെയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വായിക്കുന്ന പ് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഈ പ്രാധാന്യം പ്രകടനത്തിന്റെ പ്രഭാവം കാണിക്കുന്നത്, ഇംഗ്ലീഷിലെ പല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ചോദ', 'mt': 'In this work, we analyze how human gaze during reading comprehension is conditioned on the given reading comprehension question, and whether this signal can be beneficial for machine reading comprehension.  Għal dan il-għan, a ħna nġabru sett ġdid ta’ dejta dwar it-traċċar tal-għajnejn b’għadd kbir ta’ parteċipanti involuti f’kompitu ta’ komprensjoni tal-qari b’għażliet multipli. L-analiżi tagħna ta’ din id-dejta turi ż-żieda fil-ħinijiet ta’ fissazzjoni fuq partijiet tat-test li huma l-aktar rilevanti għat-tweġiba għall-mistoqsija. Motivat minn din is-sejba, qed nipproponu li l-komprensjoni awtomatizzata tal-qari ssir aktar simili għall-bniedem billi nimimitaw l-imġiba tal-qari li qed ifittxu informazzjoni mill-bniedem waqt il-komprensjoni tal-qari. Aħna nuru li dan l-approċċ iwassal għal kisbiet fil-prestazzjoni fuq mistoqsijiet ta’ għa żla multipla li jwieġbu bl-Ingliż għal mudell ta’ komprensjoni tal-qari l-aktar avvanzat.', 'no': 'I denne arbeida analyserer vi korleis menneskeutsjånad i lesing av forståelse er betydt på den oppgjevne lesingsforståelse spørsmålet, og om denne signalen kan vera nyttig for å lesa maskineforståelse. I denne slutten samler vi ei ny øysporingsdataset med stor tal deltakarar som har deltakar med fleire val som lesar forståelse. Analysen vårt av denne dataen viser økt fikseringstid over deler av teksten som er mest relevant for å svara på spørsmålet. Vi foreslår å lage automatisk lesing av meir menneskelige forståelse ved å imitere lesing av menneskelige informasjon under lesing av forståelse. Vi demonstrerer at denne tilnærminga fører til å få utviklingar på fleire valspunkt som svarar på engelsk for ein modell for lesing av kunstheten.', 'pl': 'W niniejszej pracy analizujemy, w jaki sposób ludzkie spojrzenie podczas rozumienia czytania uwarunkowane jest danym pytaniem zrozumienia czytania oraz czy sygnał ten może być korzystny dla zrozumienia czytania maszynowego. W tym celu zbieramy nowy zestaw danych śledzenia oczu z dużą liczbą uczestników angażujących się w zadanie zrozumienia czytania wielokrotnego wyboru. Analiza tych danych ujawnia dłuższy czas utrwalania części tekstu, które są najbardziej istotne dla odpowiedzi na pytanie. Motywowani tym odkryciem proponujemy uczynienie zautomatyzowanego rozumienia czytania bardziej ludzkiego poprzez naśladowanie ludzkiego zachowania czytania poszukującego informacji podczas rozumienia czytania. Pokazujemy, że takie podejście prowadzi do wzrostu wydajności w odpowiedzi na pytania wielokrotnego wyboru w języku angielskim dla najnowocześniejszego modelu rozumienia czytania.', 'ro': 'În această lucrare, analizăm modul în care privirea umană în timpul înțelegerii citirii este condiționată de întrebarea dată de înțelegere a citirii și dacă acest semnal poate fi benefic pentru înțelegerea citirii automate. În acest scop, colectăm un nou set de date pentru urmărirea ochilor, cu un număr mare de participanți care se angajează într-o sarcină de înțelegere a citirii cu opțiuni multiple. Analiza noastră a acestor date dezvăluie timpi crescuți de fixare pe părți ale textului care sunt cele mai relevante pentru răspunsul la întrebare. Motivați de această descoperire, propunem ca înțelegerea automată a citirii să fie mai umană prin imitarea comportamentului uman de citire care caută informații în timpul înțelegerii citirii. Demonstrăm că această abordare duce la câștiguri de performanță la răspunsul la întrebări cu răspuns multiplu în limba engleză pentru un model de înțelegere a citirii de ultimă generație.', 'sr': 'U ovom poslu analiziramo kako je ljudski pogled tijekom čitanja razumijevanja uslijeđen na pitanje određenog razumijevanja čitanja, i da li ovaj signal može biti korisno za razumijevanje mašina. Za ovaj cilj, skupljamo novi set podataka za praćenje očiju sa velikim brojem učesnika koji se uključuju u zadatak za čitanje više izbora. Naša analiza ovih podataka otkriva povećane prilagođenje vremena preko delova teksta koje su najvažnije za odgovor na pitanje. Pokrenuti ovim otkrivanjem, predlažemo da automatski èitanje shvata više kao ljudsko èitanje imitirajuæi ljudsko ponašanje za èitanje informacija tokom èitanja razumevanja. Pokazujemo da taj pristup vodi do postignuća izvedbe na višestruko izborno pitanje odgovarajući na engleskom jeziku za model razumijevanja države umetnosti.', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид хүн төрөлхтний харж унших үед хэрхэн унших ойлголтын тухай асуулт дээр нөлөөлдөг вэ гэдгийг шинжилгээ хийдэг. Энэ сигнал машин унших ойлголтын тухай хэрэгжүүлж чадах уу. Энэ төгсгөлд бид олон оролцогчдын олон сонголт унших ажил дээр шинэ нүдний дагах өгөгдлийн санг цуглуулдаг. Бидний энэ мэдээллийн шинжилгээ асуултыг хариулах нь хамгийн чухал зүйлсийн хэсгийнхээ хувьд нэмэгдүүлэх дагаварыг харуулдаг. Энэ ололтоор хөдөлгөөнтэй, бид хүн төрөлхтөн шиг автоматжуулан унших үйл явцыг унших үед хүний мэдээлэл хайх үйл явцыг дүрслэж, автоматжуулан унших боломжтой болгож санал өгдөг. Бид энэ арга зам нь англи хэл дээр олон сонголтын асуултыг хариулах боломжтой болгодог гэдгийг харуулж байна.', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் கொடுக்கப்பட்ட கேள்வியை படிக்கும் போது மனித பார்வையை எப்படி பரிசோதிக்கிறோம். இந்த குறியீடு இயந்திரம் படிக்கும்  இந்த முடிவிற்கு, நாம் புதிய கண் பார்வையிடும் தகவல் அமைப்பை சேகரிக்கிறோம் பல தேர்வு படிக்கும் சூழ்ந்த பணியில் இணைந் இந்த தகவலின் ஆராய்ச்சி கேள்விக்கு பதில் மிகவும் முக்கியமானது உரையின் பகுதிகளில் அதிக சரிபார்ப்பு முறைகளை வ இந்த கண்டுபிடிப்பால் இயக்கப்பட்டது, நாம் தானாகவே படிக்கும் கூட்டத்தை மேலும் மனிதன் போன்ற படிக்கையை படிக்கும் போது தானாகவே  நாம் இந்த முறையை காண்பிக்கிறோம் என்றால் இந்த செயல்பாட்டிற்கு செல்லும் விளைவுகளை பல தேர்வு கேள்விகளில் விடைக்கு', 'si': 'මේ වැඩේ අපි විශ්ලේෂ කරනවා කියලා කියලා මිනිස්සු බලන්න ප්\u200dරශ්නයක් කියලා කියලා කියලා තේරුම් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කියල මේ අවසානයෙන්, අපි අලුත් ඇස් පරීක්ෂණ දත්ත සෙට් එක්ක ගන්නවා ගොඩක් අංකයෙක් සමග විශාල විකල්පයක් විතරයි කියව අපේ දත්තේ විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නයට උත්තර දෙන්න පුළුවන් පැත්තේ කොටස් වලින් විශ්වාස කරනවා. මේ හොයාගන්න පුළුවන්, අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කියවන්න පුළුවන් වෙනවා මිනිස්සු තොරතුරු හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට ක අපි පැහැදිලි කරනවා මේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉංග්\u200dරීසි වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ', 'sv': 'I detta arbete analyserar vi hur människans blick under läsförståelsen är beroende av den givna läsförståelsefrågan, och om denna signal kan vara fördelaktig för maskinläsförståelse. För detta ändamål samlar vi in en ny eyetracking datauppsättning där ett stort antal deltagare deltar i en flervalsuppgift för läsförståelse. Vår analys av dessa data avslöjar ökade fixeringstider över delar av texten som är mest relevanta för att besvara frågan. Motiverad av detta fynd föreslår vi att automatiserad läsförståelse görs mer mänsklig genom att efterlikna mänskligt informationssökande läsbeteende under läsförståelse. Vi visar att detta tillvägagångssätt leder till prestationsvinster på flervalsfrågor på engelska för en state-of-the-art läsförståelse modell.', 'ur': 'ہم اس کام میں تحقیق کرتے ہیں کہ انسان کی آنکھیں کس طرح سمجھ پڑھنے کے موقع پڑھنے کی سؤال پر قائم ہیں، اور کیا یہ سیگنال ماشین پڑھنے کی سمجھ کے لئے فائدہ دے سکتا ہے. اس کے لئے ہم ایک نئی آنکھ تراکینگ ڈیٹ سٹ کو جمع کرتے ہیں اور بہت سی مشرکین کے ساتھ بہت سی انتخاب پڑھنے کے کام میں مشغول ہوتے ہیں. ہماری تحلیل اس ڈیٹے کے ذریعہ سے متن کے ٹکڑوں پر زیادہ اضافہ کی جگہ دکھاتی ہے جو سوال کے جواب کے لئے بہت اضافہ ہیں۔ اس لکھنے کے ذریعہ چلنا ہے، ہم نے اپنا سیدھا پڑھنے کی پیشنهاد کرتا ہے کہ انسان کی سیدھی سیدھی سیدھی باتیں پڑھنے کے بعد انسان کی سیدھی سیدھی سمجھ سکیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ ایک ایسی موڈل کے لئے انگلیسی میں جواب دینے کے لئے بہت سی انتخاب سوال کے مطابق فائدہ پہنچاتا ہے۔', 'so': "Markaas waxan waxaynu baaraynaa siduu daboolka dadku ugu sharciyeeyaa su'aalka hoose loo akhriyey, iyo in sawirkan faa'iido u noqon karo qoraalka maskaxda. Taas darteed waxaynu soo ururinnaa macluumaad cusub oo ku qoran indho-tracking, kuwaas oo ka mid ah kuwa ka qayb gala hawl kooras ah oo kala duduwan. Baaritaankeenna macluumaadkan waxay muuqataa waqtiyada la hagaajiyo oo ka sii kordhay qeybaha qoraalka ee ugu muhiimsan jawaabta su'aalka. Taas baaraandegista, waxaynu soo jeedinaynaa in si automatic ah loo sameeyo akhrinta oo aad u eg dadka oo kale, si aan u fududayno dabeecada macluumaadka raadinta ee akhriska marka la akhriyo qorsheynta. Waxaynu muujinnaa in qaababkan uu ku hoggaamiyo faa'iido guud oo ku saabsan su'aalo kala duduwan oo ku jawaabaya afka Ingiriiska, taas oo ah sameynta qoraalka farshaxanka.", 'uz': "Bu ishda, biz o'qishda inson ko'rinishini o'qishda o'rganish natijasida o'quvchi soʻzni qo'llashda, va bu signalni mashinani o'qish kompyuterga foydalanishi mumkin. Bu yerda, biz bir necha tanlangan obʼektlarni o'qish vazifasidagi ko'pchilik qismlari bilan bir nechta qismi bilan bog'liq maʼlumotlar tarkibini olib turamiz. Ushbu maʼlumotlarning analyzerimiz muammolar matnning bir qismlaridagi o'zgarishni ko'rsatadi. Bu savol javob berish uchun eng muhim. Bu aniqlash orqali o'zgartirib chiqqamiz, biz kompyuterni o'qish davomida odamni o'qish amalni avtomatik o'qish natijasini o'rganishni o'zgartiradik. Biz bu usulni ko'pchilik ingliz tilidagi bir necha tanlangan savollar javob berishini ko'proq ko'proq o'zgarishga ko'proq narsalarni ko'rsatdik.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng ta phân tích cách quan sát con người trong khi đọc thấu hiểu được dựa trên một câu hỏi thấu hiểu cụ thể, và liệu tín hiệu này có thể có lợi cho sự thấu hiểu của máy móc hay không. Với mục đích này, chúng tôi thu thập một tập tin theo dõi mới với một số lượng lớn những người tham gia vào một nhiệm vụ thấu hiểu nhiều lựa chọn. Phân tích của chúng tôi về dữ liệu này tiết lộ thời gian lưu trữ tăng lên trên những phần văn bản có liên quan nhất để trả lời câu hỏi. Theo nguồn tin này, chúng tôi đề nghị làm cho khả năng đọc tự động giống con người hơn bằng cách bắt chước hành vi đọc thông tin đang tìm kiếm trong khi đọc. Chúng tôi chứng minh rằng phương pháp này dẫn đến lợi nhuận trong việc trả lời bằng nhiều lựa chọn trong tiếng Anh cho mô hình thấu hiểu thời đại.', 'bg': 'В тази работа анализираме как човешкият поглед по време на четене е обусловен от зададения въпрос за четене разбиране и дали този сигнал може да бъде полезен за машинно четене разбиране. За тази цел събираме нов набор от данни за проследяване на очите с голям брой участници, ангажиращи се със задача за разбиране на четенето с множество избори. Анализът ни на тези данни разкрива увеличено време за фиксиране на части от текста, които са най-подходящи за отговора на въпроса. Мотивирани от тази констатация, ние предлагаме автоматизираното четене да бъде по-човешко, като се имитира човешкото поведение за четене, търсещо информация, по време на четенето. Ние демонстрираме, че този подход води до повишаване на производителността при отговор на въпроси с многократен избор на английски език за най-модерен модел за разбиране на четенето.', 'nl': 'In dit werk analyseren we hoe de menselijke blik tijdens leesbegrip wordt geconditioneerd op de gegeven leesbegrijpvraag, en of dit signaal gunstig kan zijn voor het machineleesbegrip. Hiervoor verzamelen we een nieuwe eye-tracking dataset met een groot aantal deelnemers die zich bezighouden met een multiple choice leesbegrijpingstaak. Uit onze analyse van deze gegevens blijkt dat er langere fixatietijden zijn voor delen van de tekst die het meest relevant zijn voor het beantwoorden van de vraag. Gemotiveerd door deze bevinding stellen we voor om geautomatiseerd leesbegrip menselijker te maken door menselijk informatiezoekend leesgedrag tijdens leesbegrip na te bootsen. We tonen aan dat deze aanpak leidt tot prestatieverbeteringen bij het beantwoorden van meerkeuzevragen in het Engels voor een state-of-the-art leesbegrip model.', 'hr': 'U ovom poslu analiziramo kako je ljudski pogled tijekom čitanja razumijevanja pod uvjetom na pitanje određenog razumijevanja čitanja, i da li ovaj signal može biti korisno za razumijevanje strojeva čitanja. Za taj cilj, skupljamo novi set podataka za praćenje očiju sa velikim brojem učesnika koji se uključuju u zadatak za čitanje višestrukih izbora. Naša analiza tih podataka pokazuje povećane vrijeme popravke preko dijelova teksta koje su najvažnije za odgovor na pitanje. Pod motivacijom ovog otkrića, predlažemo da se automatski čitanje razumijeva više kao ljudska razumijevanja imitirajući ljudsko ponašanje za čitanje informacija tijekom čitanja razumijevanja. Pokazujemo da taj pristup vodi do postignuća učinka na višestruko izborno pitanje odgovarajući na engleskom jeziku za model razumijevanja države umjetnosti.', 'da': 'I dette arbejde analyserer vi, hvordan menneskeligt blik under læseforståelse er betinget af det givne læseforståelsesspørgsmål, og om dette signal kan være gavnligt for maskinlæseforståelse. Til dette formål indsamler vi et nyt eyetracking datasæt, hvor et stort antal deltagere deltager i en læseforståelsesopgave med flere valg. Vores analyse af disse data afslører øgede fikseringstider over dele af teksten, der er mest relevante for at besvare spørgsmålet. Motiveret af dette fund foreslår vi at gøre automatiseret læseforståelse mere menneskelig ved at efterligne menneskelig informationssøgende læseadfærd under læseforståelse. Vi demonstrerer, at denne tilgang fører til performance gevinster på multiple choice spørgsmål besvarelse på engelsk for en state-of-the-art læseforståelsesmodel.', 'de': 'In dieser Arbeit analysieren wir, wie der menschliche Blick beim Leseverstehen von der gegebenen Leseverständnisfrage abhängig ist und ob dieses Signal für das maschinelle Leseverstehen von Vorteil sein kann. Zu diesem Zweck sammeln wir einen neuen Eye-Tracking-Datensatz mit einer großen Anzahl von Teilnehmern, die sich an einer Multiple-Choice-Leseverständnisaufgabe beteiligen. Unsere Analyse dieser Daten zeigt erhöhte Fixierungszeiten für Textteile, die für die Beantwortung der Frage am relevantesten sind. Motiviert von dieser Erkenntnis schlagen wir vor, das automatisierte Leseverständnis menschlicher zu gestalten, indem es menschliches informationssuchendes Leseverhalten beim Leseverstehen nachahmt. Wir zeigen, dass dieser Ansatz zu Leistungssteigerungen bei der Beantwortung von Multiple-Choice-Fragen in englischer Sprache für ein modernes Leseverständnismodell führt.', 'ko': '이 작업에서 우리는 읽기와 이해 과정에서 인류의 주시가 어떻게 읽기와 이해 문제에 대한 제약을 받는지, 그리고 이 신호가 기계의 읽기와 이해에 유리한지 분석했다.이를 위해 우리는 새로운 안구 추적 데이터 집합을 수집했는데 그 중에서 많은 참여자들이 여러 가지 선택의 읽기와 이해 임무에 참여했다.우리가 이러한 데이터에 대한 분석에 따르면 텍스트에서 질문에 대답하는 가장 관련된 부분에 대한 주시 시간이 증가했다.이러한 발견을 바탕으로 우리는 읽기와 이해 과정에서 인류가 정보를 찾는 읽기 행위를 모방하여 자동 읽기와 이해를 더욱 인성화시킬 것을 제안한다.우리는 가장 선진적인 읽기와 이해 모델에서 이런 방법은 영어의 여러 가지 선택 문제에 대한 대답 성적을 높일 수 있다는 것을 증명했다.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami menganalisis bagaimana pandangan manusia selama membaca pemahaman tergantung pada pertanyaan pemahaman pembacaan yang diberikan, dan apakah sinyal ini dapat berguna untuk pemahaman pembacaan mesin. Untuk tujuan ini, kami mengumpulkan dataset pengjejak mata baru dengan sejumlah besar peserta yang terlibat dalam tugas pemahaman pembacaan pilihan berbilang. Analisis kami dari data ini mengungkapkan peningkatan waktu fiksasi atas bagian dari teks yang paling relevan untuk menjawab pertanyaan. Dimotifkan oleh penemuan ini, kami mengusulkan membuat pemahaman pembacaan otomatis lebih seperti manusia dengan meniru perilaku pembacaan yang mencari informasi manusia selama pemahaman pembacaan. We demonstrate that this approach leads to performance gains on multiple choice question answering in English for a state-of-the-art reading comprehension model.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunachambua jinsi gani macho ya binadamu wakati wa kusoma mazingira yanavyohusiana na swali la msingi la kusoma, na kama ishara hii inaweza kuwa na faida kwa kusoma mashine. Kwa mwisho huu, tunakusanya taarifa mpya ya kufuatilia macho yenye washiriki wengi wanaohusisha katika jukumu la kusoma kwa ujumla. Uchambuzi wetu wa taarifa hizi unaonyesha kuongezeka kwa muda wa ufumbuzi zaidi ya sehemu za maandishi ambayo ni muhimu zaidi ya kujibu swali. Tunapatikana na utafiti huu, tunapendekeza kutengeneza maelezo ya kusoma kwa kujitegemea yanayofanana na binadamu kwa kutumia tabia za kutafuta taarifa za binadamu wakati wa kusoma kusoma. We demonstrate that this approach leads to performance gains on multiple choice question answering in English for a state-of-the-art reading comprehension model.', 'fa': 'در این کار، ما تحلیل می\u200cکنیم چگونه نگاه\u200cهای انسان در زمان خواندن درک بر سؤال درک خواندن داده شده، و آیا این سیگنال می\u200cتواند برای درک خواندن دستگاه سودمند باشد. برای این قسمت، ما یک مجموعه اطلاعات جدیدی از دنبال چشم\u200cگیری با تعداد بسیاری از مشتریان که در کار یادگیری از خواندن چندین انتخاب مشغول می\u200cشوند جمع می\u200cکنیم. تحلیل ما از این داده ها زمان تعمیر افزایش افزایش را بر قسمت های متن نشان می دهد که برای جواب سوال مهمترین است. توسط این پیدا کردن حرکت می\u200cکنیم، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که در طول خواندن فهم\u200cهای متخصص به خواندن خودکار درک\u200cکردن بیشتری از انسان\u200cها را با طریق ساختن رفتارهای اطلاعات انسان\u200cجویی که دنبال خواندن می\u200cکنند درک کنیم. ما نشان می دهیم که این روش به سوی پیروزی اجرایی در سوال چندین انتخاب جواب دادن در انگلیسی برای یک مدل خواندن موقعیت هنر می رسد.', 'tr': 'Bu i힊de, adamlary흫 d체힊체n체힊i okarken n채hili maslahat berilen okama soragynda n채hili maksady bolup biler di첵ip analyz첵arys. 힇onu흫 체챌in, birn채챌e sa첵law d체힊체nmesi 체챌in t채ze g철z izlemek maglumatyny 첵ygna첵arys. Bizi흫 bu maglumaty흫 analizimiz soragy jogaplamak 체챌in i흫 m철h체m bolan metin b철l체mlerini흫 체st체nde iksirlenme wagtlary artdyr첵ar. Bu tapmak 체챌in 철n체ne g철rkezil첵채n bolsa, adam maglumatlary o흫a 첵aly d체힊체nmegi 철z체ne awtomatik okamak teklip ber첵채ris. Biz bu 첵ala첵y힊y흫 i흫lis챌e d체힊체n첵채n nusga 체챌in birn채챌e sa첵law soragyna 체st체nlik gazandyr첵andygyny g철rke첵채ris.', 'af': "In hierdie werk, ons analyseer hoe menslike kyk gedurende lees verstandigheid bevestig word op die gegewe lees verstandigheid vraag, en of hierdie sein voordeel kan wees vir masjien lees verstandigheid. Na hierdie einde, ons versamel 'n nuwe oog- agtervolg datastel met 'n groot aantal deelnaders wat in 'n veelvuldige keuse lees verstaan taak. Ons analisie van hierdie data vertoon vergroot opstelling tyd oor dele van die teks wat mees relevant is vir antwoord van die vraag. Gebeweging deur hierdie vinding, voorstel ons om outomatiese lees van meer menslike verskrikking te maak deur menslike inligting-soek om lees gedrag te mimiseer tydens lees van verskrikking. Ons wys dat hierdie toegang lei tot uitvoerings op veelvuldige keuse vraag wat in Engels antwoord vir 'n staat van die kuns lees verstaan model.", 'sq': 'Në këtë punë, ne analizojmë se si shikimi njerëzor gjatë leximit e kuptimit është kushtëzuar në pyetjen e dhënë të kuptimit të leximit dhe nëse ky sinjal mund të jetë i dobishëm për kuptimin e leximit të makinave. To this end, we collect a new eye-tracking dataset with a large number of participants engaging in a multiple choice reading comprehension task.  Analiza jonë e këtyre të dhënave tregon kohë të rritura fiksimi mbi pjesë të tekstit që janë më të rëndësishme për përgjigjen e pyetjes. Motivuar nga ky gjetje, ne propozojmë të bëjmë kuptimin e leximit të automatizuar më të ngjashëm me njerëzit duke imituar sjelljen e leximit të kërkuar informacion njerëzor gjatë kuptimit të leximit. Ne demonstrojmë se kjo qasje shpie në fitime të paraqitjeve në pyetjet e zgjedhjeve të shumta që përgjigjen në anglisht për një model të kuptimit të leximit më të lartë.', 'am': 'በዚህ ሥራ፣ የሰው ዓይኖችን አካባቢ ማሳየት በተሰጠው አካባቢ ጥያቄ ላይ እንዴት እንደተደረገ እናስተዋልታለን፡፡ ለዚህ ምክንያት አዲስ የዓይን የመግለጫ ዳታዎችን እናከማቻለን፡፡ Our analysis of this data reveals increased fixation times over parts of the text that are most relevant for answering the question.  እንደዚህ ባገኘው አፈቃድ፣ አካባቢ አካባቢ አካባቢ ለመፍጠር የሰው መረጃዎችን ለመፈለግ በተቃውሞ በማንበብ ላይ ለመፈለግ እናስባለን፡፡ ይህም ሥርዓት በንግግሊዝኛ-የዐርብ-አርእስት መዝገበኛ ሞዴል ለመመልስ በብዙ ምርጫ ጥያቄን እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք վերլուծում ենք, թե ինչպես է մարդկային հայացքը կարդալու ընթացքում կախված կարդալու ընկալումների տվյալ հարցի վրա, և արդյոք այս ազդանշանը կարող է օգտակար լինել մեքենայի կարդալու ընկալումների համար: Այսպիսով, մենք հավաքում ենք նոր աչքերի հետևման տվյալներ, որոնց մեծ քանակությամբ մասնակիցներ են գործում բազմաթիվ ընտրությունների ընթերցման ընկալում: Այս տվյալների վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ տեքստի հատվածների վրա ամենակարևոր հարցին պատասխանելու համար հավասարման ժամանակը բարձրացած է: Այս բացահայտումների արդյունքում մենք առաջարկում ենք ավտոմատիկ կարդալու ընկալումը ավելի մարդկային նման դարձնել մարդկային ինֆորմացիայի փնտրող կարդալու վարքագիծը կարդալու ընթացքում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոտեցումը հանգեցնում է բարձրացումներին բազմաթիվ ընտրության հարցերի վրա, որոնք անգլերենում պատասխանում են նորագույն կարդալու ընկալության մոդելի համար:', 'az': 'Biz bu işdə insan baxışlarını oxuyarkən anlaşılma haqqında verilən oxumaq anlaşılması haqqında müəyyən edildiyini analiz edirik və bu sinyal maşna oxumaq anlaşılması üçün faydalı ola bilərmi. Bütün bunlara görə, çox çox səbəb istifadə edənlər ilə yeni göz izləmə verilən qurbanı toplayırıq. Bu məlumatların analizimiz sualına cavab vermək üçün ən münasibətli məlumatın parçalarının üstündə daha çox fikirləşdirilməsini göstərir. Bu tapışma vasitəsilə hərəkət edirik, insan məlumatlarını oxumaq istəyən davranışları oxumaq üçün automatsik oxumaq istəyirik. Biz bu tərzim İngilizce dilində danışmaq üçün çoxlu seçmə sualına qazandığını göstəririk.', 'bs': 'U ovom poslu analiziramo kako je ljudski pogled tijekom čitanja razumijevanja pod uvjetom na pitanje određenog razumijevanja čitanja, i da li ovaj signal može biti korisno za razumijevanje strojeva čitanja. Za taj cilj, skupljamo novi set podataka za praćenje očiju sa velikim brojem učesnika koji su sudjelovali u višestrukom izboru za čitanje razumijevanja. Naša analiza tih podataka pokazuje povećane vrijeme fiksiranja preko dijelova teksta koje su najvažnije za odgovor na pitanje. Pokrenuti ovim otkrićem, predlažemo da automatski čitanje razumijeva više kao ljudska razumijevanja imitirajući ljudsko ponašanje za čitanje informacija tijekom čitanja razumijevanja. Pokazujemo da taj pristup vodi do postignuća izvedbe na višestruko izborno pitanje odgovarajući na engleskom jeziku za model razumijevanja države umjetnosti.', 'bn': 'এই কাজে আমরা বিশ্লেষণ করি কিভাবে মানুষের দৃষ্টিভঙ্গি পড়তে পারে যে প্রশ্ন পাঠ করা হয়েছে সেগুলো সম্পর্কে বিশ্লেষণ করা হয়েছে, আর এই সিগন্যাল মে এই পর্যন্ত আমরা একটি নতুন চোখ-ট্র্যাকিং ডাটাসেট সংগ্রহ করি যার সাথে অনেক অংশগ্রহণকারীরা বেশ কয়েকটি পছন্দের কাজে পাঠ করেছে। এই তথ্যের বিশ্লেষণ আমাদের প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার জন্য প্রয়োজনীয় টেক্সটের কিছু অংশের বাড়িয়ে সংস্কারের ব এই আবিস্কারের মাধ্যমে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে পাঠ করার প্রস্তাব করছি মানুষের তথ্য অনুসন্ধানের মাধ্যমে মানুষের তথ্য অনুসন্ধানের আমরা দেখাচ্ছি যে এই প্রযুক্তিটি অনেক পছন্দের প্রশ্নের কাছে প্রকাশিত হয়েছে যা ইংরেজি ভাষায় প্রশ্নের উত্তর দিয়েছে যেটি একটি র', 'cs': 'V této práci analyzujeme, jak je lidský pohled při porozumění čtení podmíněn danou otázkou porozumění čtení a zda může být tento signál přínosný pro porozumění strojovému čtení. Za tímto účelem shromažďujeme novou datovou sadu sledování očí s velkým počtem účastníků, kteří se zabývají více výběrovými úkoly porozumění čtení. Naše analýza těchto dat odhaluje prodloužené fixační doby u částí textu, které jsou pro zodpovězení otázky nejvýznamnější. Motivováni tímto zjištěním navrhujeme, aby automatizované porozumění čtení bylo více lidské tím, že napodobujeme lidské chování hledající informace během porozumění čtení. Ukazujeme, že tento přístup vede ke zvýšení výkonnosti při odpovědi na otázky s více volbou v angličtině pro nejmodernější model porozumění čtení.', 'ca': "En aquesta feina, analitzem com la mirada humana durant la lectura és condicionada per la pregunta de comprensió de lectura dada, i si aquest senyal pot ser beneficiós per la comprensió de lectura màquina. Per això, recollim un nou conjunt de dades de seguiment ocular amb un gran nombre de participants involucrats en una tasca de comprensió de llegir múltiples opcions. La nostra anàlisi d'aquestes dades revela un augment de temps de fixació sobre parts del text que són més rellevants per respondre a la pregunta. Motivat per aquest descobriment, proposem que la comprensió de lectura automatitzada sigui més humana imitant el comportament de lectura que busca informació humana durant la comprensió de lectura. Demonstrem que aquest enfocament condueix a guanyar el rendiment en respondre a preguntes múltiples d'elecció en anglès per un model d'comprensió de lectura més avançat.", 'et': 'Selles töös analüüsime, kuidas inimese pilk lugemise mõistmise ajal sõltub antud lugemise mõistmise küsimusest ja kas see signaal võib olla kasulik masinlugemise mõistmisele. Selleks kogume uut silmade jälgimise andmekogumit, kus suur hulk osalejaid osaleb mitme valikuga lugemise mõistmise ülesandes. Nende andmete analüüs näitab pikenenud fikseerimisaega tekstiosade suhtes, mis on kõige olulisemad küsimusele vastamiseks. Sellest leiust motiveerituna teeme ettepaneku muuta automatiseeritud lugemise mõistmine inimlikumaks, jäljendades inimese infot otsivat lugemiskäitumist lugemise mõistmise ajal. Näitame, et see lähenemine toob kaasa tulemuslikkuse suurenemise mitme valikuvõimalusega küsimustele inglise keeles vastamisel kaasaegse lugemise mõistmise mudeli jaoks.', 'fi': 'Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ analysoidaan, miten ihmisen katse lukuymmﾃ､rryksen aikana riippuu annetusta lukuymmﾃ､rryskysymyksestﾃ､ ja voiko signaalista olla hyﾃｶtyﾃ､ konelukuymmﾃ､rrykselle. Tﾃ､tﾃ､ varten kerﾃ､ﾃ､mme uuden katseenseurantaaineiston, jossa suuri mﾃ､ﾃ､rﾃ､ osallistujia osallistuu monivalintaiseen lukemisen ymmﾃ､rtﾃ､miseen. Analyysimme nﾃ､istﾃ､ tiedoista paljastaa pidentyneet kiinnitysajat tekstin osiin, jotka ovat olennaisimpia kysymykseen vastaamisen kannalta. Tﾃ､mﾃ､n havainnon motivoituneena ehdotamme automaattisen lukuymmﾃ､rryksen muuttamista inhimillisemmﾃ､ksi jﾃ､ljittelemﾃ､llﾃ､ ihmisen informaatiota hakevaa lukukﾃ､yttﾃ､ytymistﾃ､ lukuymmﾃ､rryksen aikana. Osoitamme, ettﾃ､ tﾃ､mﾃ､ lﾃ､hestymistapa johtaa suorituskykyyn monivalintakysymyksissﾃ､ vastaamisessa englanniksi huippuluokan lukuymmﾃ､rrysmallia varten.', 'jv': 'Nang lan iné, kéné milih piye ngerasakno ning titik perbudhakan kuwi kapan ning basa punika dipunanggunakake kapan layang, lan layang iki iso nggawe barang apik perbudhakan kanggo kelas kamani. Nyong, kita cokot data setung ung ung Ndahli awakdhéwé karo data iki ngomong nik akeh nggawe gerakan kanggo ngilanggar barêng langgar-barêng langgar kuwi kesempatan sing gagal nggambar barang seneng pisan. Move Awak dhéwé éntuk ngerasakno iki dadi nggawe akeh perusahaan winih sing apik dhéwé sapa nyimpen kanggo inggiles kanggo model sing basa perusahaan langgar.', 'ha': "Daga wannan aikin, munã anayyar da jinsi gani na mutum a lokacin karatun da aka ƙulla shi a kan tambayar makusanci na karatun, kuma ko da za'a iya amfani da wannan saini ga karatun karatun mashine. Ga wannan, Munã samun wani danne mai tsaro na idãnun-ƙaranci da wasu mãsu haɗa da shi cikin wasu zaɓen karantawa masu yawa. Analyyinmu ga wannan data na bayyana an ƙara marãbi masu daidaita ko sãshen matsayin da ke da mafi muhimu ga su karɓa wa tambayi. Aka fara da wannan gane, Munã kwaɗayin mu sami karatun karatun farat ɗaya da za'a sami mutane kamar da ke samun karatun raɗabi'in mutane da ke samun karatun raɗabi'in karatun karatun a lokacin karatun. Tuna nũna cewa wannan hanyarwa yana ƙara mafarin aiki a kan maswali masu yawa da ake karɓa wa masu tambayi cikin Ingiriya dõmin wani misali-da-matsayin karãtun-art.", 'sk': 'V tem delu analiziramo, kako je človeški pogled med bralnim razumevanjem pogojen na dano vprašanje bralnega razumevanja in ali je ta signal lahko koristen za strojno bralno razumevanje. V ta namen zbiramo nov nabor podatkov o sledenju oči z velikim številom udeležencev, ki se ukvarjajo z nalogo razumevanja branja z več izbirami. Naša analiza teh podatkov razkriva daljši čas fiksiranja v primerjavi z deli besedila, ki so najpomembnejši za odgovor na vprašanje. Na podlagi tega ugotovitve predlagamo, da bi avtomatizirano bralno razumevanje bolj podobno človeku, tako da bi posnemali človeško bralno vedenje, ki išče informacije med bralnim razumevanjem. Pokazali smo, da ta pristop vodi k večji uspešnosti odgovora na vprašanja z več izbirami v angleščini za najsodobnejši model bralnega razumevanja.', 'he': 'בעבודה הזו, אנו מנתחים איך המבט האנושי במהלך ההבנה בקריאה מונח על שאלת ההבנה הקריאה הנתונה, ואם האות הזה יכול להיות מועיל עבור ההבנה בקריאה המכונה. למטרה זו, אנו אוספים קבוצת נתונים חדשה לעקוב אחרי עיניים עם מספר גדול של משתתפים שמתעסקים במשימת הבנה קריאה ברירות רבות. Our analysis of this data reveals increased fixation times over parts of the text that are most relevant for answering the question.  מוטיבציה על ידי הממצא הזה, אנו מציעים להפוך את הבנה אוטומטית לקרוא יותר כמו אנושית על ידי חיקוי התנהגות של קריאה מחפשת מידע אנושית במהלך הבנה לקרוא. אנו מראים שהגישה הזאת מובילה לזכויות ביצועים על שאלות בחירות רבות עונות באנגלית למודל של הבנה קריאה מוקדם.', 'bo': 'In this work, we analyze how human gaze during reading comprehension is conditioned on the given reading comprehension question, and whether this signal can be beneficial for machine reading comprehension. མཇུག་གི་དེ་ལྟར་བྱས་ན། ང་ཚོས་ཞིབ་ལྟ་ཀློག་ནུས་པའི་གནད་དོན་ཆ་རྐྱེན་གྱིས ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་ཡིག་གི་ཆ་ཤས་ཀྱི་ཚད་འཛིན་དུས་གཏོང་མཚམས་སུ་གཏོང་བ་གཏོང་། འདི་ལྟ་བུ འུ་ཅག་གི་ཐབས་ལམ་འདིས་མཐུན་སྣེ་གདམ་ཁ་ཚོགས་ལ་རྒྱས་སྐྱོར་བ་ཡིན་པའི་དབྱིན་ཡིག'}
{'en': 'A Corpus of Very Short Scientific Summaries', 'ar': 'مجموعة من الملخصات العلمية القصيرة جدًا', 'es': 'Un corpus de resúmenes científicos muy breves', 'pt': 'Um corpus de resumos científicos muito curtos', 'fr': 'Un corpus de très brefs résumés scientifiques', 'ja': '非常に短い科学的要約のコーパス', 'hi': 'बहुत कम वैज्ञानिक सारांश का एक कॉर्पस', 'zh': '甚简科学摘要语料库', 'ru': 'Корпус очень кратких научных резюме', 'ga': 'Corpas Achoimrí Eolaíoch An-Ghearr', 'el': 'Ένα Σώμα από πολύ σύντομες επιστημονικές περιλήψεις', 'hu': 'Nagyon rövid tudományos összefoglalók testülete', 'ka': 'Name', 'it': 'Un corpus di brevissimi riassunti scientifici', 'kk': 'Өте қысқа ғылыми тұжырымдарының корпусыName', 'mk': 'Корпус со многу кратки научни резултати', 'lt': 'A Corpus of Very Short Scientific Summaries', 'ml': 'വളരെ ചെറുതായ ശാസ്ത്ര വിവരങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പുസ്Name', 'mn': 'Маш богино Шинжлэх ухааны нийтлэл', 'no': 'Name', 'pl': 'Korpus bardzo krótkich podsumowań naukowych', 'ro': 'Un corp de rezumate științifice foarte scurte', 'sr': 'Korpus vrlo kratkih naučnih sažetaka', 'si': 'Name', 'so': 'A Corpus of Very Short Scientific Summaries', 'ms': 'A Corpus of Very Short Scientific Summaries', 'sv': 'En korps av mycket korta vetenskapliga sammanfattningar', 'mt': 'Korp ta’ Sommarji Xjentifiċi Qasira Ħafna', 'ta': 'Name', 'ur': 'بہت تھوڑے سائنس علمی جماعتیں کی کورپوس', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một tập đoàn của những cuộc gọi khoa học rất ngắn.', 'bg': 'Корпус от много кратки научни резюмета', 'hr': 'Korpus vrlo kratkog znanstvenog sažetka', 'da': 'Et korps af meget korte videnskabelige resuméer', 'nl': 'Een korpus van zeer korte wetenschappelijke samenvattingen', 'ko': '매우 간단한 과학 총결산', 'fa': 'Name', 'de': 'Ein Korpus sehr kurzer wissenschaftlicher Zusammenfassungen', 'id': 'Sebuah Korpus dari Ringkasan ilmiah Sangat pendek', 'tr': 'Gurhal Ilmi Nişanlaryň beýikleri', 'af': 'Name', 'sw': 'Korpus ya Mkutano mfupi wa Sayansi', 'am': 'ማጠቃለያ አቋራጭ የሳይንስ ማጠቃለያ', 'hy': 'Շատ կարճ գիտական համառոտագրությունների կորպուսը', 'sq': 'Një korpus me përmbledhje shkencore shumë të shkurtra', 'az': 'Çox qısa bilim toplantılarının korpusu', 'bn': 'Name', 'bs': 'Korpus vrlo kratkih naučnih sažetaka', 'et': 'Väga lühikeste teaduslike kokkuvõtete korpus', 'fi': 'Erittäin lyhyiden tieteellisten tiivistelmien korpus', 'cs': 'Korpus velmi krátkých vědeckých shrnutí', 'ca': 'Un cos de resums científics molt curts', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'bo': 'ཚན་རིག་ཆ་ཆུང་བའི་བཅུད་སྡུད་ཐུང་ཀྱི་རྩིས་བ་ཞིག', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Korpus zelo kratkih znanstvenih povzetkov', 'he': 'קורפוס של סדרות מדעיות קצרות מאוד'}
{'en': 'We present a new summarisation task, taking  scientific articles  and producing journal table-of-contents entries in the chemistry domain. These are one- or two-sentence author-written summaries that present the key findings of a paper. This is a first look at this summarisation task with an open access publication corpus consisting of titles and abstracts, as input texts, and short author-written advertising blurbs, as the ground truth. We introduce the  dataset  and evaluate  it  with state-of-the-art summarisation methods.', 'ar': 'نقدم مهمة تلخيص جديدة ، ونأخذ مقالات علمية وننتج إدخالات في جدول محتويات الدوريات في مجال الكيمياء. هذه ملخصات كتبها المؤلف من جملة واحدة أو جملتين تعرض النتائج الرئيسية للورقة. هذه نظرة أولى على مهمة التلخيص هذه مع مجموعة منشورات مفتوحة الوصول تتكون من عناوين وملخصات ، كنصوص إدخال ، ودعوات إعلانية قصيرة كتبها المؤلف ، كحقيقة أساسية. نقدم مجموعة البيانات ونقيمها بأحدث طرق التلخيص.', 'es': 'Presentamos una nueva tarea de resumen, tomando artículos científicos y produciendo entradas de índice de revistas en el dominio de la química. Estos son resúmenes escritos por el autor de una o dos frases que presentan los hallazgos clave de un artículo. Este es un primer vistazo a esta tarea de resumen con un corpus de publicaciones de acceso abierto que consiste en títulos y resúmenes, como textos de entrada, y breves blurbs publicitarios escritos por el autor, como la verdad fundamental. Presentamos el conjunto de datos y lo evaluamos con métodos de resumen de última generación.', 'pt': 'Apresentamos uma nova tarefa de sumarização, pegando artigos científicos e produzindo entradas de índice de revistas no domínio da química. Estes são resumos escritos pelo autor de uma ou duas frases que apresentam as principais conclusões de um artigo. Este é um primeiro olhar para esta tarefa de sumarização com um corpus de publicação de acesso aberto composto por títulos e resumos, como textos de entrada, e breves sinopses publicitários escritos pelo autor, como a verdade fundamental. Introduzimos o conjunto de dados e o avaliamos com métodos de sumarização de última geração.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle tâche de synthèse, qui consiste à prendre des articles scientifiques et à produire des entrées de table des matières dans le domaine de la chimie. Il s'agit de résumés rédigés par l'auteur en une ou deux phrases qui présentent les principales conclusions d'un article. Il s'agit d'un premier aperçu de cette tâche de synthèse avec un corpus de publications en libre accès composé de titres et de résumés, sous forme de textes d'entrée, et de courts textes publicitaires écrits par l'auteur, comme vérité de base. Nous introduisons l'ensemble de données et l'évaluons à l'aide de méthodes de synthèse de pointe", 'ja': '私たちは、新しい要約タスクを提示し、科学的な論文を取り上げ、化学領域でジャーナルの目次エントリを作成します。これらは、論文の主要な知見を紹介する、1文または2文の作者が書いた要約です。これは、タイトルと抄録からなるオープンアクセスパブリケーションコーパスを入力テキストとして、短い著者が書いた広告がぼやけている場合を基本的な真実として、この要約タスクを最初に見ています。データセットを紹介し、最先端の要約方法で評価します。', 'hi': 'हम एक नया सारांशीकरण कार्य प्रस्तुत करते हैं, वैज्ञानिक लेख लेते हैं और रसायन विज्ञान डोमेन में जर्नल टेबल-ऑफ-कंटेंट प्रविष्टियों का उत्पादन करते हैं। ये एक या दो-वाक्य लेखक-लिखित सारांश हैं जो एक पेपर के प्रमुख निष्कर्षों को प्रस्तुत करते हैं। यह एक खुली पहुंच प्रकाशन कॉर्पस के साथ इस सारांश कार्य पर पहली नज़र है जिसमें शीर्षक और सार तत्वों, इनपुट ग्रंथों के रूप में, और छोटे लेखक-लिखित विज्ञापन ब्लर्ब्स शामिल हैं, जमीनी सच्चाई के रूप में। हम डेटासेट का परिचय देते हैं और इसे अत्याधुनिक संक्षेप विधियों के साथ मूल्यांकन करते हैं।', 'zh': '建一新总结任务,取科学文章并作化学域期刊目录条目。 此作者之一两句话摘要,见论之大体也。 此总务之初知,开取出版语料库题摘要,以为文本,短者敷告脱口秀,以为本末。 臣等介数据集,并用最先进摘要法评估。', 'ru': 'Мы представляем новую задачу обобщения, принимая научные статьи и производя записи о содержании журнала в области химии. Речь идет об авторских резюме, состоящих из одного или двух предложений, в которых представлены основные выводы, сделанные в работе. Это первый взгляд на эту задачу обобщения с открытым доступом к издательскому корпусу, состоящему из заголовков и тезисов, в качестве входных текстов, и коротких написанных автором рекламных размытий, в качестве основной истины. Мы вводим набор данных и оцениваем его с помощью современных методов обобщения.', 'ga': 'Cuirimid i láthair tasc achoimrithe nua, ag tógáil alt eolaíochta agus ag táirgeadh iontrálacha tábla-ábhar irise i réimse na ceimice. Is achoimrí aon abairt nó dhó iad seo a scríobh an t-údar a chuireann príomhthorthaí páipéir i láthair. Seo an chéad amharc ar an tasc achoimre seo le corpas foilseacháin rochtana oscailte ina bhfuil teidil agus achoimrí, mar théacsanna ionchuir, agus blúirí gearra fógraíochta scríofa ag an údar, mar an fhírinne bhunaidh. Cuirimid an tacar sonraí isteach agus déanaimid é a mheas le modhanna achoimrithe den scoth.', 'hu': 'Új összefoglaló feladatot mutatunk be, tudományos cikkek felvételével és folyóirat tartalomjegyzék bejegyzések készítésével a kémia területén. Ezek egy vagy két mondatból álló szerzői összefoglalók, amelyek bemutatják egy tanulmány legfontosabb megállapításait. Ez egy első pillantás erre az összefoglalási feladatra, amely egy nyílt hozzáférésű publikációs korpusz, amely címekből és absztraktokból áll, bemeneti szövegekből és rövid szerzői által írt hirdetési homályokból, mint alapvető igazságból. Bevezetjük az adatkészletet és értékeljük a legkorszerűbb összefoglaló módszerekkel.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα εργασία σύνοψης, λαμβάνοντας επιστημονικά άρθρα και παράγοντας καταχωρήσεις πίνακα περιεχομένων περιοδικών στον τομέα της χημείας. Πρόκειται για σύνοψη μιας ή δύο προτάσεων που έχει γράψει ο συγγραφέας που παρουσιάζει τα βασικά ευρήματα μιας εργασίας. Αυτή είναι μια πρώτη ματιά σε αυτό το έργο συνοψίας με ένα σώμα δημοσίευσης ανοικτής πρόσβασης που αποτελείται από τίτλους και περιλήψεις, ως κείμενα εισόδου και σύντομες διαφημιστικές θολώσεις γραμμένες από συγγραφείς, ως βασική αλήθεια. Εισάγουμε το σύνολο δεδομένων και το αξιολογούμε με σύγχρονες μεθόδους σύνοψης.', 'ka': 'ჩვენ ახალი კრემუნიზაციის დავალება, მეცნიერო ანტიკულების გადავიყენებთ და დონალის სახლეების ჩანაწერების ჩანაწერების ჩანაწერების სახლეში. ეს არის ერთი - ან ორი წერტილის ავტორის საზოგადომა, რომელიც აღწერს კლავიფიკაციების შესაძლებლობა. ეს არის პირველი ხედი ამ რეზიუმიზაციის რაოდენობაში, რომელიც სათაური და აბსტრაკტების შეყვარებული კოპუფიკაციის გახსნა კოპუფიკაციის კოპუფიკაცია, რომელიც შეყვარებული ტექსტი, და კიდევ საკ ჩვენ მონაცემს მონაცემს და გავამუშავებთ მას სურათების რეზიუმიზაციის მეტისთან.', 'it': "Presentiamo un nuovo compito di sintesi, prendendo articoli scientifici e producendo voci di tabella dei contenuti di riviste nel settore della chimica. Si tratta di riassunti scritti da autori di una o due frasi che presentano i risultati chiave di un articolo. Questo è un primo sguardo a questo compito di sintesi con un corpus di pubblicazioni ad accesso aperto composto da titoli e abstract, come testi di input, e brevi sfocature pubblicitarie scritte dall'autore, come verità di fondo. Introduciamo il dataset e lo valutiamo con metodi di sintesi all'avanguardia.", 'kk': 'Біз химия доменінде жаңа тұжырымдама тапсырмасын таңдаймыз, ғылыми мақалаларды алып, күнделік кесте-мазмұның жазуларын жасаймыз. Бұл бір не екі сөз авторы жазылған тұжырымдамасы, қағаздың кілттері табуларын көрсетеді. Бұл бірінші жазу тапсырмасын ашық қатынау корпус арқылы, атаулар мен абстракттар, кіріс мәтіндері ретінде, және қысқа автор жазылған реклам тәртібі ретінде жазылады. Деректер жиынын келтіріп, оны жылжыту әдістерімен бағалаймыз.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ ശാസ്ത്രിക കാര്യങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് വരുന്നു. ശാസ്ത്രിക പാര്\u200dട്ടുകള്\u200d എടുക്കുന്നു. കെമിസ്റ്റരി ഡോമെയിനില്\u200d  ഇതൊക്കെ ഒരു വാക്ക് രണ്ടോ രണ്ടോ വാക്കുകള്\u200d എഴുതിയ എഴുതിയ വിവരങ്ങളാണ്. ഒരു പേപ്പറിന്റെ താക്കോല്\u200d കണ്ടുപിടി ഇത് ആദ്യമാണ് ഈ ചുരുക്കത്തിലേക്ക് നോക്കുന്നത്. ഒരു തുറന്ന പ്രസിദ്ധ കോര്\u200dപ്പുസ് ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നത്, തലക്കുകളും അബ്രാക്ട്രാക്റ്റുകളും ഉള്ളി We introduce the dataset and evaluate it with state-of-the-art summarisation methods.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw kompitu ġdid ta’ sommarju, li nieħdu oġġetti xjentifiċi u nipproduċu entrati f’tabella tal-kontenut tal-ġurnal fil-qasam tal-kimika. Dawn huma sommarji miktuba mill-awtur b’sentenza waħda jew żewġ sentenzi li jippreżentaw is-sejbiet ewlenin ta’ dokument. Din hija l-ewwel ħarsa lejn dan il-kompitu ta’ sommarju b’korpus ta’ pubblikazzjoni b’a ċċess miftuħ li jikkonsisti f’titoli u astratti, bħala testi ta’ input, u blurbs tar-reklamar qosra miktuba mill-awtur, bħala l-verità bażika. Aħna nintroduċu s-sett tad-dejta u jivvalutawh b’metodi ta’ sommarju l-aktar avvanzati.', 'ms': 'We present a new summarisation task, taking scientific articles and producing journal table-of-contents entries in the chemistry domain.  Ini adalah ringkasan yang ditulis oleh penulis satu atau dua kalimat yang menunjukkan penemuan utama kertas. Ini adalah pandangan pertama pada tugas ringkasan ini dengan korpus penerbitan akses terbuka yang terdiri dari tajuk dan abstrak, sebagai teks input, dan kabur iklan penulis pendek, sebagai kebenaran dasar. Kami memperkenalkan set data dan menilainya dengan kaedah ringkasan terbaik.', 'mn': 'Бид шинэ тодорхойлолтын даалгаварыг бий болгож, шинжлэх ухааны баримтуудыг аваад, химийн холбоотой сэтгүүлийн хүснэгт-бүтээгдэхүүнийг бий болгож байна. Эдгээр нь нэг эсвэл хоёр өгүүлбэр бичигдсэн хэвлэлүүд юм. Энэ нь цаасны чухал ололтуудыг харуулдаг. Энэ нь анхны хариулт нь нээлттэй нээлттэй нээлттэй хэвлэлийн корпус, нээлттэй нээлттэй бүтээгдэхүүнтэй, нээлттэй текст, богино зохиолч бичигдсэн реклам буюу жинхэнэ үнэндээ байдаг. Бид өгөгдлийн санг танилцуулж, урлагийн жинхэнэ аргаар үнэлэх.', 'lt': 'Mes pristatome naują santraukos užduotį, imame mokslinius straipsnius ir rengiame žurnalo turinio lentelių įrašus chemijos srityje. Tai yra vieno arba dviejų sakinių autorių rašytos santraukos, kuriose pateikiamos pagrindinės dokumento išvados. Tai pirmasis žvilgsnis į šią santraukos užduotį su atviros prieigos skelbimo korpusu, sudarytu iš pavadinimų ir abstraktų, kaip įvestų tekstų, ir trumpų autorių rašytų reklamos mėlynų, kaip pagrindinės tiesos. Įvedame duomenų rinkinį ir jį vertiname taikant naujausius santraukų metodus.', 'mk': 'Презентираме нова задача за резултат, земајќи научни статии и произведувајќи записи на таблата со содржини на дневникот во хемискиот домен. These are one- or two-sentence author-written summaries that present the key findings of a paper.  This is a first look at this summarisation task with an open access publication corpus consisting of titles and abstracts, as input texts, and short author-written advertising blurbs, as the ground truth.  We introduce the dataset and evaluate it with state-of-the-art summarisation methods.', 'no': 'Vi presenterer ei ny samandringsoppgåve, ta vitenskapelige artiklar og produserer dagboktabell med innhaldsoppgåver i kjemisdomenet. Dette er ein eller to setningar skrivne samandrag som viser nøkkelfinningane i ei papir. Dette er ein første sjå på denne samandringa med ei opna tilgang-publikasjonskorpus som inneheld tittel og abstrakt, som innskriftstekst og kort utviklarsløring som bakgrunnen. Vi introduserer datasettet og evaluerer det med samanseringsmetoder for kunsten.', 'pl': 'Przedstawiamy nowe zadanie podsumowujące, przyjmujące artykuły naukowe i tworzące spis treści czasopisma w dziedzinie chemii. Są to jedno- lub dwuzdanie autorskie streszczenia, które przedstawiają kluczowe ustalenia artykułu. Oto pierwsze spojrzenie na to zadanie podsumowujące z korpusem publikacyjnym otwartego dostępu składającym się z tytułów i streszczeń, jako tekstów wejściowych i krótkich rozmazań reklamowych napisanych przez autora, jako podstawowej prawdy. Wprowadzamy zbiór danych i oceniamy go za pomocą najnowocześniejszych metod podsumowania.', 'ro': 'Vă prezentăm o nouă sarcină de sinteză, preluând articole științifice și producând articole de conținut în domeniul chimiei. Acestea sunt rezumate scrise de autor cu una sau două fraze care prezintă principalele constatări ale unei lucrări. Aceasta este o primă privire la această sarcină de rezumare cu un corpus de publicații cu acces liber format din titluri și rezumate, sub formă de texte de intrare și blubs publicitare scurte scrise de autor, ca adevăr fundamental. Introducem setul de date și îl evaluăm cu metode de rezumare de ultimă generație.', 'sr': 'Predstavljamo novi sažetak zadatak, uzimajući naučne članke i proizvodnju dnevnih tablica o sadržajima u hemijskom domenu. Ovo su sažetke od jednog ili dva rečenica pisane autora koji predstavljaju ključne nalaze papira. Ovo je prvi pogled na ovaj sažetak sa otvorenim pristupnim korpusom koji se sastoji od naslova i apstrakta, kao tekst unutrašnjih teksta, i kratkih reklamnih planova pisanih autora, kao temeljna istina. Predstavljamo setu podataka i procjenjujemo ga sa metodama sažetanja stanja umjetnosti.', 'so': 'Waxaannu qabanaynaa shaqo cusub oo ku qoran qoraalo cilmiga ah, waxaana sameynaynaa miis ka mid ah macluumaadka ku qoran kamidka. Kuwanu waa mid ama laba xagaal oo qoran qoraal ah oo soo saara dhamaadka furayaasha ee warqad ah. Tani waa xafiiska ugu horeeyay oo uu haysto qof furan oo ay ka mid yihiin meelo ay ka buuxaan meelaha ay ku qoran yihiin meelaha ay ka mid yihiin meelaha la qoro, iyo qoraal gaaban oo ay ku qoran yihiin ogeysiiska burburka, sida runta dhulka. Waxaynu soo bandhignaa sawirada, waxaana ku qiimeynaynaa qaababka xafiiska farshaxanka.', 'sv': 'Vi presenterar en ny sammanfattningsuppgift, där vi tar fram vetenskapliga artiklar och producerar innehållsförteckningar inom kemiområdet. Detta är en- eller två meningars författarskrivna sammanfattningar som presenterar de viktigaste resultaten av en uppsats. Detta är en första titt på denna sammanfattningsuppgift med en open access publikationskorpus bestående av titlar och abstracts, som inmatningstexter och korta författarskrivna reklamoskärpor, som grundsanning. Vi introducerar datauppsättningen och utvärderar den med toppmoderna sammanfattningsmetoder.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு புதிய சுருக்க வேலையை கொண்டு வருகிறோம், அறிவியல் கட்டுரைகளை எடுத்து பத்திரிகையின் உள்ளடக்கங்கள் உள்ளீடு இது ஒரு அல்லது இரண்டு வாக்கியம் எழுதியவர் எழுதிய சுருக்கம் கொண்டு ஒரு தாளின் விசை கண்டுபிடிப்புகளை கொண்டுள் இது முதலில் இந்த சுருக்கம் செய்யும் பணியில் ஒரு திறந்த அணுகல் பொருள் குறியீடு தலைப்புகள் மற்றும் ஒதுக்குப் பொருள் உள்ளீட்டு உரைகள், மற்றும் சிறி நாம் தகவல் அமைப்பை அறிமுகப்படுத்தி அதை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் கலை சுருக்கம் முறைமைகள் மூலம்.', 'si': 'අපි අළුත් සම්පූර්ණ වැඩයක් පෙන්වනවා, විද්\u200dයාණික පැත්තක් ගන්න සහ ජානාල පැත්තක් පැත්තක් පෙන්වන්න මේවා පැත්තේ යතුරු හොයාගන්න පුළුවන් එක- නැත්තම් දෙකක් වාක්ෂා කරුණාකරණය ලියපු සාමාව. මේක මුලින්ම බලන්නේ මේ සාර්ථක වැඩේ විවෘත ප්\u200dරකාශ කර්පස් එක්ක විවෘත ප්\u200dරකාශ කර්පස් වලින් විවෘත විවෘත විවෘත විවෘත විවෘ අපි දත්ත සෙට් එක ප්\u200dරදානය කරනවා ඒක විශ්වාස කරනවා කියලා.', 'ur': 'ہم نے ایک نئی جمع کرانے کا کام پیش کیا ہے، سائنسیٹ لکھ لیتے ہیں اور جرنل ٹیبل-کی-منزل-ڈومین میں منزل پیدا کرتے ہیں. یہ ایک یا دو جماعت لکھی ہوئی جماعتیں ہیں جو ایک کاغذ کی کلیدی پیدا کرتی ہیں. یہ پہلی بار ایک نگاہ ہے اس سامنے لکھنے کے کام سے ایک کھلی دسترسی کے قالب کے ساتھ جس میں شامل ہے تایٹل اور آب تراکٹ، یعنی اینپیٹ ٹیکسٹ، اور چھوٹی لکھنے والی آب تراکٹ بلورز، زمین حقیقت کے ساتھ۔ ہم ڈاٹ سٹ کو معرفی کرتے ہیں اور اس کا ارتفاع کرتے ہیں اس طریقے کے ساتھ.', 'uz': "Biz ilmiy maqolalarni olib tashlash va kundalik tarkibining jadvallarini kemikiya domenni yaratish. Bu bir yoki ikkita so'z yozuvchi muhim, qogʻozning kalitlarni koʻrsatish mumkin. Bu birinchi qisqaruv vazifani birinchi ko'rib turib turib, kichkina yozuvlar va yozuv yozuvlar kabi ochiq tashqi jadvalga ko'rsatish mumkin. Bu birinchi qisqa muvaffaqiyatlar bilan ko'rsatish vazifasi, soniya haqida. Biz maʼlumotlar sahifasini ko'rsatumiz va bu xabarlarning holatda qiymatimiz.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một nhiệm vụ tổng hợp mới, lấy các bài báo khoa học và sản xuất các mục nội dung trong lĩnh vực hóa học. Đây là những bản tự viết một hoặc hai câu đầy đủ trình bày những phát hiện chủ chốt của một tờ báo. Đây là lần đầu tiên nhìn vào nhiệm vụ tóm tắt này với tập thể xuất bản mở màn, gồm các tiêu đề và trừu tượng, dạng chữ nhập, và các bản quảng cáo ngắn tác giả, là sự thật hiển nhiên. Chúng tôi giới thiệu bộ dữ liệu và đánh giá nó với các phương pháp tóm tắt thời đại.', 'bg': 'Представяме нова задача за обобщаване, изготвяне на научни статии и изготвяне на списания със съдържание в областта на химията. Това са резюмета с едно или две изречения, написани от автора, които представят основните констатации на една статия. Това е първият поглед към тази задача за обобщаване с корпус от публикации с отворен достъп, състоящ се от заглавия и резюмета, като входни текстове и кратки рекламни размазки, написани от автора, като основна истина. Въвеждаме набора от данни и го оценяваме с най-съвременни методи за обобщаване.', 'hr': 'Predstavljamo novi zadatak za sažetak, uzimajući znanstveni članovi i proizvodnju dnevnih tablica sadržaja u hemijskom domenu. To su sažetke pisane od jednog ili dvije rečenice koje predstavljaju ključne nalaze papira. Ovo je prvi pogled na ovaj sažetak zadatak s otvorenim pristupnim korpusom iz publikacije koji se sastoji od titula i apstrakta, kao tekst unutarnja i kratkih reklamnih planova pisanih autora, kao temeljna istina. Predstavljamo sastavu podataka i procjenjujemo ga s metodama sažetanja stanja umjetnosti.', 'nl': 'We presenteren een nieuwe samenvattingstaak, het nemen van wetenschappelijke artikelen en het produceren van inhoudsopgave in tijdschriften in het chemiegebied. Dit zijn samenvattingen uit één of twee zinnen die de belangrijkste bevindingen van een paper presenteren. Dit is een eerste blik op deze samenvattingstaak met een open access publicatiecorpus bestaande uit titels en abstracts, als invoerteksten en korte door auteurs geschreven reclame blurbs, als grondwaarheid. We introduceren de dataset en evalueren deze met state-of-the-art samenvattingsmethoden.', 'da': 'Vi præsenterer en ny opgave med at tage videnskabelige artikler og producere tidsskriftsfortegnelser inden for kemiområdet. Disse er en- eller to-sætninger forfatterskrevne resuméer, der præsenterer de vigtigste resultater af en artikel. Dette er et første kig på denne sammenfattende opgave med et open access publikationskorpus bestående af titler og abstracts, som input tekster og korte forfatterskrevne reklameblusker, som grundsandheden. Vi introducerer datasættet og evaluerer det med state-of-the-art opsummeringsmetoder.', 'de': 'Wir stellen eine neue Zusammenfassungsaufgabe vor, indem wir wissenschaftliche Artikel aufnehmen und Inhaltsverzeichnisse in Zeitschriften im Bereich Chemie erstellen. Dabei handelt es sich um ein- oder zweisätzige autorengeschriebene Zusammenfassungen, die die wichtigsten Ergebnisse eines Aufsatzes darstellen. Dies ist ein erster Blick auf diese Zusammenfassungsaufgabe mit einem Open Access Publikationskorpus bestehend aus Titeln und Abstracts, als Eingabetexte und kurzen autorengeschriebenen Werbeblumbs, als Grundwahrheit. Wir führen den Datensatz ein und werten ihn mit modernsten Zusammenfassungsverfahren aus.', 'fa': 'ما یک وظیفه جمع کردن جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم، با استفاده از مقاله\u200cهای علمی و تولید میز-از-محتویات-روزنامه در دومین شیمیایی. این جمعیت\u200cهای نویسنده\u200cی یک یا دو جمعیت هستند که نتیجه\u200cهای کلید یک کاغذ را نشان می\u200cدهند. این اولین نگاهی به این وظیفه جمع کردن با یک شرکت دسترسی باز که از عنوان عنوان و غیرقابل توجه است، به عنوان متن وارد شدن، و آهنگ بازاری کوتاه نوشته شده، به عنوان حقیقت زمین. ما مجموعه داده ها را معرفی می کنیم و با روش جمع کردن وضعیت هنر ارزیابی می کنیم.', 'ko': '우리는 화학 분야에서 과학 논문을 작성하고 간행물 목록 항목을 만드는 새로운 총결 임무를 제시했다.이것은 한 문장 또는 두 문장의 작가가 서면으로 정리한 것으로 논문의 주요 발견을 보여 준다.이것은 제목과 요약, 입력 텍스트, 그리고 작가가 쓴 짧은 광고 홍보어를 포함하는 개방적인 출판물 자료 라이브러리로 기본적인 사실로서 이 총결산 임무를 처음 본다.우리는 데이터 집합을 소개하고 가장 선진적인 총결 방법으로 그것을 평가한다.', 'sw': 'Tunatoa jukumu mpya la muhtasari, tukichukua makala za kisayansi na kutengeneza meza ya maudhui ya journal katika eneo la kemikali. Hizi ni muhtasari wa muhtasari wa mwandishi wa hukumu moja au mbili ulioandikwa na kutoa matokeo ya ufunguo wa karatasi. Hii ni mtazamo wa kwanza wa kazi hii ya muhtasari yenye makampuni ya upatikanaji huru ya uchapishaji yaliyojumuisha vichwa vya habari na maombi, kama maandishi ya input, na matangazo ya mpito yaliyoandikwa, kama ukweli wa ardhi. Tunaonyesha seti ya taarifa na kutathmini kwa njia za muhtasari wa hali ya sanaa.', 'tr': 'Biz bilim makamlary almak we günlük-meýdançalygyny kimya domaýynda taýýarlamak täze bir jemişe görerini görkeýäris. Bular bir ýa-iki sözlem awtomatik ýazylýan holasatlar paper tapylygyny görkezýär. Bu ilkinji gezek bu toplantyň täbligine görkez täblikler we çykyşlar bolan a çyk erişim korpusu bilen, giriş metinler ýaly we gysga awtomatik ýazylýan reklam blurryna görkez. Biz veri setirini tanyşdyrýarys we muny sanat taýýarlama yöntemleri bilen değerlendirýäris', 'af': "Ons stel 'n nuwe opsomming taak voor, te neem wetenskaplike aktikels en te produseer dagernaal tabel van-inhoud inskrywings in die chemie domein. Hierdie is een- of twee- sentence outeur- skryfe opsommings wat die sleutel vindings van 'n papier voorsien. Hierdie is 'n eerste kyk na hierdie opsomming taak met 'n oop toegang verkry publikasie korpus wat bestaan van titels en abstrakte, soos invoer teks en kort outeur-skryfe advertising blobbe, as die grond waarheid. Ons introduseer die datastel en evalueer dit met state-of-the-art opsomming metodes.", 'am': 'አዲስ ማስታወቂያ ስራ እናደርጋለን፣ የሳይንቀሳዊ ጽሑፎችን እንወስዳለን እና የጋዜጠኛ ገበታ የኪሜሪካ ግንኙነት እናደርጋለን፡፡ እነዚህ አንድ ወይም ሁለት የጽሑፍ ደብዳቤ የክፈቻውን ፍላጎች የሚያቀርቡ ናቸው፡፡ ይህ የመጀመሪያው አቀማመጥ የደረጃ ሥራ ነው፡፡ የተከፈተ የፕሬስፖርት ካርፓስ፣ አርእስቶች እና አካባቢዎች፣ እንደደረጃ ጽሑፎች እና እንደ አካባቢ ደብዳቤዎች እና እንደ መሬት እውነት የተጻፈ የጽሑፍ አዋቂዎች ብልባር ነው፡፡ የዳታ ሳጥን እናሳውቃታለን እና የ-አርእስት ልማድ እናስተውሉታለን፡፡', 'sq': 'Ne paraqesim një detyrë të re të përmbledhjes, duke marrë artikuj shkencore dhe duke prodhuar tabela të përmbajtjeve të gazetës në domenin e kimisë. Këto janë përmbledhje të shkruara nga autori me një apo dy fjalë që paraqesin gjetjet kryesore të një letre. This is a first look at this summarisation task with an open access publication corpus consisting of titles and abstracts, as input texts, and short author-written advertising blurbs, as the ground truth.  Ne paraqesim grupin e të dhënave dhe e vlerësojmë me metodat e përmbledhjes më të moderne.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր համառոտագրման խնդիր, վերցնելով գիտական հոդվածներ և արտադրելով օրագրական պարունակությունների գրառումներ քիմիայի ոլորտում: Սրանք մեկ կամ երկու նախադասություններով գրված համառոտագրություններ են, որոնք ներկայացնում են թղթի հիմնական եզրակացությունները: Սա առաջին անգամ նայում է այս համառոտագրման խնդիրը բաց հասանելիության հրատարակման կորպուսի հետ, որը կազմված է վերնագիրներից և վերացական տեքստներից, ինչպես ներմուծման տեքստներից, և կարճ հեղինակի գրված գովազդի խառնափայտներից, որպես հիմնական ճշ Մենք ներկայացնում ենք տվյալների համակարգը և գնահատում ենք այն ամենաբարձր համառոտագրման մեթոդներով:', 'az': 'Biz yeni təmizləmə işini göstəririk, elmi maddələr alır və günlük tabelası-içərik-içərik maddələrini kimya domain içində ürəkləyirik. Bunlar bir-ya da iki cümləlik yazılmış yazılmış yazılmış toplamlardır ki, kağıt a çarlarını göstərər. Bu, ilk dəfə yazılmış yazılmış yazılmış yazılmış yazılmış müziklər kimi yazılmış başlıqlar və abstraktlardan oluşan a çıq əlavə basılış korpusu ilə bir baxışdır. Biz verilən qurğuları təşkil edirik və onu müəyyən edirik.', 'ca': "Presentam una nova tasca de resum, prenent articles científics i produint entrades en taula de continguts de diaris en el domini químic. Aquests són resumes escrits per autor en una o dues frases que presenten els descobriments clau d'un paper. Aquesta és una primera mirada a aquesta tasca de resum amb un corpus de publicació d'accés obert que consisteix en títulos i abstracts, com textos d'entrada, i curts blurbs d'anuncis escrits per autor, com la veritat fonamental. Introduïm el conjunt de dades i les evaluem amb mètodes de resum més moderns.", 'id': 'Kami mempersembahkan tugas ringkasan baru, mengambil artikel ilmiah dan memproduksi daftar-daftar-kandungan jurnal dalam daerah kimia. These are one- or two-sentence author-written summaries that present the key findings of a paper.  Ini adalah penglihatan pertama pada tugas ringkasan ini dengan korpus publikasi akses terbuka yang terdiri dari judul dan abstrak, sebagai teks input, dan kabur iklan pendek yang ditulis oleh penulis, sebagai kebenaran dasar. We introduce the dataset and evaluate it with state-of-the-art summarisation methods.', 'bn': 'আমরা একটি নতুন সংক্ষেপের কাজ উপস্থাপন করি, বৈজ্ঞানিক প্রবন্ধ নিয়ে সাংবাদিক টেবিল-অফ-বিষয়বস্তু তৈরি করে রাসায়নিক ডোমেইনে। These are one- or two-sentence author-written summaries that present the key findings of a paper.  এই সংক্ষেপের দিকে প্রথম দেখা যাচ্ছে যেখানে একটি উন্মুক্ত প্রকাশিত প্রকাশনার কোর্পাস, যার মধ্যে রয়েছে শিরোনাম এবং অস্বীকৃতির শিরোনাম এবং ইনপুট ট আমরা ডাটাসেট পরিচয় করিয়ে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি এবং সংক্ষেপের রাষ্ট্র-শিল্পের সারসংক্ষিপ্ত পদ্ধতির মাধ্যমে মূ', 'et': 'Esitame uue kokkuvõtliku ülesande, võttes arvesse teadusartikleid ja koostades ajakirjade sisukandeid keemia valdkonnas. Need on ühe või kahe lausega autorikirjutatud kokkuvõtted, mis esitavad peamised tulemused töö. Tegemist on esimese pilguga sellele kokkuvõtlikule ülesandele avatud juurdepääsuga publikatsioonikorpusega, mis koosneb pealkirjadest ja kokkuvõtetest sisendtekstidena ning lühikestest autori poolt kirjutatud reklaamihägustest kui alustõest. Tutvustame andmekogumit ja hindame seda kaasaegsete kokkuvõtlusmeetoditega.', 'bs': 'Predstavljamo novi zadatak za sažetak, uzimajući naučne članke i proizvođivanje dnevnih tablica o sadržajima u hemijskom domenu. Ovo su sažetke pisane autora od jedne ili dvije rečenice koje predstavljaju ključne nalaze papira. Ovo je prvi pogled na ovaj sažetak sa otvorenim pristupnim korpusom koji se sastoji od titula i apstrakta, kao tekst unutarnja i kratkih reklamnih planova pisanih autora, kao temeljna istina. Upoznajemo set podataka i procjenjujemo ga sa metodama sažetanja stanja umjetnosti.', 'fi': 'Esittelemme uuden yhteenvetotehtävän, jossa otamme tieteellisiä artikkeleita ja tuotamme julkaisutaulukon merkintöjä kemian alalta. Nämä ovat yhden tai kahden lauseen kirjailijan kirjoittamia yhteenvetoja, jotka esittelevät tutkimuksen tärkeimmät tulokset. Tämä on ensimmäinen katsaus tähän yhteenvetotehtävään avoimella julkaisukorpusella, joka koostuu otsikoista ja abstrakteista syöteteksteinä ja lyhyistä kirjoittajien kirjoittamista mainossummista pohjatotuutena. Esittelemme aineiston ja arvioimme sitä viimeisimpien yhteenvetomenetelmien avulla.', 'cs': 'Představujeme nový souhrnný úkol, zpracováváme vědecké články a zpracováváme obsahové záznamy časopisů v oblasti chemie. Jedná se o jednu nebo dvě věty autorem psané shrnutí, které představují klíčové zjištění článku. Toto je první pohled na tento souhrnný úkol s otevřeným publikačním korpusem sestávajícím z názvů a abstraktů, jako vstupních textů a krátkých autorských reklamních rozmazání, jako základní pravdy. Datový soubor představíme a vyhodnocujeme pomocí nejmodernějších metod shrnutí.', 'jv': 'We present a new digester task, to take the Sayensi Artiles and to make the john table-of-Contents entries in the Chinese domain. Piring Iki sampeyan mbungan wong iki dadi nggawe tarjamahan karo perusahaan urip publikasi nggawe tarjamahan karo titil lan karo perusahaan, nganggo texti input lan mbutuhake tarjamahan lan mbutuhake tarjamahan ciptaaken langkung sampeyan. Awak dhéwé nggawe dataset nganggo cara-cara ngono hasar mêt.', 'sk': 'Predstavljamo novo nalogo povzetka, pridobivanje znanstvenih člankov in izdelavo vsebinskih vnosov v revijah s področja kemije. To so povzetki v enem ali dveh stavkih, ki predstavljajo ključne ugotovitve prispevka. Gre za prvi pogled na to nalogo povzetka z odprtim dostopom publikacijskega korpusa, ki ga sestavljajo naslovi in povzetki kot vhodna besedila in kratki avtorski oglaševalski meglici kot osnovna resnica. Nabor podatkov predstavimo in ocenjujemo z najsodobnejšimi metodami povzetka.', 'he': 'אנחנו מציגים משימה חדשה בסכם, לקחת מאמרים מדעיים ויוצר כתבים של שולחן התוכנים ביומן בתחום הכימיה. אלה סדרות כתובות בכתב משפט אחד או שתיים שמציגות את הממצאים המרכזים של נייר. זהו מבט ראשון על משימה הקיצור הזו עם קורפוס פרסום גישה פתוחה שמכיל בתוארים ואובסטרקטים, כטקסטים כניסה, וכתבי פרסום קצרים כתוב על סופר, כאמת האדמה. We introduce the dataset and evaluate it with state-of-the-art summarisation methods.', 'ha': 'Tuna gabatar da wani yanzu cikin aikin kemasi, masu samun takardar da masu sani kuma masu samun journin da ke cikin kemasi. Waɗannan ƙararin mai rubũtãwa na rubũtãwa guda ko biyu ne da ke halatar da maɓallin matsayin wata takarda. Wannan na farkon dũbi zuwa wannan aikin sumati da wata makarata bayyananne da shirin nunarwa na ƙunsa da suna da titlebar da katarakta, kamar littafan input an, da rubũtun littafan da aka rubũta shi, kamar gaskiya. Tuna shawarar da zaluman da ke ƙayyade shi da hanyoyin-muhimmin-sanawa.', 'bo': 'We present a new summarization task, taking scientific articles and producing journal table-of-contents entries in the chemistry domain. འདི་ནི་ཤོག་བུ་ཀྱི་གཙོ་ཚིག་རྩོམ་པ་གཅིག་ཡང་ན་གཉིས་ཆ་རྩོམ་པ་ལ་བྲིས་པའི་བཅུད་སྡུད་མངོན་ཡོད། This is a first look at this summarization task with an open access publication corpus consisting of titles and abstracts, as input texts, and short-written advertising blurbs, as the ground truth. ང་ཚོས་གནས་སྡུད་ཚན་བྱས་ནས་དེ་ལ་གནས་སྟངས་གཙོ་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Identifying Incorrect Labels in the CoNLL-2003 Corpus C o NLL -2003 Corpus', 'ar': 'تحديد الملصقات غير الصحيحة في مجموعة CoNLL-2003', 'pt': 'Identificando Rótulos Incorretos no Corpus CoNLL-2003', 'fr': 'Identification des étiquettes incorrectes dans le corpus ConLL-2003', 'es': 'Identificación de etiquetas incorrectas en el Corpus ConLL-2003', 'ja': 'CoNLL -2003コーパスの不適切なラベルの特定', 'hi': 'CoNLL-2003 कॉर्पस में गलत लेबल की पहचान करना', 'zh': '于 CoNLL-2003 语料库识非是', 'ru': 'Идентификация неправильных меток в корпусе CoNLL-2003', 'ga': 'Lipéid Míchearta a Aithint i gCorpas CoNLL-2003', 'hu': 'A helytelen címkék azonosítása a CoNLL-2003 Corpusban', 'ka': 'CoNLL- 2003 Corpus- ში შეცდომა ნიშანების განსაზღვრება', 'el': 'Εντοπισμός εσφαλμένων ετικετών στο Σώμα CoNLL-2003', 'it': 'Identificazione di etichette errate nel CoNLL-2003 Corpus', 'kk': 'CoNLL- 2003 Corpus- тың дұрыс жарлықтарын анықтау', 'lt': 'CoNLL-2003 Corpus netinkamų ženklų nustatymas', 'mk': 'Идентификување на неправилни етикети во Корпусот CoNLL- 2003', 'ms': 'Mengenalpasti Label Salah dalam CoNLL-2003 Corpus', 'ml': 'കോണ്\u200dഎല്\u200d- 2003 കോര്\u200dപ്പുസിലെ തെറ്റായ ലേബലുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുക', 'no': 'Identifiserer feil merkelapp i CoNLL- 2003 Corpus', 'mt': 'L-identifikazzjoni tat-Tikketti Mhux korretti fil-CoNLL-2003 Corpus', 'mn': 'CoNLL-2003 Corpus-ын буруу шинж тэмдэгтийг тайлбарлах', 'pl': 'Identyfikacja nieprawidłowych etykiet w korpusie CoNLL-2003', 'ro': 'Identificarea etichetelor incorecte în CoNLL-2003 Corpus', 'sr': 'Identifikacija nepravednih etiketa u korpusu CoNLL-2003', 'si': 'CoNLL- 2003 කෝර්පුස් වල අවැරදි ලේබල් අඳින්න', 'so': 'Aqoonsiga kaararka saxda ee CoNLL-2003 Corpus', 'ta': 'CoNLL- 2003 கோர்ப்ஸில் தவறான விளக்கச்சீட்டை அடையாளம் செய்', 'sv': 'Identifiering av felaktiga etiketter i CoNLL-2003 Corpus', 'ur': 'CoNLL-2003 Corpus میں غلط لابل شناسایی کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xác định những nhãn không chính xác trong tập đoàn CoNll-hồng cầu', 'da': 'Identificering af forkerte etiketter i CoNLL-2003 Corpus', 'nl': 'Identificeren van onjuiste etiketten in het CoNLL-2003 Corpus', 'hr': 'Identifikacija nepravednih etiketa u korpusu CoNLL-2003', 'bg': 'Идентифициране на неправилни етикети в корпуса на CoNLL-2003', 'de': 'Identifizierung falscher Etiketten im CoNLL-2003 Corpus', 'ko': 'CoNLL-2003 자료 라이브러리에서 잘못된 태그 식별', 'id': 'Identifikasi Label yang salah di CoNLL-2003 Corpus', 'fa': 'شناسایی etiketهای غلط در Corpus CoNLL-2003', 'sw': 'Kutambua mabango sahihi katika mashindano ya CoNLL-2003', 'af': 'Identifiseer ongeldige etikette in die CoNLL- 2003 Corpus', 'am': 'CoNLL-2003 Corpus', 'hy': 'Օրինակ, ԿոՆԼ-2003 Կորպուսում սխալ պիտակներ հայտնաբերելը', 'az': "CoNLL-2003 Corpus'da yanlƒ±≈ü Etiketl…ôri t…ôsdiql…ôyici", 'bn': 'Identifying Incorrect Labels in the CoNLL-2003 Corpus', 'bs': 'Identifikacija nepravednih etiketa u korpusu CoNLL-2003', 'tr': 'CoNLL-2003 Corpusda ýalňyş Etiketleri tanyşdyrylýar', 'sq': 'Identifikimi i etiketave të gabuara në CoNLL-2003 Corpus', 'fi': 'Virheellisten merkintöjen tunnistaminen CoNLL-2003 Corpus -asiakirjassa', 'et': 'Ebaõigete märgistuste tuvastamine CoNLL-2003 korpuses', 'ca': 'Identificar etiquetes incorrectes al CoNLL-2003 Corpus', 'cs': 'Identifikace nesprávných štítků v korpusu CoNLL-2003', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'name', 'sk': 'Opredelitev napačnih oznak v korpusu CoNLL-2003', 'he': 'מזהה תוויות לא נכונות בקורפוס CoNLL-2003', 'bo': 'CoNLL-2003 དམར་གཡོག་ནང་གི་ཤོག་བྱང་ནུས་མེད་པའི་ཁ་རྟགས་བཙལ་འདུག'}
{'en': 'The CoNLL-2003 corpus for English-language named entity recognition (NER) is one of the most influential corpora for NER model research. A large number of publications, including many landmark works, have used this  corpus  as a source of ground truth for NER tasks. In this paper, we examine this corpus and identify over 1300 incorrect labels (out of 35089 in the corpus). In particular, the number of incorrect labels in the test fold is comparable to the number of errors that state-of-the-art models make when running  inference  over this  corpus . We describe the process by which we identified these incorrect labels, using novel variants of techniques from  semi-supervised learning . We also summarize the types of errors that we found, and we revisit several recent results in  NER  in light of the corrected data. Finally, we show experimentally that our corrections to the  corpus  have a positive impact on three state-of-the-art models.', 'ar': 'تعتبر مجموعة CoNLL-2003 للتعرف على الكيانات المسماة باللغة الإنجليزية (NER) واحدة من أكثر الهيئات تأثيرًا في أبحاث نموذج NER. استخدم عدد كبير من المنشورات ، بما في ذلك العديد من الأعمال البارزة ، هذه المجموعة كمصدر للحقيقة الأساسية لمهام NER. في هذه الورقة ، قمنا بفحص هذه المجموعة وتحديد أكثر من 1300 ملصق غير صحيح (من 35089 في المجموعة). على وجه الخصوص ، فإن عدد الملصقات غير الصحيحة في حظيرة الاختبار يمكن مقارنته بعدد الأخطاء التي تحدثها النماذج الحديثة عند تشغيل الاستدلال على هذه المجموعة. نصف العملية التي حددنا من خلالها هذه التسميات غير الصحيحة ، باستخدام متغيرات جديدة من التقنيات من التعلم شبه الخاضع للإشراف. نلخص أيضًا أنواع الأخطاء التي وجدناها ، ونعيد النظر في العديد من النتائج الحديثة في NER في ضوء البيانات المصححة. أخيرًا ، نظهر بشكل تجريبي أن تصحيحاتنا للمجموعة لها تأثير إيجابي على ثلاثة نماذج حديثة.', 'pt': 'O corpus CoNLL-2003 para reconhecimento de entidade nomeada em inglês (NER) é um dos corpora mais influentes para a pesquisa do modelo NER. Um grande número de publicações, incluindo muitos trabalhos de referência, usaram esse corpus como fonte de verdade para tarefas de NER. Neste artigo, examinamos esse corpus e identificamos mais de 1.300 rótulos incorretos (de 35.089 no corpus). Em particular, o número de rótulos incorretos na dobra de teste é comparável ao número de erros que os modelos de última geração cometem ao executar inferências sobre esse corpus. Descrevemos o processo pelo qual identificamos esses rótulos incorretos, usando novas variantes de técnicas de aprendizado semi-supervisionado. Também resumimos os tipos de erros que encontramos e revisitamos vários resultados recentes no NER à luz dos dados corrigidos. Por fim, mostramos experimentalmente que nossas correções ao corpus têm um impacto positivo em três modelos de última geração.', 'fr': "Le corpus ConLL-2003 pour la reconnaissance d'entités nommées en anglais (NER) est l'un des corpus les plus influents pour la recherche sur les modèles NER. Un grand nombre de publications, y compris de nombreux ouvrages marquants, ont utilisé ce corpus comme source de vérité de terrain pour les tâches du NER. Dans cet article, nous examinons ce corpus et identifierons plus de 1 300 étiquettes incorrectes (sur 35089 dans le corpus). En particulier, le nombre d'étiquettes incorrectes dans le pli de test est comparable au nombre d'erreurs commises par les modèles de pointe lors de l'inférence sur ce corpus. Nous décrivons le processus par lequel nous avons identifié ces étiquettes incorrectes, en utilisant de nouvelles variantes de techniques issues de l'apprentissage semi-supervisé. Nous résumons également les types d'erreurs que nous avons constatés et nous revoyons plusieurs résultats récents dans NER à la lumière des données corrigées. Enfin, nous montrons expérimentalement que nos corrections apportées au corpus ont un impact positif sur trois modèles de pointe.", 'es': 'El corpus ConLL-2003 para el reconocimiento de entidades con nombre (NER) en inglés es uno de los corpus más influyentes para la investigación de modelos de NER. Un gran número de publicaciones, incluidas muchas obras históricas, han utilizado este corpus como una fuente de información básica para las tareas de NER. En este artículo, examinamos este corpus e identificamos más de 1300 etiquetas incorrectas (de 35089 en el corpus). En particular, el número de etiquetas incorrectas en el pliegue de prueba es comparable al número de errores que cometen los modelos de última generación al ejecutar la inferencia sobre este corpus. Describimos el proceso por el cual identificamos estas etiquetas incorrectas, utilizando variantes novedosas de técnicas del aprendizaje semisupervisado. También resumimos los tipos de errores que encontramos y revisamos varios resultados recientes en NER a la luz de los datos corregidos. Finalmente, demostramos experimentalmente que nuestras correcciones al corpus tienen un impacto positivo en tres modelos de última generación.', 'ja': '英語名エンティティ認識（ NER ）のためのCoNLL -2003コーパスは、NERモデル研究のための最も影響力のあるコーパスの1つです。多くのランドマーク作品を含む多数の出版物は、NERタスクの基礎的真実の情報源としてこのコーパスを使用しています。この論文では、このコーパスを検討し、1300以上の誤ったラベル（コーパス内の35089のうち）を特定します。特に、テストフォールド内の誤ったラベルの数は、最先端のモデルがこのコーパス上で推論を実行するときに生じるエラーの数に匹敵します。私たちは、半監督下での学習からの新しいテクニックのバリアントを使用して、これらの誤ったラベルを特定したプロセスを説明します。また、発見されたエラーの種類をまとめ、修正されたデータに照らしてNERの最近の結果を再検討します。最後に、コーパスへの修正が3つの最先端モデルにプラスの影響を与えることを実験的に示します。', 'zh': '英语名实体识(NER)者CoNLL-2003语料库NER模形最有影响力语料库之一也。 大出版物多里程碑义,皆用此语料库为NER务本末。 于本文中,检得此语料库,并识1300多非标签(在语料库35089中)。 特是,试叠中非正标数与此语料库行推理最先进模形所犯相当。 述我识非正,用自半监新变体。 总其谬类,更正之数,审其近NER。 最后实验明,语料库校三最先进。', 'hi': 'अंग्रेजी भाषा के लिए CoNLL-2003 कॉर्पस नामित इकाई मान्यता (एनईआर) एनईआर मॉडल अनुसंधान के लिए सबसे प्रभावशाली कॉर्पोरेट में से एक है। कई ऐतिहासिक कार्यों सहित बड़ी संख्या में प्रकाशनों ने एनईआर कार्यों के लिए जमीनी सच्चाई के स्रोत के रूप में इस कॉर्पस का उपयोग किया है। इस पेपर में, हम इस कॉर्पस की जांच करते हैं और 1300 से अधिक गलत लेबल (कॉर्पस में 35089 में से) की पहचान करते हैं। विशेष रूप से, परीक्षण गुना में गलत लेबल की संख्या त्रुटियों की संख्या के बराबर है जो इस कॉर्पस पर अनुमान चलाते समय अत्याधुनिक मॉडल बनाते हैं। हम उस प्रक्रिया का वर्णन करते हैं जिसके द्वारा हमने अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने से तकनीकों के उपन्यास रूपों का उपयोग करके इन गलत लेबलों की पहचान की। हम उन त्रुटियों के प्रकारों को भी संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं जो हमने पाई हैं, और हम सही डेटा के प्रकाश में एनईआर में कई हालिया परिणामों को फिर से देखते हैं। अंत में, हम प्रयोगात्मक रूप से दिखाते हैं कि कॉर्पस में हमारे सुधारों का तीन अत्याधुनिक मॉडलों पर सकारात्मक प्रभाव पड़ता है।', 'ru': 'Корпус CoNLL-2003 для распознавания сущностей с именем на английском языке (NER) является одним из самых влиятельных корпусов для исследования моделей NER. Большое число публикаций, включая многие эпохальные работы, использовали этот корпус в качестве источника истины для задач NER. В этой статье мы исследуем этот корпус и выявляем более 1300 неправильных меток (из 35089 в корпусе). В частности, количество неправильных меток в тестовой складке сопоставимо с количеством ошибок, которые современные модели допускают при выполнении вывода над этим корпусом. Мы описываем процесс, с помощью которого мы идентифицировали эти неправильные метки, используя новые варианты методов из полунадзорного обучения. Мы также обобщаем типы ошибок, которые мы обнаружили, и пересматриваем несколько недавних результатов в NER в свете исправленных данных. Наконец, мы экспериментально показываем, что наши поправки к корпусу оказывают положительное влияние на три современные модели.', 'ga': 'Tá corpas CoNLL-2003 le haghaidh aitheantais aonáin ainmnithe sa Bhéarla (NER) ar cheann de na corpas is mó tionchair do thaighde samhlacha NER. Bhain líon mór foilseachán, lena n-áirítear go leor saothar suntasach, úsáid as an gcorpas seo mar fhoinse fhírinneachta do thascanna NER. Sa pháipéar seo, scrúdaímid an corpas seo agus sainaithnímid breis agus 1300 lipéad mícheart (as 35089 sa chorpas). Go háirithe, tá líon na lipéad mícheart sa fhillteán tástála inchomparáide le líon na n-earráidí a dhéanann samhlacha úrscothacha agus tátail á rith thar an gcorpas seo. Déanaimid cur síos ar an bpróiseas faoinar aithin muid na lipéid mhíchearta seo, ag baint úsáide as leaganacha núíosacha de theicnící ón bhfoghlaim leath-mhaoirseachta. Déanaimid achoimre freisin ar na cineálacha earráidí a fuaireamar, agus déanaimid athchuairt ar roinnt torthaí le déanaí in NER i bhfianaise na sonraí ceartaithe. Mar fhocal scoir, léirímid go turgnamhach go bhfuil tionchar dearfach ag na ceartúcháin atá againn ar an gcorpas ar thrí mhúnla úrscothach.', 'ka': 'CoNLL-2003 კორპუსი ანგლისური ენათის განახლებისთვის (NER) არის ერთი მნიშვნელოვანი კორპორაში NER მოდელური სწავლებისთვის. დიდი რაოდენობა პუბუტებულებები, რომლებიც ბევრი მნიშვნელოვანი სამუშაო სამუშაო სამუშაო, გამოიყენეთ ეს კორპუსს როგორც მინუს სიმარ ამ კაპონტში ჩვენ შევხედავთ ეს კორპუსს და 1300-ზე უფრო არსწორი ლაბეჭები (35089-დან კორპუსში). განსაკუთრებულია, ტესტის კონტაქტის შეცდომების რაოდენობა შეცდომების რაოდენობის შეცდომების რაოდენობით, რომლებიც ხელსაწყოთა მოდელების შეცდომა, როდესაც ამ კოპუსს გა ჩვენ პროცესი, რომელიც ჩვენ განვიცნეთ ეს შეცდომა ნიშანები, გამოყენებული პრომენტიკების განცემებები ნახევარჯივებული სწავლიდან. ჩვენ ასევე შეცდომების ტიპების შეცდომები, რომლებიც ჩვენ აღმოჩნეთ, და ჩვენ აღმოჩნეთ რამდენიმე ბოლო შეცდომების შემდეგ NER-ში შემდეგ შეცდ საბოლოოდ, ჩვენ ექსპერიმენტიურად გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი კოპპუსის კონფიგურაციას უფრო პოტიფიური შედეგება სამი მსგავსი მოდელზე.', 'el': 'Το σώμα για την αναγνώριση οντοτήτων στην αγγλική γλώσσα είναι ένα από τα πιο σημαντικά σώματα για την έρευνα μοντέλων. Ένας μεγάλος αριθμός εκδόσεων, συμπεριλαμβανομένων πολλών έργων ορόσημων, χρησιμοποίησαν αυτό το σώμα ως πηγή βασικής αλήθειας για τα καθήκοντα του ΝΕΡ. Στην παρούσα εργασία εξετάζουμε αυτό το σώμα και εντοπίζουμε πάνω από 1300 λανθασμένες ετικέτες (εκτός 35089 στο σώμα). Ειδικότερα, ο αριθμός των εσφαλμένων ετικετών στην πτυχή δοκιμής είναι συγκρίσιμος με τον αριθμό των σφαλμάτων που κάνουν τα σύγχρονα μοντέλα όταν τρέχουν συμπεράσματα σε αυτό το σώμα. Περιγράφουμε τη διαδικασία με την οποία εντοπίσαμε αυτές τις λανθασμένες ετικέτες, χρησιμοποιώντας νέες παραλλαγές τεχνικών από την ημι-εποπτική μάθηση. Συνοψίζουμε επίσης τους τύπους σφαλμάτων που βρήκαμε και επανεξετάζουμε αρκετά πρόσφατα αποτελέσματα στο ΝΕΡ υπό το φως των διορθωμένων δεδομένων. Τέλος, αποδεικνύουμε πειραματικά ότι οι διορθώσεις μας στο σώμα έχουν θετική επίδραση σε τρία μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'Az angol nyelvű entitás felismerésének (NER) CoNLL-2003 korpusza a NER modellkutatás egyik legbefolyásosabb korpusza. Számos publikáció, köztük számos mérföldkő mű használta ezt a korpuszt a NER feladatokhoz való alapvető igazság forrásaként. Ebben a tanulmányban megvizsgáljuk ezt a korpuszt, és több mint 1300 helytelen címkét azonosítunk (a korpusz 35089-ből). Különösen a teszthajtásban található hibás címkék száma összehasonlítható azzal a hibákkal, amelyeket a korszerű modellek következtetésekor végeznek a korpuszon. Leírjuk azt a folyamatot, amellyel azonosítottuk ezeket a helytelen címkéket, a félig felügyelt tanulás technikáinak új változataival. Összefoglaljuk továbbá az általunk talált hibák típusait, és a kijavított adatok fényében újra átnézünk több közelmúltbeli eredményt a NER-ben. Végezetül kísérletileg megmutatjuk, hogy a korpusz korrekcióinak pozitív hatása van három korszerű modellre.', 'it': "Il corpus CoNLL-2003 per il riconoscimento delle entità in lingua inglese (NER) è uno dei corpora più influenti per la ricerca sui modelli NER. Un gran numero di pubblicazioni, tra cui molte opere di riferimento, hanno utilizzato questo corpus come fonte di verità fondamentale per i compiti NER. In questo articolo esaminiamo questo corpus e identifichiamo oltre 1300 etichette errate (su 35089 nel corpus). In particolare, il numero di etichette errate nella piega di prova è paragonabile al numero di errori che i modelli all'avanguardia fanno quando eseguono inferenze su questo corpus. Descriviamo il processo con cui abbiamo identificato queste etichette errate, utilizzando nuove varianti di tecniche di apprendimento semi-supervisionato. Riassumiamo anche i tipi di errori riscontrati e rivediamo diversi risultati recenti in NER alla luce dei dati corretti. Infine, dimostriamo sperimentalmente che le nostre correzioni al corpo hanno un impatto positivo su tre modelli all'avanguardia.", 'lt': 'CoNLL-2003 korpusas anglų kalba pavadintam subjekto pripažinimui (NER) yra vienas iš įtakingiausių korpusų NER modelio moksliniams tyrimams. A large number of publications, including many landmark works, have used this corpus as a source of ground truth for NER tasks.  Šiame dokumente mes išnagrinėjame šį korpusą ir identifikuojame daugiau kaip 1300 neteisingų etikečių (iš 35089 korpusų). Visų pirma netinkamų etikečių skaičius bandymų sluoksnyje yra panašus į pažangiausių modelių padarytų klaidų skaičių, kai daroma išvada dėl šio korpuso. Mes apibūdiname procesą, kuriuo nustatėme šias neteisingas etiketes naudojant naujus metodų variantus iš pusiau prižiūrimo mokymosi. Taip pat apibendriname nustatytų klaidų tipus ir, atsižvelgiant į pataisytus duomenis, persvarstome keletą naujausių NER rezultatų. Galiausiai eksperimentiškai parodome, kad mūsų korekcijos korpusui daro teigiamą poveikį trims moderniausiems modeliams.', 'mk': 'Корпусот CoNLL-2003 за англиско препознавање на ентитетите (NER) е еден од највлијателните корпора за истражување на моделот NER. Голем број публикации, вклучувајќи и многу важни дела, го искористија овој корпус како извор на основна вистина за NER задачите. Во овој весник го испитуваме овој корпус и идентификуваме преку 1300 погрешни етикети (од 35089 во корпусот). Посебно, бројот на неправилни етикети во тестот е споредлив со бројот на грешки што ги прават најсовремените модели кога се води конференција врз овој корпус. Го опишуваме процесот со кој ги идентификувавме овие погрешни етикети, користејќи нови варијанти на техники од полунадгледувано учење. Исто така ги сумираме видовите на грешки кои ги најдовме, и ги прегледаме неколку неодамнешни резултати во НЕР во светлина на коректираните податоци. Конечно, експериментално покажуваме дека нашите корекции на корпусот имаат позитивно влијание врз три најсовремени модели.', 'kk': 'CoNLL- 2003 корпус ағылшын тілінің бірлігін анықтау (NER) деген корпус - NER үлгісін зерттеу үшін ең күрделі корпорасының бірі. Көптеген басып шығарулар, көптеген жергілікті жұмыс істерін қоса, бұл корпус NER тапсырмалар үшін жергілікті шындық көзі ретінде қолданылады. Бұл қағазда, біз бұл корпус тексеріп 1300 дегеннен артық жарлықтарды анықтаймыз (корпустағы 35089-ден артық). Мысалы, сынақ қапшығындағы жарлық жарлықтар саны осы корпус бойынша қателерді орындау кезінде жасайтын қателер санына салыстырылады. Біз бұл жарлық белгілерді дұрыс идентификацияланған процесті, жарты бақылау бақылауынан жалпы техникалардың түрлі варианттарын қолданатын. Біз де табылған қателер түрлерін жазып, жаңа NER нәтижесін түзету үшін жаңа нәтижелерін түзету. Соңында, біз корпустың түзетуіміздің үш күй-жай моделіне оң жақсы нәрсе бар екенін көрсетедік.', 'ms': 'The CoNLL-2003 corpus for English-language-named entity recognition (NER) is one of the most influential corpora for NER model research. Banyak penerbitan, termasuk banyak kerja landmark, telah menggunakan korpus ini sebagai sumber kebenaran tanah untuk tugas NER. Dalam kertas ini, kita memeriksa korpus ini dan mengenalpasti lebih dari 1300 label yang salah (daripada 35089 dalam korpus). Terutama, bilangan label yang salah dalam lipat ujian adalah bandingan dengan bilangan ralat yang model-state-of-the-art buat bila menjalankan kesimpulan atas korpus ini. Kami menggambarkan proses yang mana kami mengenalpasti label yang salah ini, menggunakan varian baru teknik dari pembelajaran setengah diawasi. Kami juga ringkasan jenis ralat yang kami jumpa, dan kami ulangi beberapa keputusan baru-baru ini dalam NER dalam cahaya data yang betul. Akhirnya, kita menunjukkan secara eksperimen bahawa perbaikan kita kepada korpus mempunyai kesan positif pada tiga model yang terbaik.', 'ml': 'കോണ്\u200dഎല്\u200d- 2003 ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയ്ക്കുള്ള കോര്\u200dപ്പസ് സാക്ഷ്യം തിരിച്ചറിയാന്\u200d പേരുള്ള വസ്തുക്കള്\u200dക്ക് (NER) എന്നതാണ് നെആര്\u200d മോഡല്\u200d  ഒരുപാട് പ്രസിദ്ധാനങ്ങളും, അധികം ലാന്\u200dഡ് മാര്\u200dക്കുകളുമുള്ള പ്രവൃത്തികളും, ഈ കോര്\u200dപ്പുസിനെ നെയറ്\u200d ജോലികള്\u200dക്ക് വേ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഈ കോര്\u200dപ്പുസിനെ പരിശോധിക്കുകയും 1300 കൂടുതല്\u200d തെറ്റായ ലേബിള്\u200d തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്നു. (കോര്\u200dപ് പ്രത്യേകിച്ച്, ടെസ്റ്റ് ഫോള്\u200dഡറിലെ തെറ്റായ കുറിപ്പുകളുടെ എണ്ണം ഈ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ മുകളില്\u200d അസുഖം പ്രവര്\u200dത്തിക്കുമ്പോള്\u200d സ്ഥിത നമ്മള്\u200d പ്രക്രിയയെ വിശദീകരിക്കുന്നു. ഈ തെറ്റായ കുറിപ്പുകള്\u200d നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. സെമിമി നിരീക്ഷിക്കപ്പെ ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയ പിശകുകളുടെ തരത്തിലുള്ള പിശകുകളെയും ചുരുക്കിക്കൊടുക്കുന്നു. പിന്നെ നമ്മള്\u200d പരിശോധിച്ച വിവരങ് അവസാനം, നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ശിക്ഷ മൂന്ന് രാജ്യത്തിലെ മോഡലുകളില', 'mt': 'The CoNLL-2003 corpus for English-language named entity recognition (NER) is one of the most influential corpora for NER model research.  Għadd kbir ta’ pubblikazzjonijiet, inklużi ħafna xogħlijiet prominenti, użaw dan il-korpus bħala sors ta’ verità fundamentali għall-kompiti NER. F’dan id-dokument, eżaminaw dan il-korpus u nidentifikaw aktar minn 1300 tikketta mhux korretta (minn 35089 fil-korpus). B’mod partikolari, in-numru ta’ tikketti mhux korretti fil-karta tat-test huwa komparabbli man-numru ta’ żbalji li jagħmlu l-mudelli l-aktar avvanzati meta jsir l-inferenza fuq dan il-korpus. Aħna niddeskrivu l-proċess li bih identifikajna dawn it-tikketti mhux korretti, bl-użu ta’ varjanti ġodda ta’ tekniki minn tagħlim semisuperviż. Aħna niġbru fil-qosor ukoll it-tipi ta’ żbalji li sabu, u nirrevedu diversi riżultati riċenti fin-NER fid-dawl tad-dejta kkoreġuta. Fl-a ħħar nett, nagħmlu esperimentali li l-korrezzjonijiet tagħna għall-korpus għandhom impatt pożittiv fuq tliet mudelli l-aktar avvanzati.', 'no': 'CoNLL-2003-korpusen for anglespråkskjenning av entitet (NER) er ein av dei mest påvirkande korporane for NER-modelleforskning. Eit stor tal publikasjonar, inkludert mange landmarkverk, har brukt denne korpusen som kjelde for grunnsannheten for NER-oppgåver. I denne papiret undersøker vi denne korpusen og identifiserer over 1300 feil merkelapp (ut av 35089 i korpusen). Spesielt er talet på feil merkelappar i testmappa sammenlignbar med talet på feil som tilstanden av kunstmodeller gjer når det køyrer infeksjon over denne korpusen. Vi beskriver prosessen vi identifisere desse feil etikettene med novelle variantar av teknikk frå semioversikt læring. Vi samanserer også typane feil vi funne, og vi gjenoppretter fleire nyleg resultat i NER med lys på korrigerte data. I slutt viser vi eksperimentelt at korreksjonane våre til korpusen har positivt effekt på tre kunstmodeller.', 'mn': 'CoNLL-2003 оны Англи хэлний корпус нь НЕР загварын судалгааны хамгийн нөлөөлдөг корпус юм. Ихэнх олон хэвлэлүүд, олон газрын ажиллагаа ч мөн энэ корпус НЕР ажиллагаанд газрын үнэний эх үүсвэр болсон. Энэ цаасан дээр бид энэ корпус шалгаж 1300 гаруй буруу etiketүүдийг олж мэднэ. Ялангуяа, шалгалтын хэлбэрийн буруу etiketүүдийн тоо нь энэ корпус дээр зарцуулах үед урлагийн загварын загваруудын тоо харьцуулагддаг. Бид эдгээр буруу жагсаалтуудыг тодорхойлдог үйл явцыг, хагас удирдлагын суралцааны шинэ технологиудыг ашиглан тайлбарлаж байна. Мөн бид олсон алдаа хэдэн төрлүүдийг тодорхойлж, саяхан зөв өгөгдлийн гэрэл дээр NER-ын олон саяхан үр дүнг шинэчлэх болно. Эцэст нь бид туршилтаар корпус дахь зөв загваруудын 3 урлагийн загвар дээр эерэг нөлөөтэй гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Korpus CoNLL-2003 for English-language named entity recognition (NER) jest jedną z najbardziej wpływowych korpusów w badaniach modeli NER. Duża liczba publikacji, w tym wiele przełomowych prac, wykorzystała ten korpus jako źródło podstawowej prawdy dla zadań NER. W niniejszym artykule badamy ten korpus i identyfikujemy ponad 1300 niepoprawne etykiety (poza 35089 w korpusie). W szczególności liczba nieprawidłowych etykiet w fałdzie testowym jest porównywalna z liczbą błędów, które popełniają najnowocześniejsze modele podczas przeprowadzania wniosków na tym korpusie. Opisujemy proces identyfikacji tych nieprawidłowych etykiet, wykorzystując nowe warianty technik z nauki pół-nadzorowanej. Podsumowujemy również rodzaje znalezionych błędów i ponownie przeglądamy kilka ostatnich wyników w NER w świetle poprawionych danych. Wreszcie pokazujemy eksperymentalnie, że nasze korekty korpusu mają pozytywny wpływ na trzy najnowocześniejsze modele.', 'ro': 'Corpul CoNLL-2003 pentru recunoașterea entităților în limba engleză (NER) este unul dintre cele mai influente corpore pentru cercetarea modelului NER. Un număr mare de publicații, inclusiv multe lucrări repere, au folosit acest corpus ca sursă de adevăr fundamental pentru sarcinile NER. În această lucrare, examinăm acest corpus și identificăm peste 1300 de etichete incorecte (din 35089 din corpus). În special, numărul de etichete incorecte din pliul de testare este comparabil cu numărul de erori pe care modelele de ultimă generație le fac atunci când rulează inferență asupra acestui corpus. Descriem procesul prin care am identificat aceste etichete incorecte, folosind variante noi de tehnici de învățare semi-supravegheată. Rezumăm, de asemenea, tipurile de erori pe care le-am găsit și revizuim mai multe rezultate recente în NER în lumina datelor corectate. În cele din urmă, demonstrăm experimental că corecțiile noastre la corp au un impact pozitiv asupra a trei modele de ultimă generație.', 'sr': 'CoNLL-2003 korpus za prepoznavanje entiteta na engleskom jeziku (NER) je jedan od najuticajnijih korporacija za istraživanje modela NER-a. Veliki broj publikacija, uključujući mnoge značke radove, koristili su ovaj korpus kao izvor zemaljske istine za zadatak NER-a. U ovom papiru pregledamo ovaj korpus i identifikujemo preko 1300 nepravnih etiketa (od 35089 u korpusu). Posebno, broj pogrešnih etiketa u testu je usporedno sa brojem grešaka koje se modeli države umjetnosti čine kada provode infekciju nad ovim korpusom. Opišemo proces kojim smo identifikovali ove nepravde etikete, koristeći nove varijante tehnika iz polu nadzornog učenja. Takođe sažetujemo vrste grešaka koje smo pronašli i pregledali nekoliko nedavnih rezultata NER u svjetlu ispravljenih podataka. Konačno pokazujemo eksperimentalno da naša korekcija korpusu imaju pozitivan uticaj na tri modela države umjetnosti.', 'so': 'CoNLL-2003 qofka afka Ingiriiska lagu magacaabay aqoonsiga entity (NER) waa mid ka mid ah shirkadaha ugu saameyn badan baaritaanka modellka NER. Dhagaxan badan oo ka mid ah shaqooyin badan oo dhulka ku yaal waxay u isticmaaleen baabuurtan sida warqad runta ah ee lagu sameeyo shaqaalaha NER. Warqadan ayaannu baaritaan baaritaankan oo waxaynu aqoonsanaynaa 1300 ka badan calaamado khalad ah (35089 ka mid ah korpuska). Si gaar ah, tirada calaamada ku qoran dareenka imtixaanka waxaa u eg lambarka qaladka, kaas oo sameynaya tusaalaha farshaxanka marka aan cudurka ku socon. Waxaynu qoraynaa baaritaanka aan ku aqoonsannay calaamadaas khalad ah, si aan u isticmaalno iskuul xirfadeed kala duwan oo ah waxbarashada halka la ilaaliyey. Sidoo kale waxaynu u qornaa noocyada qaladka ah oo aan helnay, waxaynu soo celinnaa qaar ka mid ah arimaha ugu dambeeyey ee NER, iftiinka macluumaadka saxday. Ugu dambaysta, waxaynu muujinnaa si tijaab ah in hagitaankeenu ay saameyn ku leedahay sadex noocyada farshaxanka ah.', 'sv': 'CoNLL-2003 korpus för engelskspråkig entitetsigenkänning (NER) är en av de mest inflytelserika corpora för NER modellforskning. Ett stort antal publikationer, inklusive många landmärke, har använt denna korpus som en källa till grundsanning för NER-uppgifter. I denna uppsats undersöker vi denna korpus och identifierar över 1300 felaktiga etiketter (av 35089 i korpusen). Särskilt är antalet felaktiga etiketter i testvecket jämförbara med antalet fel som toppmoderna modeller gör när man kör slutsatser över denna korpus. Vi beskriver processen genom vilken vi identifierade dessa felaktiga etiketter, med hjälp av nya varianter av tekniker från halvövervakat lärande. Vi sammanfattar också de typer av fel som vi hittade, och vi återkommer till flera senaste resultat i NER mot bakgrund av de korrigerade uppgifterna. Slutligen visar vi experimentellt att våra korrigeringar av korpusen har en positiv inverkan på tre toppmoderna modeller.', 'si': 'CoNLL-2003 කොර්පුස් ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව සඳහා නම් අයිති අඳුරණය (NER) කියලා, NER මොඩල් පරීක්ෂණය සඳහා විශ්වාස කරන්න හ ගොඩක් ප්\u200dරකාශයක් තියෙනවා, ගොඩක් ප්\u200dරකාශයක් තියෙනවා, මේ කෝර්පුස් එක්ක NER වැඩක් වෙනුවෙන් භූමිත ඇත්ත මේ පත්තරේ අපි මේ කොර්පස් එක පරීක්ෂා කරනවා ඒ වගේම 1300 වඩා වැරදි ලේබල් එක පරීක්ෂා කරනවා. විශේෂයෙන්, පරීක්ෂණ පොල්ලන්ගේ අවැරදි ලේබල් සංඛ්යාවක් පරීක්ෂණයේ පොල්ලන්ගේ සංඛ්යාවක් තියෙන්න පුළුවන් විදි අපි මේ වැරදි ලේබෙල් අඳුරගත්ත ප්\u200dරක්\u200dරියාව විස්තර කරනවා, බාධිපරික්ෂිත ව්\u200dයාප්\u200dතික විස්තර භාවිත කරන්න. අපි හොයාගත්ත වැරදි වර්ගයක් සම්පූර්ණය කරනවා, ඒ වගේම අපි පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ NER වලින් අලුත් ප්\u200dරතිප්\u200d අන්තිමට, අපි පරීක්ෂණයෙන් පෙන්වන්නේ අපේ කෝපුස් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කොප්පුස් එක්ක අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ත', 'ta': 'The CoNLL- 2003 Corpus for English- language entity recognition (NER) is one of the most influential corpora for NER model research. நிறைய வெளிப்பாடுகள், பல குறியீட்டு வேலைகள் சேர்ந்து, இந்த குறியீட்டை NER பணிகளுக்கு நிலத்தின் உண்மையின் மூலம இந்த காக்கியத்தில், நாம் இந்த குறியீட்டை பரிசோதிக்க மற்றும் 1300 க்கு மேல் தவறான குறியீடுகளை கண்டுபிடிக்கிறோம் (கோர In particular, the number of incorrect labels in the test fold is comparable to the number of errors that state-of-the-art models make when running inference over this corpus.  நாம் இந்த தவறான குறியீட்டை கண்டுபிடிக்கும் செயலை விவரிக்கிறோம், பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட கல்வி கற்றலிலிருந்து புதிய மா நாம் கண்டுபிடித்த பிழைகளின் வகைகளையும் சுருக்குகிறோம், மற்றும் நாம் சமீபத்தில் NER முடிவுகளை திருத்தப்பட்ட தகவலை ஒ இறுதியில், நாம் சோதனையில் காண்பிக்கிறோம் என்றால் நாம் கார்ப்புஸ் திருத்தம் மூன்று கலை மாதிரிகளின் மீது நேர்', 'ur': 'انگلیسی زبان کے لئے CoNLL-2003 کورپوس (NER) نیر موڈل تحقیق کے لئے سب سے اثر دینے والی کورپور ہے۔ بہت سی جماعتیں، بہت سی نشانیوں کے شامل، اس کورپوس کو نیر کے کاموں کے لئے زمین حقیقت کا سراسر بنا کر استعمال کر رہی ہیں. اس کاغذ میں ہم اس کورپوس کی تحقیق کرتے ہیں اور 1300 سے زیادہ غلط لابل پہچان لیتے ہیں (کورپوس میں 35089 سے). مخصوصا، آزمائش فولڈ میں غلط لابلوں کی تعداد اس کورپوس پر کفار چلتی ہے جب اس کی حالت-آرت مدلکوں کی تعداد کرتی ہیں ان کی خطاؤں کی تعداد برابر ہے. ہم نے اس پرسس کی تعریف کی ہے جس کے ذریعہ ہم نے ان غلط لابلوں کو پہچان لیا تھا، نصف نظارت کی تعلیم سے نیوی ٹیکنیک ٹیکنیک کو استعمال کرتے ہیں. ہم نے بھی بہت سی خطاؤں کی پیدائش کرلی ہے جو ہم نے پایا ہے، اور ہم نے NER میں بہت سی اگلے نتائج کو اصلاح دکھائے گئے ہیں۔ آخر میں، ہم نے آزمائش کے ساتھ دکھائی کہ ہماری کورپوس کی اصلاح تین موڈل پر مثبت اثر ہے.', 'uz': "@ info: credit Ko'pchilik davlatlar, ko'pchilik landmark ishlari bilan ko'pchilik, bu kopusni NER vazifalar uchun dunyo haqiqidagi manbasiga ishlatishdi. Bu qogʻozda biz bu kopusni tizimiz va 1300 dan ortiq notoʻgʻri yorlarni aniqlamiz (korpusning 35089 tomonidan 35089). @ info: whatsthis Biz bu jarayonni ko'rinishimiz mumkin, bu notoʻgʻri tegnlarni aniqlashimiz mumkin. Biz topilgan xatolarning turlarini ham hisoblashmiz va yaqinda ko'pchilik maʼlumot yordamida NER natijalarini qaytadan qaytadi. Endi biz ko'rib chiqqamiz, bizning korpusning tahrirlarimiz uchta holatdagi shaxsiy modellarga yaxshi ta'sir beradi.", 'vi': 'Tập đoàn CoNLL-hồng để nhận dạng ngôn ngữ Anh có tên là NER (NER) là một trong những Hạ sĩ có ảnh hưởng nhất trong nghiên cứu người máy. Một số lượng lớn các tạp chí, bao gồm nhiều nhà văn khác, đã sử dụng tập đoàn này như một nguồn cung cấp thực tế cho các nhiệm vụ nằm vùng. Trong tờ giấy này, chúng tôi kiểm tra tập thể này và xác định hơn cả 1300 các nhãn sai (ngoài 35089 trong tập thể). Đặc biệt, số lượng các nhãn sai trong nhóm thử nghiệm có thể so sánh với số lỗi mà các mô hình hiện đại tạo ra khi phát hành ngụ ý trên tập thể này. Chúng tôi mô tả quy trình chúng tôi xác định những nhãn sai này, sử dụng những biến thể mới nhất của việc học theo kiểu bán giám sát. Chúng tôi cũng tổng hợp các loại lỗi mà chúng tôi tìm thấy, và chúng tôi thăm dò lại vài kết quả gần đây trong cái máy nằm ngoài ánh sáng những dữ liệu đã sửa chữa. Cuối cùng, chúng tôi thí nghiệm cho thấy rằng sự sửa chữa của chúng tôi cho cơ thể có tác động tích cực lên ba mẫu hiện đại.', 'bg': 'Корпусът е един от най-влиятелните корпуси за изследване на моделите. Голям брой публикации, включително много исторически произведения, са използвали този корпус като източник на основна истина за задачите на НЕР. В настоящата статия разглеждаме този корпус и идентифицираме над 1300 неправилни етикета (от общо 35089 в корпуса). По-специално броят на неправилните етикети в тестовата гънка е сравним с броя на грешките, които правят съвременните модели при извършване на заключения върху този корпус. Описваме процеса, по който идентифицираме тези неправилни етикети, използвайки нови варианти на техники от полу-надзорно обучение. Също така обобщаваме видовете грешки, които открихме, и преразглеждаме няколко скорошни резултати в светлината на коригираните данни. И накрая, експериментално показваме, че нашите корекции в корпуса имат положително въздействие върху три най-съвременни модела.', 'nl': 'Het CoNLL-2003 corpus voor Engelstalige naamsbekendheid (NER) is een van de meest invloedrijke corpora voor NER modelonderzoek. Een groot aantal publicaties, waaronder vele oriëntatieve werken, hebben dit corpus gebruikt als bron van grondwaarheid voor NER-taken. In dit artikel onderzoeken we dit corpus en identificeren we meer dan 1300 onjuiste labels (uit 35089 in het corpus). Met name het aantal onjuiste labels in de testvouw is vergelijkbaar met het aantal fouten dat state-of-the-art modellen maken bij het uitvoeren van inferentie over dit corpus. We beschrijven het proces waarmee we deze onjuiste labels hebben geïdentificeerd, met behulp van nieuwe varianten van technieken uit semi-supervised learning. We vatten ook de soorten fouten samen die we hebben gevonden, en we herzien enkele recente resultaten in NER in het licht van de gecorrigeerde gegevens. Tot slot laten we experimenteel zien dat onze corpuscorrecties een positieve invloed hebben op drie state-of-the-art modellen.', 'da': 'CoNLL-2003 korpus for engelsk-sproget navngivet entitet anerkendelse (NER) er en af de mest indflydelsesrige corpora for NER model forskning. En lang række publikationer, herunder mange vartegn, har brugt dette korpus som en kilde til grundlæggende sandhed til NER-opgaver. I denne artikel undersøger vi dette korpus og identificerer over 1300 forkerte etiketter (ud af 35089 i korpuset). Især er antallet af forkerte etiketter i testfolden sammenlignelig med antallet af fejl, som state-of-the-art modeller laver, når de kører inference over dette korpus. Vi beskriver den proces, hvormed vi identificerede disse forkerte etiketter, ved hjælp af nye varianter af teknikker fra semi-supervised learning. Vi opsummerer også de typer fejl, vi fandt, og vi gennemgår flere nylige resultater i NER i lyset af de korrigerede data. Endelig viser vi eksperimentelt, at vores korrektioner af korpustet har en positiv indvirkning på tre state-of-the-art modeller.', 'de': 'Das CoNLL-2003 Korpus für die englischsprachige benannte Entitätserkennung (NER) ist eines der einflussreichsten Korpora für die NER-Modellforschung. Eine Vielzahl von Publikationen, darunter viele wegweisende Werke, haben dieses Korpus als Quelle der Grundwahrheiten für NER-Aufgaben genutzt. In dieser Arbeit untersuchen wir diesen Korpus und identifizieren über 1300 falsche Etiketten (aus 35089 im Korpus). Insbesondere ist die Anzahl der falschen Etiketten in der Testfalte vergleichbar mit der Anzahl der Fehler, die moderne Modelle beim Ausführen von Inferenzen über diesen Korpus machen. Wir beschreiben den Prozess, mit dem wir diese falschen Labels identifiziert haben, indem wir neuartige Varianten von Techniken aus semi-supervisated learning verwenden. Wir fassen auch die Arten von Fehlern zusammen, die wir gefunden haben, und wir überprüfen einige aktuelle Ergebnisse in NER im Lichte der korrigierten Daten. Abschließend zeigen wir experimentell, dass sich unsere Korpuskorrekturen positiv auf drei State-of-the-Art Modelle auswirken.', 'fa': 'Corpus CoNLL-2003 for English-language recognition entity (NER) is one of the most influential corpora for NER model research. تعداد زیادی منتشر شده، شامل بسیاری از کارهای سرزمین، این کورپوس را به عنوان منبع حقیقت زمینی برای کارهای NER استفاده کرده اند. در این کاغذ، ما این کورپوس را تحقیق می کنیم و بیش از 1300 برچسب غلط را شناسایی می کنیم (از 35089 در کورپوس). در خصوص، تعداد نقاشی اشتباه در قطعه آزمایش با تعداد اشتباه\u200cهایی که مدل\u200cهای هنری در حال حاضر آلودگی روی این جسد می\u200cکنند مقایسه می\u200cشود. ما فرآیند را توصیف می\u200cکنیم که این نقاشی اشتباهی را شناسایی کردیم، با استفاده از فرآینده\u200cهای نویسی از تکنیک\u200cها از یادگیری نیمه مراقبت می\u200cکنیم. ما همچنین نوع اشتباهی که پیدا کردیم را جمع می کنیم، و چند نتیجه اخیر در NER در نور داده های اصلاح می کنیم. بالاخره، ما به طور آزمایشی نشان می دهیم که اصلاح\u200cهای ما به کورپوس اثر مثبتی بر سه مدل\u200cهای دولتی هنر دارند.', 'hr': 'CoNLL-2003 korpus za prepoznavanje entiteta na engleskom jeziku (NER) je jedan od najutjecajnijih korporacija za istraživanje modela NER-a. Veliki broj publikacija, uključujući mnoge značke radove, koristili su ovaj korpus kao izvor zemaljske istine za zadatke NER-a. U ovom papiru pregledamo ovaj korpus i identificiramo preko 1300 nepravilnih etiketa (od 35089 u korpusu). Posebno, broj pogrešnih etiketa u testu je uspoređen s brojem grešaka koje modeli države umjetnosti čine kada provode infekciju nad ovim korpusom. Opišemo proces kojim smo identificirali ove nepravde etikete, koristeći nove varijante tehnika iz polu nadzornog učenja. Također smo sažeti vrste grešaka koje smo pronašli i pregledali nekoliko nedavnih rezultata NER-a u svjetlu ispravljenih podataka. Konačno pokazujemo eksperimentalno da naše korekcije korpusu imaju pozitivan utjecaj na tri modela države umjetnosti.', 'sw': 'Kampuni ya CoNLL-2003 kwa lugha ya Kiingereza inayoitwa kutambua entity (NER) ni moja ya makampuni yenye ushawishi zaidi kwa utafiti wa mifano ya NER. Makala mengi, ikiwa ni pamoja na kazi nyingi za alama za ardhi, wametumia viungo hiki kama chanzo cha ukweli wa ardhi kwa ajili ya kazi za NER. Katika gazeti hili, tunachunguza makampuni haya na kutambua zaidi ya alama 1300 isiyo sahihi (kati ya 35089 kwenye makampuni). Na hasa, idadi ya alama zisizo sahihi katika mfumo wa jaribio ni sawa na idadi ya makosa ambayo hali ya aina ya sanaa inatengeneza pale unapoendesha maambukizi haya. Tunaelezea mchakato ambao tulitambua alama hizi zisizo sahihi, kwa kutumia mabadiliko ya teknolojia kutoka elimu inayofuatiliwa na sekondari. Pia tunatoa muhtasari wa aina ya makosa tuliyopata, na tunapitia tena matokeo kadhaa ya hivi karibuni yanayotokana na NER kwa nuru ya data sahihi. Mwisho, tunaonyesha kwa mtihani kwamba uharibifu wetu kwa mashirika hayo una athari chanya juu ya mifano mitatu ya sanaa.', 'tr': "CoNLL-2003 Iňlisçe dilinde bir zat tanamak üçin korpus NER modeli barlamak üçin iň täsirli korporatyň biri. Köp sany täblikler, hatda köp sany täblik eserleri, bu korpusy NER işleri üçin ýerlik dogrylyk bilen ulandylar. Bu kagyzda biz bu korpusy barýarys we 1300-den ýokary ýalňyş etiketleri belirleýäris (korpusda 35089-den). Hassa bolsa, testiň çubuňdaky ýalňyş etiketleriň sany bu korpus üstünde hasaplanýanda edip biljek hatalaryň sanynda ýakynlaşýar. Biz bu ýalňyş etiketleri tanyşdyran prosesini ýarym-gözleýän öwrenmeden teknikleriň nowydalaryny ulanýarys. Biz hem tapdyk ýalňyşyň hili ýalňyşyny sumatlandyrýarys we NER'iň soňky netijelerini düzeldi maglumatyň ýakynda üýtgedik. Soňunda, corpusyň düzeltmegimiziň üç ýagtylyk nusgalaryna pozitif täsiri bar diýip synanyşýarys.", 'ko': 'CoNLL-2003 영어 자료 라이브러리 명칭 실체 식별(NER)은 NER 모델 연구에서 가장 영향력이 있는 자료 라이브러리 중 하나이다.이정표적 의미를 가진 많은 작품을 포함하여 대량의 출판물은 이 자료 라이브러리를 NER 임무의 기본적인 사실 원천으로 사용한다.본고에서 우리는 이 자료 라이브러리를 검사했는데 1300여 개의 오류 라벨(자료 라이브러리의 35089개 라벨 중)을 발견했다.특히 접는 중 오류 라벨의 수량은 가장 선진적인 모델이 이 어료 라이브러리를 추리할 때 발생하는 오류 수량과 비슷하다.우리는 반감독 학습 기술의 새로운 변체를 사용하여 이러한 잘못된 라벨을 식별하는 과정을 묘사했다.또한 발견된 오류 유형을 요약하고 수정된 데이터를 토대로 NER의 몇 가지 최신 결과를 재검토했습니다.마지막으로 우리는 실험을 통해 우리가 어료 라이브러리의 수정이 세 가지 가장 선진적인 모델에 긍정적인 영향을 미친다는 것을 증명했다.', 'id': 'CoNLL-2003 corpus untuk pengenalan entitas bernama bahasa Inggris (NER) adalah salah satu korpra yang paling berpengaruh untuk penelitian model NER. Banyak publikasi, termasuk banyak pekerjaan landmark, telah menggunakan korpus ini sebagai sumber kebenaran dasar untuk tugas NER. Dalam kertas ini, kami memeriksa tubuh ini dan mengidentifikasi lebih dari 1300 label yang salah (dari 35089 dalam tubuh). Terutama, jumlah label yang salah dalam lipatan tes adalah komparabbil dengan jumlah kesalahan yang membuat model-state-of-the-art ketika menjalankan kesimpulan atas korpus ini. Kami menggambarkan proses yang mengidentifikasi label yang salah ini, menggunakan varian baru dari teknik belajar semi-mengawasi. Kami juga mengungkapkan tipe kesalahan yang kami temukan, dan kami mengulangi beberapa hasil baru-baru ini di NER dalam cahaya data yang telah diperbaiki. Akhirnya, kami menunjukkan secara eksperimental bahwa koreksi kami ke korpus memiliki dampak positif pada tiga model state-of-the-art.', 'sq': 'Korpus CoNLL-2003 për njohjen e njësisë në gjuhën angleze (NER) është një nga korporatat më ndikuese për kërkimin e modelit NER. Një numër i madh publikimesh, duke përfshirë shumë punë të rëndësishme, kanë përdorur këtë korpus si një burim të të vërtetës themelore për detyrat NER. Në këtë letër, ne e shqyrtojmë këtë korpus dhe identifikojmë mbi 1300 etiketa të gabuara (nga 35089 në korpus). Në veçanti, numri i etiketave të gabuara në kartën e testit është i krahasueshëm me numrin e gabimeve që bëjnë modelet më të larta kur drejtohen përfundimet mbi këtë korpus. Ne e përshkruajmë procesin me të cilin identifikuam këto etiketa të gabuara, duke përdorur variante të reja të teknikave nga mësimi gjysmë i mbikqyrur. Ne gjithashtu përmbledhim llojet e gabimeve që gjetëm dhe përsërisim disa rezultate të fundit në NER në dritën e të dhënave të korrigjuara. Më në fund, ne tregojmë eksperimentalisht se korreksionet tona ndaj korpusit kanë një ndikim pozitiv në tre modele më të larta.', 'am': 'የኮንነLL-2003 የኢንግሊዝኛ ቋንቋ አካባቢነትን ማውቀት (NER) የNER ሞዴል ትርጓሜ ከሚያሳያል ኮርፖርት አንዱ ነው፡፡ A large number of publications, including many landmark works, have used this corpus as a source of ground truth for NER tasks.  በዚህ ካላት፣ ይህንን ካርፓስ እና ከ1300 በላይ የሐሰት ምልክቶችን እናውቃለን (ከ35089 በቆርፓስ ውስጥ) በተለየ ጊዜ የክሕተት ፋንታ ምልክቶች ቁጥር በዚህ ኮርፓስ ላይ ውጤት ሲሮጥ የተሳሳተ ስህተት ይተያያል። ይህንን የሐሰት ምልክቶች እናሳውቃለን፡፡ እንደገና ያገኘነውን የስሕተት ዓይነት እናሳስራዋለን፣ እናም የቀድሞው መረጃዎች በመጠቀም የNER ፍሬዎችን እናሳድጋለን፡፡ በመጨረሻውም የኮርፓስ ግንኙነታችን በሦስት የዐርድ ሥርዓት ሞዴሌዎች ላይ ያሳየናል፡፡', 'az': "CoNLL-2003 İngilizə dilində adı olan entity recognition corpus (NER) NER modeli araştırmaları üçün ən təsirli korporadan biridir. Bu korpusu NER işləri üçün yerli həqiqət mənbəsi olaraq istifadə etdi. Bu kağızda biz bu korpusu incidir və 1300-dən çox yanlış etiketləri (corpus içində 35089-dən ) tanıyırıq. Özellikle, sınama çubuğunda yanlış etiketlərin sayısı bu korpus üzərində infeksiya işlədikdə yaratdığı xətaların sayısına bənzəyir. Biz bu yanlış etiketləri tanıdığımız prosesini, yarı-gözləyirli öyrənməkdən yeni tekniklərin variablarını istifadə edirik. Biz də tapdığımız xətaların türünü təmizləyirik və NER'nin yeni sonuçlarını düzəldilən məlumatların nuru ilə təmizləyirik. Sonunda, biz təcrübə olaraq corpus düzəltmələrimizin üç sanat modeli üzərində pozitiv bir təsiri olduğunu göstəririk.", 'bs': 'CoNLL-2003 korpus za prepoznavanje entiteta na engleskom jeziku (NER) je jedan od najutjecajnijih korporacija za istraživanje modela NER-a. Veliki broj publikacija, uključujući mnoge značke radove, koristili su ovaj korpus kao izvor zemaljske istine za zadatak NER-a. U ovom papiru pregledamo ovaj korpus i identificiramo preko 1300 nepravnih etiketa (od 35089 u korpusu). Posebno, broj pogrešnih etiketa u testu se uspoređuje s brojem grešaka koje se modeli države umjetnosti čine kada provode infekciju nad ovim korpusom. Opišemo proces kojim smo identifikovali ove nepravde etikete, koristeći nove varijante tehnika iz polu nadzornog učenja. Također sažetujemo vrste grešaka koje smo pronašli i pregledali nekoliko nedavnih rezultata NER u svjetlu ispravljenih podataka. Konačno pokazujemo eksperimentalno da naša korekcija korpusu imaju pozitivan utjecaj na tri modela države umjetnosti.', 'af': "Die CoNLL-2003 korpus vir Engelstaal genaamde entiteiterkenning (NER) is een van die mees influensiële korpora vir NER-model forskings. 'n Groot aantal publikasies, insluitend baie landmarkwerke, het hierdie korpus as 'n bron van grond waarheid gebruik vir NER-werke. In hierdie papier, ons ondersoek hierdie korpus en identifiseer oor 1300 verkeerde etikette (uit 35089 in die korpus). In besonderhede, die aantal verkeerde etikette in die toets vou is vergelykbaar met die aantal foute wat state- of- the- art models maak wanneer loop inferensie oor hierdie korpus. Ons beskrywe die proses waarmee ons hierdie verkeerde etikette identifiseer het, gebruik novele variante van teknike van semi-superviseer leer. Ons het ook die tipes van foute wat ons gevind het, en ons hersien verskeie onlangse resultate in NER in lig van die korrigeerde data. Eindelik wys ons eksperimenteel dat ons korreksies aan die korpus 'n positiewe invloek het op drie staat-van-kuns-modelle.", 'cs': 'Korpus CoNLL-2003 pro rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) je jedním z nejvlivnějších korpusů pro výzkum modelů NER. Velké množství publikací, včetně mnoha významných děl, využilo tento korpus jako zdroj základní pravdy pro úkoly NER. V tomto článku zkoumáme tento korpus a identifikujeme nad 1300 nesprávné štítky (mimo 35089 v korpusu). Zejména počet nesprávných štítků ve zkušebním záhybu je srovnatelný s počtem chyb, které dělají moderní modely při provádění inference přes tento korpus. Popisujeme proces identifikace těchto nesprávných štítků s využitím nových variant technik z semi-supervisovaného učení. Dále shrnujeme typy chyb, které jsme zjistili, a na základě opravených dat znovu navštívíme několik nedávných výsledků v NER. Nakonec experimentálně ukazujeme, že naše korekce korpusu mají pozitivní vliv na tři nejmodernější modely.', 'hy': 'ԿոՆԼ-2003 կորպոսը անգլերեն լեզվով կոչվող անհատականության ճանաչության (ՆԵՌ) կորպոսը ՆԵՌ մոդելի ուսումնասիրության ամենաազդեցիկ կորպոսը է: A large number of publications, including many landmark works, have used this corpus as a source of ground truth for NER tasks.  Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք այս մարմինը և հայտնաբերում ենք 1300 սխալ պիտակներ (մարմինում 35089-ից): Մասնավորապես, թեստի կտորի սխալ պիտակների թիվը համեմատուկ է այն սխալների թվին, որոնք կատարվում են ամենաբարձր մոդելների վրա, երբ սկսում են հետևել այս մարմնի վրա: Մենք նկարագրում ենք այն գործընթացը, որի միջոցով մենք հայտնաբերեցինք սխալ պիտակները, օգտագործելով կիսակառավարվող ուսումնասիրության մեթոդների նոր տարբերակներ: Մենք նաև համառոտագրում ենք մեր հայտնաբերված սխալների տեսակները, և վերադառնում ենք որոշ վերջին արդյունքները ՆԵՌ-ում, հաշվի առնելով ճշգրիտ տվյալները: Վերջապես, մենք փորձարկումներով ցույց ենք տալիս, որ մարմնի ուղղությունները դրական ազդեցություն ունեն երեք նորագույն մոդելների վրա:', 'bn': 'ইংরেজি ভাষার জন্য কনএল-২০০৩ কোর্পাস বৈশিষ্ট্য স্বীকৃতির (নেআর) হচ্ছে NER মডেল গবেষণার জন্য সবচেয়ে প্রভাবশালী কোর্পোরা। অনেক প্রকাশনাগুলো যার মধ্যে অনেক ভূমিচিত্র কাজ রয়েছে, তারা এই কোর্পাস ব্যবহার করেছে নেরিয়ার কাজের জন্য ভূমির সত্যে এই পত্রিকায় আমরা এই কোর্পাস পরীক্ষা করি এবং ১৩০০ এর বেশী ভুল ল লেবেল চিহ্নিত করি (কোর্পাসে ৩৫৮৯ এর মধ্যে)। বিশেষ করে, পরীক্ষার ফোল্ডারে ভুল লেবেলের সংখ্যা এই কোর্পাসের উপর আক্রান্ত চালানোর সময় সমস্যার সংখ্যার সাথে সমান। আমরা এই প্রক্রিয়া বর্ণনা করি যেখানে আমরা এই সমস্ত ভুল ল লেবেল চিহ্নিত করেছি, সেমি পর্যবেক্ষণের শিক্ষা থেকে প্রযুক্তির ভিন্ন ভি আমরা যে ধরনের ভুল পেয়েছি তার সারসংক্ষেপ করি এবং আমরা সংশ্লিষ্ট তথ্যের প্রতি সাম্প্রতিক কিছু ফলাফল পুনরায় প্রতিবেদন করি। অবশেষে, আমরা পরীক্ষায় দেখাচ্ছি যে আমাদের সংশোধন কর্পুসের কাছে তিন রাষ্ট্র-শিল্প মডেলের উপর একটি ইতিবাচক প্রভাব আছে।', 'fi': 'CoNLL-2003 -korpus englanninkieliselle entity recognition (NER) on yksi vaikutusvaltaisimmista korpusista NER-mallitutkimuksessa. Suuri määrä julkaisuja, mukaan lukien monia merkittäviä teoksia, on käyttänyt tätä korpusta pohjatotuuden lähteenä NER-tehtävissä. Tässä artikkelissa tarkastelemme tätä korpusta ja tunnistamme yli 1300 virheellistä etikettiä (3.589:stä korpusessa). Erityisesti testitaitteen virheellisten etikettien määrä on verrattavissa uusimpien mallien tekemiin virheisiin tehdessään johtopäätöksiä tästä korpusesta. Kuvaamme prosessia, jolla tunnistimme nämä väärät merkinnät käyttämällä uusia muunnelmia puoliohjatusta oppimisesta. Teemme myös yhteenvedon havaituista virheistä ja tarkastelemme uudelleen useita tuoreita NER-tuloksia korjattujen tietojen valossa. Lopuksi osoitamme kokeellisesti, että korpuseen tehdyillä korjauksillamme on myönteinen vaikutus kolmeen huippumalliin.', 'ca': "El cos CoNLL-2003 per al reconeixement d'entitats en anglès (NER) és un dels corpores més influents per a la recerca del model NER. Un gran nombre de publicacions, incloent moltes obras importants, han utilitzat aquest cos com a font de veritat fonamental per a les tasques NER. En aquest paper, examinem aquest corpus i identificem més de 1300 etiquetes incorrectes (de 35089 al corpus). En particular, el nombre d'etiquetes incorrectes en el plec de prova és comparable al nombre d'errors que cometen els models d'última redacció al correr la inferència sobre aquest corpus. Descrivem el procés pel qual vam identificar aquestes etiquetes incorrectes, utilitzant noves variants de tècniques d'aprenentatge semisupervisat. També resumem els tipus d'errors que vam trobar i revisem diversos resultats recents en NER a la llum de les dades corregides. Finalment, demostram experimentalment que les nostres correccions al cos tenen un impacte positiu en tres models més avançats.", 'et': 'CoNLL-2003 korpus ingliskeelse nimega entity recognition (NER) on üks mõjukamaid korpuseid NER mudelite uurimiseks. Paljud publikatsioonid, sealhulgas paljud märkimisväärsed teosed, on seda korpust kasutanud NER-i ülesannete aluseks oleva tõe allikana. Käesolevas töös uurime seda korpust ja tuvastame üle 1300 ebaõige etiketi (korpuses 35089-st). Eelkõige on ekslike etikettide arv testivoldis võrreldav vigade arvuga, mida kaasaegsed mudelid teevad järelduste tegemisel selle korpuse üle. Kirjeldame protsessi, mille käigus tuvastasime need ebaõiged märgised, kasutades pooljuhitatud õppe tehnikate uusi variante. Samuti võtame kokku leitud veatüübid ja vaatame parandatud andmete valguses uuesti läbi mitmeid hiljutisi NER-i tulemusi. Lõpuks näitame eksperimentaalselt, et korpuse parandused avaldavad positiivset mõju kolmele kaasaegsele mudelile.', 'jv': 'CoNLL Awak dhéwé éntuk akeh pisan, tambah akeh operasi layang-layang, iso nggambar cara-cara iki bakal terus ono bukal sing nyimpen kanggo nggawe barang NeR Nang mapun iki, kita ujian karo bodho iki lan nambah kang etiket sing didasakno 1, dadi 3 ulih cara-cara sing misik (sampek 3,000 lan sak jane). Genjer-Genjer Awak dhéwé ngerwih perusahaan sing nggawe nambah akeh etiket sing ora dadi, ning gambar varianter dadi téknot sing sampeyan ampahan. Awak dhéwé nglebokake ing kalih akeh eror sing gawe nggambar, lan kita ngubah dadi sing beraksi dadi sing nyebatasan barêng-barêng Soalé, awak dhéwé ngerasakno ngono akeh operasi kanggo ngerasakno bah dunyo iki dadi sing perusahaan anyar.', 'he': 'הקורפוס CoNLL-2003 עבור זיהוי ישות בשם אנגלית (NER) הוא אחד מהגופורים הכי משפיעים למחקר מודל NER. מספר גדול של פרסומות, כולל עבודות מרכזיות רבות, השתמשו בקורפוס הזה כמקור של אמת קרקעית למשימות NER. בעיתון הזה, אנו בודקים את הקורפוס הזה ולזהות מעל 1300 תוויות לא נכונות (מתוך 35089 בקורפוס). במיוחד, מספר התוויות הלא נכונות בקפלת הבדיקות שווה למספר השגיאות שהמודלים המיוחדים עושים כשפועלים את המסקנה על הקורפוס הזה. אנחנו מתארים את התהליך שבו זיהינו את התוויות הלא נכונות האלה, בשימוש שונות חדשות של טכניקות מלמדה חצי מפקחת. We also summarize the types of errors that we found, and we revisit several recent results in NER in light of the corrected data.  Finally, we show experimentally that our corrections to the corpus have a positive impact on three state-of-the-art models.', 'sk': 'Korpus CoNLL-2003 za priznavanje entitet v angleškem jeziku (NER) je eden najbolj vplivnih korpusov za raziskave modelov NER. Veliko število publikacij, vključno s številnimi znamenitimi deli, je ta korpus uporabilo kot vir osnovne resnice za naloge NER. V prispevku smo preučili ta korpus in ugotovili več kot 1300 napačnih oznak (od 35089 v korpusu). Število napačnih nalepk v preskusni gubi je zlasti primerljivo s številom napak, ki jih naredijo najsodobnejši modeli pri izvajanju sklepanja po tem korpusu. Opisujemo proces, s katerim smo identificirali te napačne oznake, z uporabo novih različic tehnik iz polnadzorovanega učenja. Prav tako povzamemo vrste napak, ki smo jih našli, in ponovno pregledamo nekaj nedavnih rezultatov v NER glede na popravljene podatke. Na koncu eksperimentalno pokažemo, da imajo naši popravki korpusa pozitiven vpliv na tri najsodobnejše modele.', 'ha': "KCharselect unicode block name A large number of publications, including many landmark works, have used this corpus as a source of ground truth for NER tasks.  Ga wannan takardan, za mu jarraba wannan makashin, kuma munã gane over 13000 alama mabaki (daga 3,589 cikin korumar). Kijan alama masu inganci cikin jigon jarraba, yana daidaita da yawan mako, da misãlai na-sanar da za'a sami idan an tafiyar da wata cuta kan wannan nau'in. Kana bayyana jararin da muka gane waɗannan alama masu inganci, don mu yi amfani da variants masu shiryuwa na kunnuwa daga lõkaci da aka tsare. Tuna ƙararin nau'in ɓarna da muka sãmi, kuma munã kure wasu matsalar na farko da NAR cikin haske da data da aka sahiyar. Na ƙarami, za mu nuna musammakinmu zuwa makampuni yana da wani matsayi mai kyau kan misãlai uku.", 'bo': 'CoNLL ཡིག་གཟུགས་རྗེས་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་ལ་དཔེ་བསྐྲུན་བྱས་པའི་རྗེས་འབྲས་མང་པོ་ཞིག འོག In particular, the number of incorrect labels in the test fold is comparable to the number of errors that state-of-the-art models make when running inference over this corpus. We describe the process by which we identified these incorrect labels, using novel variants of techniques from semi-supervised learning. ང་ཚོས་རྙེད་པའི་ནོར་འཁྲུལ་ཀྱི་རིགས་ཀྱང་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོང་ཚོས་ཉེ་ཆར་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་ནང་ལ་ཉེ་ཆར མཐའ་མར་ང་ཚོས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་མཁན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསུམ་ཡོད་པས་གཟུགས་རིས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Cross-lingual Embeddings Reveal Universal and Lineage-Specific Patterns in Grammatical Gender Assignment', 'fr': "Les intégrations multilingues révèlent des modèles universels et spécifiques à la lignée dans l'attribution grammaticale du genre", 'pt': 'Incorporações em vários idiomas revelam padrões universais e específicos de linhagem na atribuição gramatical de gênero', 'ar': 'تكشف عمليات التطعيم عبر اللغات عن أنماط عامة وأنماط خاصة بالنسب في التخصيص النحوي للجنس', 'es': 'Las incrustaciones multilingües revelan patrones universales y específicos de linaje en la asignación gramatical de género', 'ja': 'クロスリンガル埋め込みは、文法的な性別の割り当てにおける普遍的なパターンと血統固有のパターンを明らかにします', 'zh': '跨语嵌揭语法性别分特定式', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल एम्बेडिंग व्याकरणिक लिंग असाइनमेंट में यूनिवर्सल और वंश-विशिष्ट पैटर्न प्रकट करते हैं', 'ru': 'Межязыковые вставки показывают универсальные и специфические для линии паттерны в грамматическом гендерном назначении', 'ga': 'Nochtann Leabaithe Trasteangacha Patrúin Uilíocha agus Líne-Shonracha i dTasc Inscne Gramadaí', 'ka': 'Name', 'el': 'Οι διαγώνιες ενσωματώσεις αποκαλύπτουν καθολικά και ειδικά για τη Γραμμή μοτίβα στη γραμματική αντιστοίχιση φύλων', 'kk': 'Бірнеше тілді ендірулері Грамматикалық жалғастыру үлгілерін көрсету', 'hu': 'A többnyelvű beágyazások univerzális és vonalspecifikus mintákat fednek fel a nyelvtani nemek hozzárendelésében', 'lt': 'Tarptautinės kalbos įrangos atskleidžia visuotinius ir linijinius modelius pagal gramatinę lytį', 'mk': 'Cross-lingual Embeddings Reveal Universal and Lineage-Specific Patterns in Grammatical Gender Assignment', 'ms': 'Penjelmaan Selasa-Bahasa Menjelaskan Corak Universal dan Spesifik-Lineage dalam Jadikan Gender Grammatik', 'it': "Gli embeddings cross-lingual rivelano modelli universali e specifici di linea nell'assegnazione grammaticale di genere", 'ml': 'ക്രോസ്- ഭാഷ എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d യൂണിവര്\u200dഷല്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുക', 'mt': 'Embeddings Cross-lingual Reveal Universal and Lineage-Specific Patterns in Grammatical Gender Assignment', 'no': 'Name', 'mn': 'Дөрвөн хэл нэвтрүүлэлтийн нэвтрүүлэлтийн ертөнц болон шугам-төрлийн загваруудыг грамматикийн гендерийн нэвтрүүлэлт нэвтрүүлнэ', 'pl': 'Wkłady wielojęzyczne ujawniają uniwersalne i liniowe wzorce w gramatycznym przypisywaniu płci', 'ro': 'Încorporarea translingvă dezvăluie modele universale și specifice liniei în atribuirea gramaticală de gen', 'sr': 'Kroz-jezičke integracije otkrivaju univerzalne i linijske specifične uzorke u ogramatičnom dodavanju Gender', 'sv': 'Tvärspråkiga inbäddanden avslöjar universella och linjespecifika mönster i grammatisk könsfördelning', 'so': 'Heeganka luuqada ee iskuulka ah', 'ta': 'கிராஸ்- மொழி உட்பொதிகள் உலகளாவிய மற்றும் கோட்டின் குறிப்பிட்ட மாதிரிகளை குறிப்பிடு', 'si': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Ushbu bogĘ»lamalar', 'vi': 'Màu chữ thập', 'bg': 'Междуезичните вграждания разкриват универсални и специфични за линията модели в граматичното полово задаване', 'da': 'Tværsprogede indlejringer afslører universelle og linjespecifikke mønstre i grammatisk kønsopgave', 'hr': 'Kroz jezičke uključenje otkrivaju univerzalne i linijske uzorke u ogramatičnom dodavanju muškaraca', 'nl': 'Cross-lingual Embeddings onthullen universele en lineage-specifieke patronen in grammaticale gender toewijzing', 'de': 'Mehrsprachige Einbettungen decken universelle und linienspezifische Muster in der grammatischen Geschlechtszuweisung auf', 'ko': '다중 언어 삽입은 문법적 성별 분배 중의 보편적인 모델과 계보의 특정한 모델을 보여 준다', 'id': 'Embeddings Selata-bahasa Menjelaskan Pattern Universal dan Spesifik-Lineage dalam Asignasi Gender Grammatik', 'fa': 'انجمن\u200cسازی\u200cهای متوسط زبان\u200cها نمونه\u200cهای ویژه\u200cای جهانی و خطوط\u200cها در تنظیم جنسی گرماتیک', 'sw': 'Mpango wa lugha za Cross Unaonyesha Wazalendo wa Kimataifa na Wazalendo maalumu wa Linje', 'af': 'Name', 'sq': 'Embeddinget ndërgjuhësore zbulojnë modele universale dhe specifike për linjën në caktimin Gramatik të gjinit', 'tr': 'Çapraz Diller', 'am': 'universal and Line-Specific Patterns in Grammatical Gender Assignment', 'hy': 'Գրամատիկ գենդերային պատվիճակում բացահայտում են համընդհանուր և գծային հատուկ պատկերներ', 'bn': 'গ্রাম্মাটিক্যাল লিঙ্গের অবজেক্টতায় ক্রস-ভাষায় ইমেডিং প্রদর্শন করা বিশ্ববিদ্যালয় এবং লাইনের বিশেষ প্যাটার্ন', 'az': 'Çərz dil İfadələri Üniversal və Çərz-Özümlü Şablonlar Gramatik Cənnət İfadəsində Göstər', 'bs': 'Kroz jezičke integracije otkrivaju univerzalne i linijske specifične uzorke u gramatičkom dodavanju Gender', 'ca': "L'incorporació translingüística revela patrons universals i específics per línia en l'asignació gramàtica de gènere", 'cs': 'Vkládání mezi jazyky odhalují univerzální a liniově specifické vzorce v gramatickém přiřazení pohlaví', 'et': 'Keeleülesed manustamised paljastavad grammatilises soolises määramises universaalseid ja liinipõhiseid mustreid', 'fi': 'Monikieliset upotukset paljastavat yleismaailmallisia ja linjakohtaisia kuvioita kielioppisessa sukupuolitehtävässä', 'he': 'תוכניות בין שפות לחשוף דפוסים יוניברסליים וספציפיים לקו', 'sk': 'Medjezične vdelave razkrivajo univerzalne in linijsko specifične vzorce v slovničnem spolu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'Cross-lingual Embeddings Reveal Universal and Lineage-Specific Patterns in Grammatical Gender Assignment'}
{'en': 'Grammatical gender is assigned to nouns differently in different languages. Are all factors that influence  gender assignment  idiosyncratic to languages or are there any that are universal? Using cross-lingual aligned word embeddings, we perform two experiments to address these questions about  language typology  and  human cognition . In both experiments, we predict the gender of nouns in language X using a  classifier  trained on the nouns of language Y, and take the  classifier’s accuracy  as a measure of transferability of gender systems. First, we show that for 22  Indo-European languages  the  transferability  decreases as the  phylogenetic distance  increases. This correlation supports the claim that some gender assignment factors are idiosyncratic, and as the languages diverge, the proportion of shared inherited idiosyncrasies diminishes. Second, we show that when the  classifier  is trained on two  Afro-Asiatic languages  and tested on the same 22  Indo-European languages  (or vice versa), its performance is still significantly above the chance baseline, thus showing that universal factors exist and, moreover, can be captured by word embeddings. When the  classifier  is tested across families and on inanimate nouns only, the performance is still above baseline, indicating that the universal factors are not limited to  biological sex .', 'es': 'El género gramatical se asigna a los sustantivos de forma diferente en los diferentes idiomas. ¿Todos los factores que influyen en la asignación de género son idiosincrásicos a los idiomas o hay alguno que sea universal? Mediante el uso de incrustaciones de palabras alineadas en varios idiomas, realizamos dos experimentos para abordar estas preguntas sobre la tipología del lenguaje y la cognición humana. En ambos experimentos, predecimos el género de los sustantivos en la lengua X utilizando un clasificador entrenado en los sustantivos de la lengua Y, y tomamos la precisión del clasificador como una medida de la transferibilidad de los sistemas de género. Primero, mostramos que para 22 lenguas indoeuropeas la transferibilidad disminuye a medida que aumenta la distancia filogenética. Esta correlación apoya la afirmación de que algunos factores de asignación de género son idiosincrásicos y, a medida que los idiomas divergen, la proporción de idiosincrasias heredadas compartidas disminuye. En segundo lugar, mostramos que cuando el clasificador se entrena en dos idiomas afroasiáticos y se prueba en los mismos 22 idiomas indoeuropeos (o viceversa), su rendimiento sigue estando significativamente por encima de la línea de base de azar, lo que demuestra que existen factores universales y, además, pueden capturarse mediante la incrustación de palabras. Cuando el clasificador se prueba en familias y solo en sustantivos inanimados, el rendimiento sigue estando por encima de la línea de base, lo que indica que los factores universales no se limitan al sexo biológico.', 'pt': 'O gênero gramatical é atribuído aos substantivos de maneira diferente em diferentes idiomas. Todos os fatores que influenciam a atribuição de gênero são idiossincráticos às línguas ou existem alguns que são universais? Usando incorporações de palavras alinhadas em vários idiomas, realizamos dois experimentos para abordar essas questões sobre tipologia de linguagem e cognição humana. Em ambos os experimentos, prevemos o gênero dos substantivos na língua X usando um classificador treinado nos substantivos da língua Y e tomamos a precisão do classificador como uma medida de transferibilidade dos sistemas de gênero. Primeiro, mostramos que para 22 línguas indo-europeias a transferibilidade diminui à medida que a distância filogenética aumenta. Essa correlação apóia a afirmação de que alguns fatores de atribuição de gênero são idiossincráticos e, à medida que as línguas divergem, a proporção de idiossincrasias herdadas compartilhadas diminui. Em segundo lugar, mostramos que quando o classificador é treinado em duas línguas afro-asiáticas e testado nas mesmas 22 línguas indo-européias (ou vice-versa), seu desempenho ainda está significativamente acima da linha de base do acaso, mostrando assim que existem fatores universais e, além disso, pode ser capturado por incorporação de palavras. Quando o classificador é testado em famílias e apenas em substantivos inanimados, o desempenho ainda está acima da linha de base, indicando que os fatores universais não se limitam ao sexo biológico.', 'fr': "Le genre grammatical est attribué aux noms différemment selon les langues. Est-ce que tous les facteurs qui influencent l'attribution du genre sont propres aux langues ou y en a-t-il qui sont universels\xa0? À l'aide d'intégrations de mots alignés entre les langues, nous réalisons deux expériences pour répondre à ces questions concernant la typologie du langage et la cognition humaine. Dans les deux expériences, nous prédisons le genre des noms dans la langue X à l'aide d'un classificateur formé sur les noms de la langue Y, et nous prenons la précision du classificateur comme mesure de la transférabilité des systèmes de genre. Tout d'abord, nous montrons que pour 22 langues indo-européennes, la transférabilité diminue à mesure que la distance phylogénétique augmente. Cette corrélation appuie l'affirmation selon laquelle certains facteurs d'attribution de genre sont idiosyncrasiques et que, à mesure que les langues divergent, la proportion d'idiosyncrasies héréditaires partagées diminue. Ensuite, nous montrons que lorsque le classificateur est formé sur deux langues afro-asiatiques et testé sur les mêmes 22 langues indo-européennes (ou vice versa), ses performances sont encore nettement supérieures à la base de hasard, montrant ainsi que des facteurs universels existent et, de plus, peuvent être capturés par des intégrations de mots. Lorsque le classificateur est testé dans des familles et uniquement sur des noms inanimés, la performance est toujours supérieure à la valeur de base, ce qui indique que les facteurs universels ne se limitent pas au sexe biologique.", 'ar': 'يتم تخصيص الجنس النحوي للأسماء بشكل مختلف في اللغات المختلفة. هل جميع العوامل التي تؤثر على تخصيص النوع الاجتماعي خاصة باللغات أم أن هناك أيًا منها عالميًا؟ باستخدام عمليات دمج الكلمات المتوافقة مع اللغات ، نجري تجربتين لمعالجة هذه الأسئلة حول تصنيف اللغة والإدراك البشري. في كلتا التجربتين ، نتوقع جنس الأسماء في اللغة X باستخدام مصنف تم تدريبه على أسماء اللغة Y ، ونأخذ دقة المصنف كمقياس لقابلية نقل أنظمة النوع. أولاً ، نوضح أنه بالنسبة لـ 22 لغة هندو أوروبية ، تقل قابلية النقل مع زيادة مسافة التطور. يدعم هذا الارتباط الادعاء القائل بأن بعض عوامل التخصيص للجنس هي خاصة ، ومع تباعد اللغات ، تتضاءل نسبة الخصوصيات الموروثة المشتركة. ثانيًا ، نظهر أنه عندما يتم تدريب المصنف على لغتين أفرو آسيويتين واختباره على نفس 22 لغة هندو أوروبية (أو العكس) ، فإن أدائه لا يزال أعلى بكثير من خط الأساس للفرصة ، مما يدل على وجود عوامل عالمية و ، علاوة على ذلك ، يمكن التقاطها عن طريق كلمة التضمين. عندما يتم اختبار المصنف عبر العائلات وعلى الأسماء غير الحية فقط ، يظل الأداء أعلى من خط الأساس ، مما يشير إلى أن العوامل العالمية لا تقتصر على الجنس البيولوجي.', 'zh': '语法性别于异言,分配名词。 凡染性别者,皆言语所有,抑有普乎? 跨语对齐词嵌,二实验以决类型学识。 此二实验者,以言语Y名词之分器来占言语X名词之性别,以类器之准确性为性别系统可转移性之量。 先明22种印欧语,可转移性随所增损。 此相关性持此一说,即性别分殊,且随言语之差,共享遗特之比例减少也。 其次,当分类器于两亚非语而试之22种印欧言(反之亦然),其性犹显于机基线,而明有普因,而可以词嵌获也。 当分类器跨家及试无生名词,性犹高于基线,明普因不止于生理性别也。', 'ru': 'Грамматический пол присваивается существительным по-разному в разных языках. Являются ли все факторы, влияющие на гендерное распределение, идиосинкратичными по отношению к языкам или существуют какие-либо универсальные? Используя межязычные выравниваемые вставки слов, мы проводим два эксперимента для решения этих вопросов о языковой типологии и человеческом познании. В обоих экспериментах мы прогнозируем пол существительных в языке X с помощью классификатора, обученного на существительных языка Y, и принимаем точность классификатора как меру переносимости гендерных систем. Во-первых, мы показываем, что для 22 индоевропейских языков переносимость уменьшается по мере увеличения филогенетического расстояния. Эта корреляция подтверждает утверждение о том, что некоторые факторы гендерного распределения являются идиосинкратическими, и по мере расхождения языков доля общих наследственных идиосинкразий уменьшается. Во-вторых, мы показываем, что когда классификатор обучен двум афро-азиатским языкам и протестирован на тех же 22 индоевропейских языках (или наоборот), его эффективность все еще значительно выше случайной базовой линии, что показывает, что существуют универсальные факторы и, кроме того, могут быть захвачены вложениями слов. Когда классификатор тестируется в семьях и только на неживых существительных, его эффективность все еще выше базовой, что указывает на то, что универсальные факторы не ограничиваются биологическим полом.', 'hi': 'व्याकरणिक लिंग को विभिन्न भाषाओं में अलग-अलग संज्ञाओं को सौंपा गया है। क्या सभी कारक हैं जो लिंग असाइनमेंट को प्रभावित करते हैं, भाषाओं के लिए विशेष रूप से या क्या कोई ऐसा है जो सार्वभौमिक हैं? क्रॉस-भाषी संरेखित शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करके, हम भाषा टाइपोलॉजी और मानव अनुभूति के बारे में इन सवालों को संबोधित करने के लिए दो प्रयोग करते हैं। दोनों प्रयोगों में, हम भाषा वाई की संज्ञाओं पर प्रशिक्षित क्लासिफायर का उपयोग करके भाषा एक्स में संज्ञाओं के लिंग की भविष्यवाणी करते हैं, और लिंग प्रणालियों की हस्तांतरणीयता के उपाय के रूप में क्लासिफायर की सटीकता लेते हैं। सबसे पहले, हम दिखाते हैं कि 22 इंडो-यूरोपीय भाषाओं के लिए हस्तांतरणीयता कम हो जाती है क्योंकि फाइलोजेनेटिक दूरी बढ़ जाती है। यह सहसंबंध इस दावे का समर्थन करता है कि कुछ लिंग असाइनमेंट कारक विशेष रूप से विशिष्ट हैं, और जैसे-जैसे भाषाएं अलग-अलग होती हैं, साझा विरासत में मिली विशेषताओं का अनुपात कम हो जाता है। दूसरा, हम दिखाते हैं कि जब क्लासिफायर को दो एफ्रो-एशियाटिक भाषाओं पर प्रशिक्षित किया जाता है और एक ही 22 इंडो-यूरोपीय भाषाओं (या इसके विपरीत) पर परीक्षण किया जाता है, तो इसका प्रदर्शन अभी भी मौका बेसलाइन से काफी ऊपर है, इस प्रकार यह दर्शाता है कि सार्वभौमिक कारक मौजूद हैं और इसके अलावा, शब्द एम्बेडिंग द्वारा कब्जा किया जा सकता है। जब क्लासिफायर का परीक्षण परिवारों में और केवल निर्जीव संज्ञाओं पर किया जाता है, तो प्रदर्शन अभी भी बेसलाइन से ऊपर होता है, यह दर्शाता है कि सार्वभौमिक कारक जैविक लिंग तक सीमित नहीं हैं।', 'ja': '文法的性別は、異なる言語で異なる形で名詞に割り当てられる。 性別の割り当てに影響を与えるすべての要因は、言語に特有のものなのか、それとも普遍的なものなのか。 クロスリンガルアライメントされた単語埋め込みを使用して、言語のタイプと人間の認知に関するこれらの質問に対処するための2つの実験を行います。 両方の実験において、我々は、言語Yの名詞について訓練された分類子を使用して、言語Xの名詞の性別を予測し、分類子の正確さを性別システムの転移性の尺度とする。 まず、22のインド・ヨーロッパ語族について、系統距離が長くなるにつれて伝達性が低下することを示します。 この相関関係は、いくつかの性別割り当て因子が特異的であるという主張を支持し、言語が分岐するにつれて、共有された遺伝的特異点の割合が減少する。 第二に、分類子が2つのアフロ・アジア語族の言語で訓練され、同じ22のインド・ヨーロッパ語族の言語（またはその逆）でテストされている場合、そのパフォーマンスは依然としてチャンスベースラインを大幅に上回っていることを示し、普遍的な要因が存在し、さらに、単語の埋め込みによって取り込むことができることを示している。 分類子がファミリー全体でテストされ、無生物の名詞のみでテストされる場合、パフォーマンスは依然としてベースラインを上回っており、普遍的な要因が生物学的性別に限定されないことを示している。', 'ga': 'Sanntar inscne ghramadaí d’ainmfhocail ar bhealach difriúil i dteangacha éagsúla. An ionann gach tosca a mbíonn tionchar acu ar sannadh inscne do theangacha nó an bhfuil aon cheann ann atá uilíoch? Ag baint úsáide as leabú focal ailínithe tras-teangach, déanaimid dhá thurgnamh chun aghaidh a thabhairt ar na ceisteanna seo maidir le tíopeolaíocht teanga agus cognaíocht dhaonna. Sa dá thriail, déanaimid inscne na n-ainmfhocal i dteanga X a thuar ag baint úsáide as aicmitheoir oilte ar ainmfhocail theanga Y, agus glacaimid cruinneas an aicmitheora mar thomhas ar inaistritheacht na gcóras inscne. Ar an gcéad dul síos, léirímid i gcás 22 teanga Ind-Eorpacha go laghdaítear an inaistritheacht de réir mar a mhéadaíonn an fad fíolaigineach. Tacaíonn an comhghaol seo leis an maíomh go bhfuil roinnt fachtóirí sannachán inscne ina n-aonchiallach, agus de réir mar a athraíonn na teangacha, laghdaítear comhréir na n-idirdhealaithe oidhreachta comhroinnte. Ar an dara dul síos, léirímid nuair a dhéantar an t-aicmitheoir a oiliúint ar dhá theanga Afra-Áiseacha agus a thástáil ar an 22 teanga Ind-Eorpacha chéanna (nó a mhalairt), go bhfuil a fheidhmíocht fós i bhfad níos airde ná an bonnlíne seans, rud a léiríonn go bhfuil fachtóirí uilíocha ann agus, ina theannta sin, is féidir iad a ghabháil le leabaithe focal. Nuair a dhéantar an t-aicmitheoir a thástáil thar theaghlaigh agus ar ainmfhocail neamhbheo amháin, tá an fheidhmíocht fós os cionn na bunlíne, rud a thugann le fios nach bhfuil na fachtóirí uilíocha teoranta don ghnéas bitheolaíoch.', 'el': 'Το γραμματικό φύλο αποδίδεται διαφορετικά στα ουσιαστικά σε διαφορετικές γλώσσες. Είναι όλοι οι παράγοντες που επηρεάζουν την κατανομή φύλου ιδιοσυγκρατικοί στις γλώσσες ή υπάρχουν κάποιοι που είναι καθολικοί; Χρησιμοποιώντας διακριτές ευθυγραμμισμένες λέξεις ενσωμάτωσης, διεξάγουμε δύο πειράματα για να αντιμετωπίσουμε αυτά τα ερωτήματα σχετικά με την τυπολογία της γλώσσας και την ανθρώπινη γνώση. Και στα δύο πειράματα, προβλέπουμε το φύλο των ουσιαστικών στη γλώσσα Χ χρησιμοποιώντας έναν ταξινομητή εκπαιδευμένο στα ουσιαστικά της γλώσσας Υ, και παίρνουμε την ακρίβεια του ταξινομητή ως μέτρο της μεταβιβασιμότητας των συστημάτων φύλου. Πρώτον, καταδεικνύουμε ότι για 22 Ινδοευρωπαϊκές γλώσσες η δυνατότητα μεταφοράς μειώνεται καθώς αυξάνεται η φυλογενετική απόσταση. Αυτή η συσχέτιση υποστηρίζει τον ισχυρισμό ότι ορισμένοι παράγοντες ανάθεσης φύλου είναι ιδιοσυγκρατικοί, και καθώς οι γλώσσες αποκλίνουν, το ποσοστό των κοινών κληρονομικών ιδιοσυγκρασίας μειώνεται. Δεύτερον, καταδεικνύουμε ότι όταν ο ταξινομητής εκπαιδεύεται σε δύο αφροαασιατικές γλώσσες και δοκιμάζεται στις ίδιες 22 ινδοευρωπαϊκές γλώσσες (ή αντίστροφα), η απόδοσή του εξακολουθεί να είναι σημαντικά πάνω από την τυχαία βάση, δείχνοντας έτσι ότι υπάρχουν καθολικοί παράγοντες και, επιπλέον, μπορούν να συλληφθούν με ενσωμάτωση λέξεων. Όταν ο ταξινομητής δοκιμάζεται σε οικογένειες και μόνο σε άψυχα ουσιαστικά, η απόδοση εξακολουθεί να είναι πάνω από την αρχική γραμμή, υποδεικνύοντας ότι οι καθολικοί παράγοντες δεν περιορίζονται στο βιολογικό φύλο.', 'ka': 'გრამატიკური გენდერი განსხვავებული ენებით განსხვავებულია. ყველა ფექტური, რომელიც გენექტური დააყენების თეთოსინკრატიკური ენებისთვის იდეოსინკრატიკურია, ან არსებობს უნიველური? მრავალური სიტყვების გამოყენება, ჩვენ ორი ექსპერიმენტები გავაკეთებთ, რომ ამ კითხვების შესახებ ენის ტიპოლოგია და ადამიანის კონონიცია. ორივე ექსპერიმენტებში, ჩვენ დავიწყებთ X-ში სიტყვების გენდერი, რომელიც Y-ის სიტყვების სიტყვების კლასიფიკაციას გამოყენებული კლასიფიკაცია და კლასიფიკაციის სიტყვების კონფიკაცია როგორც პირველი, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ 22 ინდო-ეგოპონური ენებისთვის ტრანსტრებულობა დაბადება, როდესაც ფილოგენეტიკური განტოლება გაზრდება. ეს კორელაცია დაეხმარებს წინასწორება, რომ ზოგიერთი გენდერის დააყენების ფაქტორები იდიოსინკრატიურია, და როდესაც ენები განსხვავებულია, ზოგიერთი იდიოსინკრაციების პროპორციაცია დაახლოდებ მეორე, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ როდესაც კლასიფიკაცია ორი აფრო-აზიატიური ენაზე განსწავლია და იგივე 22 ინდო-ევროპოული ენაზე ტესტირებულია (ან შემდეგ შემდეგ), მისი კონფიკაცია უფრო მნიშვნელოვანი შანსის ფესტლინის უფრო მეტი როდესაც კლასიფიკაციის ტესტირება მხოლოდ საოჯახში და მხოლოდ სანტიმატური სამყაროში, კონფიკაცია უფრო მეტი უფრო მეტი სამყარო ხარისხში, როდესაც უნივერსალური', 'it': "Il genere grammaticale è assegnato ai sostantivi in modo diverso in diverse lingue. Tutti i fattori che influenzano l'assegnazione di genere sono idiosincratici alle lingue o ce ne sono altri universali? Utilizzando incorporazioni di parole allineate cross-lingual, eseguiamo due esperimenti per affrontare queste domande sulla tipologia del linguaggio e sulla cognizione umana. In entrambi gli esperimenti, prediciamo il genere dei sostantivi nella lingua X usando un classificatore addestrato sui sostantivi della lingua Y, e prendiamo l'accuratezza del classificatore come misura della trasferibilità dei sistemi di genere. In primo luogo, mostriamo che per 22 lingue indoeuropee la trasferibilità diminuisce man mano che aumenta la distanza filogenetica. Questa correlazione sostiene l'affermazione che alcuni fattori di assegnazione di genere sono idiosincratici, e mentre le lingue divergono, la proporzione di idiosincrasie ereditate condivise diminuisce. In secondo luogo, mostriamo che quando il classificatore è formato su due lingue afroasiatiche e testato sulle stesse 22 lingue indoeuropee (o viceversa), la sua performance è ancora significativamente al di sopra della base casuale, dimostrando così che esistono fattori universali e, inoltre, possono essere catturati da embedding di parole. Quando il classificatore è testato su famiglie e solo su sostantivi inanimati, la performance è ancora al di sopra della base, indicando che i fattori universali non sono limitati al sesso biologico.", 'hu': 'A nyelvtani nemet különböző nyelveken különböző főnevekhez rendelik. Minden olyan tényező, amely befolyásolja a nemek hozzárendelését, idioszinkratikus-e a nyelvekhez, vagy van-e olyan, amely univerzális? Keresztnyelvű szóbeágyazások segítségével két kísérletet végezünk a nyelvtipológiával és az emberi megismeréssel kapcsolatos kérdésekkel kapcsolatban. Mindkét kísérletben megjósoljuk az X nyelvű főnevek nemét egy Y nyelvű főneveire képzett osztályozó segítségével, és az osztályozó pontosságát a nemi rendszerek transzferálhatóságának méréseként vesszük figyelembe. Először is megmutatjuk, hogy 22 indoeurópai nyelv esetében a filogenetikai távolság növekedésével csökken az átvihetőség. Ez a korreláció alátámasztja azt az állítást, hogy néhány nemi megosztási tényező idioszinkratikus, és ahogy a nyelvek eltérnek, a megosztott öröklött idioszinkráziák aránya csökken. Másodszor megmutatjuk, hogy amikor az osztályozót két afro-ázsiai nyelven képezik, és ugyanazon a 22 indoeurópai nyelven tesztelik (vagy fordítva), teljesítménye még mindig jelentősen meghaladja a véletlen alapvető értéket, ami azt mutatja, hogy univerzális tényezők léteznek, sőt, szóbeágyazással is rögzíthetők. Amikor az osztályozót családok között és csak élettelen főneveken tesztelik, a teljesítmény még mindig meghaladja a kiindulási értéket, ami azt jelzi, hogy az univerzális tényezők nem korlátozódnak a biológiai nemre.', 'kk': 'Грамматикалық гендер әртүрлі тілдерде әртүрлі атауларға беріледі. Барлық факторлар, гендердің идеосинкратикалық тілдеріне әсер ететін, немесе әлемдік болатын кейбір факторлар бар ма? Тілді тілдерді түрлендіру сөздерді ендіру үшін, біз тілді типтология және адамдардың таңдау туралы осы сұрақтарды шешу үшін екі тәжірибе істейміз. Екі тәжірибеде, X тілдегі атаулардың гендерін Y тілдегі атауларына оқылған классификациясы қолданып, классификациясының дұрыстығын гендер жүйелерінің аудару мүмкіндігі ретінде алдын аламыз. Біріншіден, 22 Индо-Еуропалық тілдер үшін филогенетикалық қашықтығын көтергенде аудару мүмкіндігін азайтады. Бұл корреляция кейбір гендерді таңдау факторларының идеосинкратиялығын қолдайды, және тілдері өзгертілген болса, ортақтастырылған идиосинкрасиялардың бөлігін азайтады. Екіншіден, біз классификациясының екі афро-азиат тілдерінде оқылған және бір 22 Индо-Еуропалық тілдерінде (немесе қатар қатар) тексерілген кезде, оның оқиғасы әлемдік факторлар бар екенін көрсетеді, сондықтан әлемдік факторлар және сөздерді ен Бұл классификатор үйлер мен жалғыз атаулар бойынша тек сынақталғанда, әлемдік факторлар биологиялық секс шектелмегенін көрсетеді.', 'lt': 'Gramatinė lytis skiriasi skirtingomis kalbomis. Ar visi veiksniai, darantys įtaką lyčių paskirstymui, yra idiosinkratiški kalboms, ar yra tokie veiksniai, kurie yra universal ūs? Naudodami tarpkalbinius suderintus žodžių įdėjimus, atliekame du eksperimentus, kad išspręstume šiuos klausimus apie kalbos tipologiją ir žmogaus pažinimą. Abiejuose eksperimentuose prognozuojame X kalbos vardų lytį naudojant klasifikatorių, apmokytų Y kalbos vardais, ir vertiname klasifikatoriaus tikslumą kaip lyčių sistemų perkeliamumo matavimą. Pirma, rodome, kad 22 indoeuropinėse kalbose perdavimas mažėja didinant filogenetinį atstumą. Ši koreliacija patvirtina teiginį, kad kai kurie lyčių priskyrimo veiksniai yra idiosinkratiški, ir kadangi kalbos skiriasi, mažėja bendrų paveldimų idiosinkrazijų dalis. Antra, mes rodome, kad kai klasifikatorius mokomas dviem afroazių kalbomis ir išbandomas tomis pačiomis 22 indoeuropinėmis kalbomis (arba atvirkščiai), jo rezultatai vis dar gerokai viršija atsitiktinę bazę, taip parodant, kad egzistuoja universal ūs veiksniai ir, be to, juos galima sugauti žodžių įterpimu. Kai klasifikatorius bandomas tik su šeimomis ir negyvomis vardinėmis medžiagomis, rezultatai vis dar viršija pradinę vertę, o tai rodo, kad universal ūs veiksniai neapsiriboja biologine lytimi.', 'mt': 'Is-sess grammatiku huwa assenjat lill-ismijiet b’mod differenti f’lingwi differenti. Il-fatturi kollha li jinfluwenzaw l-assenjazzjoni tas-sessi huma idjosinkratiċi għal-lingwi jew hemm xi fatturi li huma universali? Bl-użu ta’ inkorporazzjonijiet tal-kliem allinjati bejn il-lingwi, nagħmlu żewġ esperimenti biex nindirizzaw dawn il-mistoqsijiet dwar it-tipoloġija tal-lingwi u l-konoxximent tal-bniedem. Fiż-żewġ esperimenti, a ħna nipprojbixxu s-sess tal-ismijiet fil-lingwa X bl-użu ta’ klassifikatur imħarreġ fuq il-ismijiet tal-lingwa Y, u nqisu l-preċiżjoni tal-klassifikatur bħala kejl tat-trasferibbiltà tas-sistemi tas-sessi. L-ewwel nett, nuru li għat-22 lingwa Indo-Ewropea t-trasferibbiltà tonqos hekk kif id-distanza filoġenetika tiżdied. Din il-korrelazzjoni tappoġġja d-dikjarazzjoni li xi fatturi ta’ assenjazzjoni tas-sessi huma idjosinkratiċi, u hekk kif il-lingwi jvarjaw, il-proporzjon ta’ idjosinkraziji ereditarji kondiviżi jonqos. It-tieni nett, nuru li meta l-klassifikatur ikun imħarreġ fuq żewġ lingwi Afrika-Asjatiċi u ttestjat fuq l-istess 22 lingwa Indo-Ewropea (jew viċi versa), il-prestazzjoni tiegħu għadha ferm ogħla mil-linja bażi ta’ ċans, u b’hekk juri li jeżistu fatturi universali u, barra minn hekk, tista’ tinqabad permezz ta’ inkorporazzjoni tal-kliem. Meta l-klassifikatur jiġi ttestjat bejn il-familji u fuq ismijiet inanimi biss, il-prestazzjoni għadha ogħla mil-linja bażi, li tindika li l-fatturi universali mhumiex limitati għas-sess bijoloġiku.', 'mk': 'Grammatical gender is assigned to nouns differently in different languages.  Дали сите фактори кои влијаат врз одредувањето на полот се идиосинкратични на јазиците или постојат некои кои се универзални? Користејќи меѓујазични вградувања на зборови, спроведуваме два експерименти за да ги решиме овие прашања за јазичната типологија и човечката когнитија. Во двата експерименти, го предвидуваме полот на именици на јазикот X користејќи класификатор обучен на имениците на јазикот Y, и ја земаме точноста на класификаторот како мерка на трансферибилноста на половите системи. Прво, покажуваме дека за 22 индуевропски јазици трансферентноста се намалува со зголемувањето на филогенетската дистанца. This correlation supports the claim that some gender assignment factors are idiosyncratic, and as the languages diverge, the proportion of shared inherited idiosyncrasies diminishes.  Второ, покажуваме дека кога класификаторот е обучен на два афроазиски јазици и тестиран на истите 22 индуевропски јазици (или обратно), неговата изведба сé уште е значително над основата на случајноста, покажувајќи дека универзалните фактори постојат и, покрај тоа, може да се фати со вложување на зборови. Кога класификаторот е тестиран во семејствата и само на неиметни именици, резултатот е сé уште над основната вредност, што индицира дека универзалните фактори не се ограничени на биолошкиот секс.', 'ms': 'Genus grammatik ditugaskan kepada nama berbeza dalam bahasa berbeza. Adakah semua faktor yang mempengaruhi tugasan jenis idiosyncratic kepada bahasa atau ada mana-mana yang universal? Dengan penyebaran perkataan saling-bahasa, kami melakukan dua eksperimen untuk mengatasi soalan ini mengenai tipologi bahasa dan pengetahuan manusia. Dalam kedua-dua eksperimen, kita meramalkan jenis nama dalam bahasa X menggunakan pengendali yang dilatih pada nama bahasa Y, dan mengambil keperluan pengendali sebagai ukuran pemindahan sistem jenis. Pertama, kita menunjukkan bahawa untuk 22 bahasa Indo-Eropah kemudahan pemindahan menurun semasa jarak filogenetik meningkat. Korelasi ini menyokong pernyataan bahawa beberapa faktor pengaturan jenis adalah idiosinkratik, dan sebagaimana bahasa berbeza, nisbah idiosinkratik terwaris berkongsi menurun. Kedua, kita menunjukkan bahawa apabila pengklasifikasi dilatih pada dua bahasa Afrika-Asia dan diuji pada 22 bahasa Indo-Eropah yang sama (atau sebaliknya), prestasinya masih jauh di atas dasar peluang, sehingga menunjukkan bahawa faktor universal wujud dan, selain itu, boleh ditangkap oleh penyambungan perkataan. When the classifier is tested across families and on inanimate nouns only, the performance is still above baseline, indicating that the universal factors are not limited to biological sex.', 'ml': 'Grammatical gender is assigned to nouns differently in different languages.  ഭാഷകളിലേക്ക് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന എല്ലാ കാര്യങ്ങളും ഭാഷകളിലേക്കാണോ പ്രധാനപ്പെട്ടത്? ഭാഷ ടൈപ്പോളജിയെയും മനുഷ്യന്റെ തിരിച്ചറിയുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200d നാം രണ്ടു പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ചെയ്യുന്നു. രണ്ടു പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഭാഷയിലെ കുട്ടികളുടെ മാതൃകയെ പ്രവചിക്കുന്നു. ഭാഷ Y-ന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ പരിശീലനത്തില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ക്ലാസ്ഫ ആദ്യം, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് 22 ഇന്തോ-യൂറോപ്പിക്കുന്ന ഭാഷകള്\u200dക്കായി മാറ്റുന്നത് ഫൈലോജനറ്റിക്  ഈ ബന്ധത്തിന്റെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു ചില പെണ്\u200dകുട്ടികള്\u200d വിഡ്ഢികളാണെന്ന്. ഭാഷകള്\u200d ഭിന്നിക്കുമ്പോള്\u200d, പങ്കുചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്ന വ രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് രണ്ട് ആഫ്രോയിഷ്യന്\u200d ഭാഷകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d രണ്ടു ഇറ്റോ-യൂറോപ്പിക്ക് ഭാഷകളില്\u200d പരിശോധിക്കുമ്പോള്\u200d അതിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഇപ്പോഴും സാ കുടുംബങ്ങളില്\u200d മുഴുവന്\u200d പരീക്ഷിക്കപ്പെടുമ്പോള്\u200d കുടുംബങ്ങളില്\u200d മാത്രമല്ലാതെ പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തുന്നത്, ബൈയോളജിക്കല്\u200d സെക്സി', 'mn': 'Грамматикийн гендер нь өөр хэл дээр нэр хүмүүст өөр өөр хэлбэртэй. Бүх хүний төлөөлөл төлөөлөх хүчин зүйлс хэл дээр идиосинкратик эсвэл ертөнцөд байдаг зүйлс байдаг уу? Хоёр хэл хэлний хэлбэртэй үг нэмж хэрэглэхэд бид хэл хэлбэрийн шинжлэх ухаан болон хүний мэдлэгийн тухай эдгээр асуултуудыг зохицуулахын тулд хоёр туршилт хийдэг. Хоёр туршилт дээр бид X хэл дээр нэр нэр төрлийн гендерийг Y хэлний нэр төрлийн нэр төрлийн аргаар сургалтыг ашиглаж, хуваарьчидын зөв байдлыг гендер системийн шилжүүлэлтийн хэмжээст хэмжээгээр үзнэ. Эхлээд бид 22 Индо-Европын хэлний хувьд филогенетикийн зай нэмэгддэг тусам шилжүүлэлтийг багасгаж байна. Энэ холбоотой нь зарим гендерийн дасгалын хүчин зүйлсийг идиосинкрат гэж хэлж байгааг дэмжиж байна. Хүмүүс өөрчлөгдөж байхад хуваалцагдсан идиосинкрацийн хувьд багасгадаг. Харин хоёр дахь, бид ангилалыг Афро-Азийн хоёр хэл дээр суралцаж, ижил 22 Индо-Европын хэл дээр (эсвэл эсвэл эсрэгээр нь) шалгаж үзүүлэхэд үүний үйл ажиллагаа нь боломжтой суурь шугам дээр илүү чухал байдаг. Иймээс ертөнцийн хүчин зүйлүүд байдаг ба мөн Эдгээр хүмүүсийг гэр бүлийн, итгэл үнэтэй нэр дээр шалгаж үзэхэд, үйл ажиллагаа үндсэн шугам дээр байдаг. Ихэнх ертөнцийн хүчин зүйлс биологийн секс-тай хязгаарлагддаггүй гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Płeć gramatyczna jest przypisywana różnie rzeczownikom w różnych językach. Czy wszystkie czynniki wpływające na przypisanie płci są specyficzne dla języków, czy są jakieś uniwersalne? Wykorzystując wielojęzyczne osadzenia słów, przeprowadzamy dwa eksperymenty, aby odpowiedzieć na te pytania dotyczące typologii języka i poznania człowieka. W obu eksperymentach przewidujemy płeć rzeczowników w języku X za pomocą klasyfikatora przeszkolonego na rzeczownikach języka Y, a dokładność klasyfikatora traktujemy jako miarę przenoszalności systemów płci. Po pierwsze, pokazujemy, że w przypadku 22 języków indoeuropejskich możliwość przenoszenia zmniejsza się wraz ze wzrostem odległości filogenetycznej. Ta korelacja popiera twierdzenie, że niektóre czynniki przydzielania płci są idiosynkratyczne, a wraz z różnicą języków, odsetek wspólnych dziedzicznych idiosynkrazji maleje. Po drugie, pokazujemy, że gdy klasyfikator jest trenowany na dwóch językach afro-azjatyckich i testowany na tych samych 22 językach indoeuropejskich (lub odwrotnie), jego wydajność jest nadal znacznie powyżej szansy bazowej, co pokazuje, że istnieją czynniki uniwersalne, a co więcej, można uchwycić za pomocą osadzeń słów. Jeśli klasyfikator jest testowany w różnych rodzinach i tylko na rzeczownikach nieożywionych, skuteczność jest nadal ponad wartością wyjściową, co wskazuje, że uniwersalne czynniki nie ograniczają się do płci biologicznej.', 'ro': 'Sexul gramatical este atribuit substantivelor diferit în diferite limbi. Sunt toți factorii care influențează atribuirea sexului idiosincratic limbilor sau există unii care sunt universali? Folosind încorporări de cuvinte aliniate între limbi, efectuăm două experimente pentru a răspunde acestor întrebări despre tipologia limbii și cunoașterea umană. În ambele experimente, prezicem sexul substantivelor în limba X folosind un clasificator instruit pe substantivele limbii Y, și luăm acuratețea clasificatorului ca o măsură a transferabilității sistemelor de gen. În primul rând, arătăm că pentru 22 de limbi indoeuropene transferabilitatea scade pe măsură ce distanța filogenetică crește. Această corelație susține afirmația că unii factori de atribuire a sexelor sunt idiosincratici, iar pe măsură ce limbile diferă, proporția de idiosincrazii moștenite partajate scade. În al doilea rând, arătăm că atunci când clasificatorul este instruit pe două limbi afroasiatice și testat pe aceleași 22 de limbi indoeuropene (sau invers), performanța sa este încă semnificativ peste linia de referință șansă, arătând astfel că există factori universali și, în plus, pot fi capturate prin încorporarea cuvintelor. Atunci când clasificatorul este testat pe toate familiile și numai pe substantive neînsuflețite, performanța este încă peste valoarea de referință, indicând faptul că factorii universali nu se limitează la sexul biologic.', 'sr': 'Gramatični spol je dodeljen imenima drugačije na različitim jezicima. Da li su svi faktori koji utiču na idiosynkratski zadatak spola na jezike ili postoje li bilo koje univerzalno? Koristeći preko jezika usklađene reči, izvršavamo dva eksperimenta kako bi riješili te pitanja o jezičkoj tipologiji i ljudskoj kogniciji. U oba eksperimenata predviđamo spol imena na jeziku X koristeći klasifikatora obučenog na imena jezika Y, i uzimamo tačnost klasifikatora kao mjeru prebacivanja spolnih sustava. Prvo pokazujemo da za 22 Indoevropskih jezika prenošljivost smanjuje dok se filogenetska udaljenost povećava. Ova korelacija podržava tvrdnju da su neki faktori zadataka spola idiosynkratski, a kako se jezici razlikuju, proporcija podijeljenih nasledenih idiosynkrazija smanjuje. Drugo, pokazujemo da kada je klasifikator obučen na dva afroazijskih jezika i testovan na istim 22 Indo-evropskim jezicima (ili suprotno), njegova predstava je još uvek značajno iznad početne šanse, tako da pokazuje da postoje univerzalni faktori i, dodatno, mogu biti uhvaćen riječima uključenja. Kada se klasifikator testira kroz obitelji i samo na inanimne imene, nastup je još uvek iznad početne linije, ukazujući na to da univerzalni faktori nisu ograničeni na biološki seks.', 'no': 'Gramatisk seks er tildelt til namn ulike i ulike språk. Er alle faktorene som påvirkar sekstillegg idiosynkratisk til språk, eller er det nokon som er universelt? Med å bruka krysspråk justert ordinnbygging, utfører vi to eksperimenter for å handsama desse spørsmålene om språk typologikk og menneskelige kognisjon. I begge eksperimenter foregår vi seksen av namn i språk X med ein klassifiserer trent på namnet på språk Y, og ta klassifiseren akkuratet som målet av overføringsfeilighet av sekssystemer. Først viser vi at for 22 Indo-europeiske språk kan overføringsbehandlinga reduserast når den fylogenetiske avstanden aukar. Denne korrelasjonen støttar etterspørselen at nokre sekstilordningsfaktar er idiosynkratisk, og som språk forskjeller, vil proporsjonen av delte innherede idiosynkrasier minne. Andre, viser vi at når klassifiseringen vert trent på to afroasiske språk og testert på samme 22 Indoeuropeiske språk (eller omvendt) er utviklinga fortsatt betydelig over sannsbaselinja, slik at universelle faktorer eksisterer, og også kan bli henta av ordinnleggingar. Når klassifiseringen vert testa gjennom familiane og berre på inanimat namn, er utviklinga fortsatt over grunnlinja, viser at universelle faktorene ikkje er begrenset til biologisk seks.', 'so': "Jinsiga takhasuska waxaa lagu qeybiyaa cunto kala duwan luuqado kala duduwan. Dhammaan waxyaabaha saameyn ku yeelanaya wakiilka jinsiga oo ku saabsan luqadaha dumarka ama ma jiraan wax caalami ah? Isku isticmaalayno hadalka luuqadaha oo isku qoran, waxaynu sameynaa laba imtixaan si aan uga sheekeyno su'aalahan su'aalaha ku saabsan qoraalka luuqada iyo aqoonta dadka. Imtixaanka labada is-jirka ah, waxaynu ka hor marsiinnaa jinsiga ku qoran afka X, si fasax ah oo lagu baray afka Y, si saxda ah ee fasaxa sida qiyaastii isbedelka jinsiga. Marka ugu horeysa waxaynu muujinnaa in 22 luuqadaha Indo-Yurub ay u yaraadaan in beddelaadka ay korodhsadaan dhegta kalogenetka. Xiriirkaas wuxuu taageeraa in qaar ka mid ah waxqabadka galmada ay yihiin idiosynkratika, oo marka luqadu ay kala duwanaan yihiin, qaybta qaybta la qaybsaday ayaa dhimi kara dumarku dhaxalkay. Second, waxaynu muujinnaa in marka fasaxa lagu baranayo laba luqadood oo afro-Asiatic ah oo lagu imtixaamo isla 22 luuqadaha Indo-Yurub (ama versa ka mid ah), farsamadiisu weli way ka sii weyn tahay heerka aasaasiga ah, sidaa darteed waxaan tusinayaa in waxyaabaha caalamiga ah ay jiraan, waxaa kaloo lagu qabsan karaa hadal ku qoran. Marka lagu imtixaamo fasaxa qoyska oo dhan iyo aan la mid ahayn, tababarku weli way ka sii korodhsan tahay saldhigga hoose, waxayna caddaynaysaa in sababaha caadiga ah aysan ku xadeyn jinsiga biological ah.", 'si': 'වෙනස් භාෂාවල් භාෂාවල් වෙනස් භාෂාවලට ග්\u200dරාමාතික ජෙන්ඩර් විශේෂයෙන් අනුවෙන්  සියළුම විශේෂයෙන් ජීවිත විශ්වාස කරනවා කියලා භාෂාවට මෝඩියෝසින්ක්\u200dරේටික් වෙන්නේ නැත් විශාල භාෂාවක් සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධ වචන සඳහා, අපි භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සහ මිනිස්සුන් පරීක්ෂණය සඳහ අපි දෙන්නම ප්\u200dරයෝගයක්, භාෂා X වලින් ප්\u200dරයෝගයක් භාෂා Y වලින් ප්\u200dරයෝගයක් පාවිච්චි කරනවා කියලා භාෂා Y වලින් ප්\u200dරයෝගයක් ප මුලින්ම, අපි පෙන්වන්නේ ඉන්ඩෝයෝරෝපිය භාෂාවක් 22 වෙනුවෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් වැඩි වෙනවා පිලෝ මේ සම්බන්ධ විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා සම්බන්ධ විශ්වාස විශ්වාස දෙවෙනි විදියට, අපි පෙන්වන්නේ අෆ්\u200dරෝසියාටික් භාෂාවන් දෙන්නෙක් පරීක්ෂණය කරලා ඉන්නේ ඉන්දෝයෝරෝපිය භාෂාවන් 22 වලින් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ ඒකේ ප විශේෂකය පරීක්ෂා වෙනුවෙන් පවුල වලින් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ නිර්මාණිත නම් විතරයි, පරීක්ෂණය තවමත් පරීක්ෂණ', 'sv': 'Grammatiskt kön tilldelas substantiv olika på olika språk. Är alla faktorer som påverkar könsfördelningen idiosynkratiska till språk eller finns det några som är universella? Med hjälp av flerspråkiga anpassningar av ord utför vi två experiment för att ta itu med dessa frågor om språktypologi och mänsklig kognition. I båda experimenten förutspår vi kön på substantiv i språk X med hjälp av en klassificerare utbildad på substantiv i språk Y, och tar klassificerarens noggrannhet som ett mått på överförbarhet av könssystem. Först visar vi att för 22 indoeuropeiska språk minskar överförbarheten i takt med att det fylogenetiska avståndet ökar. Denna korrelation stöder påståendet att vissa könsfördelningsfaktorer är idiosynkratiska, och eftersom språken skiljer sig minskar andelen delade ärftliga idiosynkrasier. För det andra visar vi att när klassificeraren utbildas på två afroasiatiska språk och testas på samma 22 indoeuropeiska språk (eller vice versa), är dess prestanda fortfarande betydligt över den slumpmässiga baseline, vilket visar att universella faktorer finns och dessutom kan fångas av ord inbäddningar. När klassificeraren testas över familjer och endast på livlösa substantiv ligger prestandan fortfarande över baslinjen, vilket indikerar att de universella faktorerna inte är begränsade till biologiskt kön.', 'ta': 'வேறு மொழிகளிலும் மாறுபட்ட மொழிகளுக்கு சிக்கல் இனம் வழங்கப்படுகிறது. எல்லா காரணிகளும் பெண்கள் மொழிகளுக்கு பாதிக்கும் முட்டாள்வியல் அல்லது பொதுவான ஏதாவது இருக்கிறதா? மொழிமொழியின் ஒத்திசைப்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளை பயன்படுத்தி, நாம் மொழி வகையில் மற்றும் மனித அறிமுகம் பற்றி இந்த கேள் இரண்டு பரிசோதனைகளில், நாம் மொழியின் வகுப்பான பயிற்சியை பயன்படுத்தி புள்ளிகளின் பெண்ணின் பெண்களை முன்வாக்குகிறோம் மற்றும் வகுப்பாளரின் சரிய முதலில், 22 சிந்தோ-ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கு நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் மாற்றும் மாற்றம் குறைகிறது என்றால் ச இந்த இணைப்பு சில பெண்கள் ஒதுக்கீட்டு காரணிகள் முட்டாள்வியலாக இருக்கும் என்று கூறுகிறார் இரண்டாவது, வகுப்பாளர் இரண்டு ஆசிரியா மொழிகளில் பயிற்சி செய்து அதே 22 சிந்தோ-ஐரோப்பிய மொழிகளில் சோதிக்கப்படும் போது, அதன் செயல்பாடு வாய்ப்பு அடிப்படைக்கோட்டில் மிக முக்கியமானது,  வகுப்பாளர் குடும்பத்திற்கும் மேல் மட்டும் சோதிக்கப்படும் போது, செயல்பாடு அடிப்படைக்கோட்டிற்கு மேலே உள்ளது, பொதுவான காரணிகள் உய', 'ur': 'گراماتیکی جنس مختلف زبانوں میں ایک دوسرے سے نوم کے لئے مقرر کیا جاتا ہے۔ کیا سب فاکتوروں ہیں جو جنس کی تعلیم کی تأثیر دیتے ہیں زبانوں کے لئے احمق یا کوئی ایسا ہے جو عمومی ہے؟ ہم کلاس زبان کے مطابق دو امتحان کریں گے کہ زبان تایپولوژی اور انسان کی شناخت کے بارے میں ان سوالیوں کے بارے میں استعمال کریں۔ دونوں آزمائش میں، ہم X کی زبان میں نوم کا جنس پیش بینی کرتے ہیں ایک کلاسیر کی استعمال کرتا ہے جو زبان Y کے ناموں پر آموزش کی جاتی ہے، اور کلاسیر کے دقیق کو جنس سیسٹموں کی انتقال قابلیت کا اندازہ بناتے ہیں. پہلے، ہم نشان دیتے ہیں کہ 22 انڈو یورپی زبانوں کے لئے تغییر قابلیت کم ہوتی ہے جبکہ فیلوگنتی فاصلہ بڑھتا ہے۔ یہ تعلق تعلق کی مدد کرتا ہے کہ بعض جنس کے تعلق کا ذریعہ احمقانہ ہے، اور جب زبانیں مختلف ہوتے ہیں، تقسیم ہوئے احمقانہ کی تعلق کم ہوتی ہے. دوسرا، ہم نشان دیتے ہیں کہ جب آفریقا-آسیاتی زبانوں پر کلاسیر کی تعلیم کی جاتی ہے اور اس کے 22 انڈو-یورپی زبانوں پر آزمائش کی جاتی ہے (یا مخالف طریقہ سے) اس کی عملکرد ابتدای لین سے بڑھ رہی ہے، اس طرح نشان دیتے ہیں کہ عمومی فکتوروں موجود ہیں اور اس سے بھی، کلمات ابتدائنگ کے ذریعہ جب کلاسیٹر کو خاندان میں آزمائش کی جاتی ہے اور صرف بصیرت نام پر، عملکرد ابھی ابتدال لین پر ہے، نشان دیتا ہے کہ عمومی فکتوروں کو بیولوژیکی سکس سے محدود نہیں ہے.', 'uz': "Grammatikal geni har xil tillarda boshqa narsalar qo'shiladi. Bu hamma narsalar esa jinsiyalarning o'ylashga idiosynkratik o'zgarishga ishlatadi yoki butun narsa bor? Har xil tildan bir xil so'zni ishlatish uchun biz ikkita imtiyozni bajaramiz, bu so'zlar turologi va inson tizimi haqida xabar qilish uchun. Bu ikkita tajribada biz X tilida taʼminlov qiladigan nashbat tili yordamida o'rganishni oldik qilamiz, va tafsilotni jinsiyalar tizimini o'zgartirishning o'zgarishga tayyorligini tasavvur qilamiz. Birinchisi, biz 22 Indo-Ewropa tillari uchun o'zgarishni o'zgartiradi, faylogenetik orasidagi masofadan oshadi. Bu aloqalar bir necha jinsiyalar qandaydir asosynkratika emas, va tillar ajratilganda o'zgarishga ega bo'lgan qismi idiosynkratlarning qismini yaratadi. Ikkinchi, biz ko'rsatganimiz, ikkita afrika-Asiatik tillarida o'rganish va bitta 22 tillarda o'xshash ko'rsatganda, uning natijasi hodisa asosiy chegarasini ko'rsatadi, shunday qilib, umumiy factori mavjud, va yana birinchi so'zlarni bir so'zlar bilan qabul oladi. Tafsilotni qo'llanmalar bilan tekshirilganda va faqat hech narsalar bilan o'tib ketayotganda, bajarishi asosiy sohasida yuqori bo'ladi. Umumiy faktorelar biological sezga chegara emas deb belgilaydi.", 'vi': 'Phụ đề nhạc khoa được phân loại các danh từ khác nhau ở các ngôn ngữ khác. Tất cả các yếu tố có ảnh hưởng đến phân biệt phân biệt ngôn ngữ hay có gì là phổ biến không? Sử dụng sự nhúng vào các từ được xếp ngang nhau, chúng tôi thực hiện hai thí nghiệm để giải quyết các câu hỏi về loại ngôn ngữ và nhận thức con người. Trong cả hai thí nghiệm, chúng tôi dự đoán giới tính của danh từ trong ngôn ngữ X s ử dụng một người phân loại được đào tạo trên danh từ ngôn ngữ Y, và lấy độ chính xác của người phân loại như một thước đo khả năng chuyển giao của hệ thống giới tính. Trước tiên, chúng tôi cho thấy rằng với 22 Indo-Europe, chuyển khả năng sẽ giảm khi quá tải di truyền. Sự tương quan này chứng minh rằng một số yếu tố phân biệt giới tính là đặc trưng, và khi ngôn ngữ khác nhau, tỉ lệ riêng di truyền giảm. Thứ hai, chúng tôi cho thấy khi phân loại được đào tạo bằng hai ngôn ngữ Afro-Asatic và thử với cùng 22 Indo-Europe (hay ngược lại), vai diễn của nó vẫn vượt quá cơ sở cơ sở cơ hội, hiển thị nguyên nhân luôn tồn tại và, Hơn nữa, có thể bị ghi nhận bởi từ ngữ phù hợp. Khi phân loại được thử nghiệm qua các gia đình và chỉ dùng các danh từ an to àn, hiệu quả vẫn còn trên cơ sở cơ sở cơ bản, cho thấy các yếu tố phổ biến không giới hạn với giới tính sinh học.', 'bg': 'Граматическият пол се присвоява на съществителните по различен начин на различните езици. Дали всички фактори, които влияят върху определянето на пола, са идиосинкратични за езиците или има такива, които са универсални? Използвайки междуезични подравнени вграждания на думи, ние извършваме два експеримента, за да отговорим на тези въпроси за типологията на езика и човешкото познание. И в двата експеримента ние прогнозираме пола на съществителните в език Х, като използваме класификатор, обучен върху съществителните на език и вземаме точността на класификатора като мярка за прехвърляемостта на половите системи. Първо, показваме, че за 22 индоевропейски езика преносимостта намалява с увеличаването на филогенетичното разстояние. Тази корелация подкрепя твърдението, че някои фактори за определяне на пола са идиосинкратични и тъй като езиците се различават, делът на споделените наследени идиосинкразии намалява. Второ, показваме, че когато класификаторът е обучен на два афро-азиатски езика и тестван на едни и същи 22 индоевропейски езика (или обратно), ефективността му все още е значително над случайната базова линия, което показва, че съществуват универсални фактори и освен това може да бъде уловена чрез вграждане на думи. Когато класификаторът се тества между семейства и само върху неодушевени съществителни, производителността все още е над изходната стойност, което показва, че универсалните фактори не са ограничени до биологичния пол.', 'da': 'Grammatisk køn tildeles navneord forskelligt på forskellige sprog. Er alle faktorer, der påvirker kønsfordelingen idiosynkratiske til sprog, eller er der nogen, der er universelle? Ved hjælp af tværsprogede tilpassede ord indlejringer udfører vi to eksperimenter for at løse disse spørgsmål om sprogtypologi og menneskelig kognition. I begge eksperimenter forudsiger vi kønnet af navneord i sprog X ved hjælp af en klassifikation trænet på navneord i sprog Y, og tager klassifikationens nøjagtighed som et mål for overførbarhed af kønssystemer. For det første viser vi, at for 22 indoeuropæiske sprog falder overførbarheden, efterhånden som den fylogenetiske afstand stiger. Denne sammenhæng understøtter påstanden om, at nogle kønsfordelingsfaktorer er idiosynkratiske, og efterhånden som sprogene varierer, falder andelen af delte arvelige idiosynkrasier. For det andet viser vi, at når klassificereren er uddannet på to afroasiatiske sprog og testet på de samme 22 indoeuropæiske sprog (eller omvendt), er dens præstation stadig betydeligt over den tilfældige basislinje, hvilket viser, at universelle faktorer eksisterer og desuden kan fanges ved ordindlejringer. Når klassificeringen testes på tværs af familier og kun på livløse substantiver, er ydeevnen stadig over baseline, hvilket indikerer, at de universelle faktorer ikke er begrænset til biologisk køn.', 'nl': 'Grammatisch geslacht wordt in verschillende talen verschillend toegewezen aan zelfstandige naamwoorden. Zijn alle factoren die van invloed zijn op gender toewijzing eigenzinnig aan talen of zijn er ook factoren die universeel zijn? Met behulp van cross-lingual aligned woord embeddings voeren we twee experimenten uit om deze vragen over taaltypologie en menselijke cognitie aan te pakken. In beide experimenten voorspellen we het geslacht van zelfstandige naamwoorden in taal X met behulp van een classificator getraind op de zelfstandige naamwoorden van taal Y, en nemen we de nauwkeurigheid van de classificator als maatstaf voor overdraagbaarheid van geslachtssystemen. Ten eerste tonen we aan dat voor 22 Indo-Europese talen de overdraagbaarheid afneemt naarmate de fylogenetische afstand toeneemt. Deze correlatie ondersteunt de bewering dat sommige gender toewijzingsfactoren idiosyncratisch zijn, en naarmate de talen uiteenlopen, neemt het aandeel gedeelde erfelijke idiosyncratieën af. Ten tweede laten we zien dat wanneer de classificator wordt getraind op twee Afro-Aziatische talen en getest op dezelfde 22 Indo-Europese talen (of vice versa), zijn prestaties nog steeds aanzienlijk boven de toevallige baseline liggen, waardoor wordt aangetoond dat universele factoren bestaan en bovendien kunnen worden vastgelegd door woordinbeddingen. Wanneer de classificator in families en alleen op levenloze zelfstandige naamwoorden wordt getest, ligt de prestatie nog steeds boven de basislijn, wat erop wijst dat de universele factoren niet beperkt zijn tot biologisch geslacht.', 'hr': 'Gramatični spol dodijeljen je imenima drugačije na različitim jezicima. Da li su svi faktori koji utjecaju na idiosynkratski odnos na jezike ili postoje li bilo koje univerzalno? Koristeći međujezičke usklađene riječi, obavljamo dva eksperimenta kako bi se riješili te pitanja o jezičkoj tipologiji i ljudskoj kogniciji. U oba eksperimenta predviđamo spol imena na jeziku X koristeći klasifikatora obučenog na imena jezika Y, i uzimamo preciznost klasifikatora kao mjeru prebacivanja spolnih sustava. Prvo pokazujemo da za 22 Indoeuropskih jezika prenošljivost smanjuje dok se filogenetska udaljenost povećava. Ova korelacija podržava tvrdnju da su neki faktori zadataka spola idiosynkratski, a kako se jezici razlikuju, proporcija podijeljenih naslijeđenih idiosynkrazija smanjuje. Drugo, pokazujemo da kada je klasifikator obučen na dva afroazijskih jezika i testiran na istim 22 Indo-europskim jezicima (ili suprotno), njegov učinkovit je još uvijek značajno iznad početne šanse, tako da pokazuje da postoje univerzalni faktori i mogu biti uhvaćeni riječima uključenim. Kada se klasifikator testira kroz obitelji i samo na inanimne imene, nastup je još iznad početne linije, ukazujući na to da univerzalni faktori nisu ograničeni na biološki seks.', 'de': 'Grammatisches Geschlecht wird Substantiven in verschiedenen Sprachen unterschiedlich zugeordnet. Sind alle Faktoren, die die Geschlechterzuweisung beeinflussen, sprachspezifisch oder universell? Mit Hilfe von sprachübergreifend ausgerichteten Worteinbettungen führen wir zwei Experimente durch, um diese Fragen der Sprachtypologie und der menschlichen Kognition zu beantworten. In beiden Experimenten prognostizieren wir das Geschlecht von Substantiven in Sprache X mithilfe eines Klassifikators, der auf die Substantive der Sprache Y trainiert wurde, und nehmen die Genauigkeit des Klassifikators als Maß für die Übertragbarkeit von Geschlechtersystemen. Zunächst zeigen wir, dass bei 22-indoeuropäischen Sprachen die Übertragbarkeit mit zunehmender phylogenetischer Distanz abnimmt. Diese Korrelation untermauert die Behauptung, dass einige Geschlechtszuweisungsfaktoren idiosynkratisch sind, und wenn die Sprachen divergieren, nimmt der Anteil der gemeinsamen vererbten Eigenheiten ab. Zweitens zeigen wir, dass, wenn der Klassifikator auf zwei afro-asiatischen Sprachen trainiert und auf denselben 22-indoeuropäischen Sprachen getestet wird (oder umgekehrt), seine Leistung immer noch deutlich über der Zufallsbasis liegt, was zeigt, dass universelle Faktoren existieren und darüber hinaus durch Worteinbettungen erfasst werden können. Wenn der Klassifikator familienübergreifend und nur an unbelebten Substantiven getestet wird, liegt die Leistung immer noch über der Grundlinie, was darauf hindeutet, dass die universellen Faktoren nicht auf das biologische Geschlecht beschränkt sind.', 'id': 'Gender grammatik ditugaskan untuk nama berbeda dalam bahasa yang berbeda. Apakah semua faktor yang mempengaruhi pengaturan jenis idiosinkratis ke bahasa atau ada yang universal? Menggunakan penyebaran kata saling berbahasa, kami melakukan dua eksperimen untuk mengatasi pertanyaan ini tentang tipologi bahasa dan pengetahuan manusia. Dalam kedua eksperimen, kita memprediksi jenis nama dalam bahasa X menggunakan klasifikasi yang dilatih pada nama bahasa Y, dan mengambil akurasi klasifikasi sebagai ukuran transferabilitas sistem jenis. Pertama, kita menunjukkan bahwa untuk 22 bahasa Indo-Eropa transferabilitas menurun dengan jarak filogenetik meningkat. Korelasi ini mendukung klaim bahwa beberapa faktor penentuan jenis adalah idiosinkratis, dan saat bahasa berbeda, proporsi dari idiosinkrazi warisan berbagi menurun. Kedua, kita menunjukkan bahwa ketika klasifikasi dilatih pada dua bahasa Afrika-Asia dan diuji pada 22 bahasa Indo-Eropa yang sama (atau sebaliknya), pertunjukkannya masih jauh di atas dasar kesempatan, sehingga menunjukkan bahwa faktor universal ada dan, selain itu, dapat ditangkap oleh penyambungan kata. Ketika klasifikasi diuji di seluruh keluarga dan pada nama-nama yang tidak nyata saja, prestasi masih di atas dasar, menunjukkan bahwa faktor universal tidak terbatas pada seks biologis.', 'ko': '서로 다른 언어에서 명사의 문법적 성별은 다르다.모든 성별 분배에 영향을 주는 요소는 언어와 관련이 있거나 보편성이 존재하는가?언어 유형학과 인류의 인지에 관한 문제를 해결하기 위해 두 가지 실험을 실시했다.이 두 실험에서 우리는 Y언어의 명사에 훈련된 분류기를 사용하여 X언어에서 명사의 성별을 예측하고 분류기의 정확성을 성별 시스템의 이동성 도량으로 삼았다.우선 22종의 인구어의 전이성은 시스템 발육 거리가 증가함에 따라 낮아지는 것을 발견했다.이런 관련성은 일부 성별 분배 요소가 독특하고 언어의 분화에 따라 공동 유전적 특징의 비율이 감소한다는 주장을 지지한다.그 다음에 우리는 분류기가 두 가지 아시아와 아프리카 언어에서 훈련을 하고 같은 22가지 인구어에서 테스트를 할 때(반대로) 그 성능은 기회기선보다 현저히 높아 보편적인 요소가 존재하고 단어를 삽입하여 포획할 수 있음을 나타냈다.분류기가 서로 다른 가정과 무생명 명사에서 테스트를 진행할 때 그 성능은 여전히 기선보다 높다는 것은 보편적인 요소가 생물의 성별에 국한되지 않는다는 것을 나타낸다.', 'fa': 'جنس گراماتیکی به اسم\u200cها در زبانهای مختلف تعیین می\u200cشود. آیا همه faktورها که تأثیر اجرای جنسی را به زبانها تأثیر می دهند یا چیزی هست که جهانی هستند؟ با استفاده از کلمه\u200cهای مختلف زبان متصل شده، دو آزمایش انجام می\u200cدهیم تا این سوال\u200cها را درباره\u200cی تایپولوژی زبان و شناختن انسان حل کنیم. در هر دو آزمایش، ما جنسی اسم\u200cها را در زبان X پیش بینی می\u200cکنیم با استفاده از یک کلی\u200cکننده\u200cای که بر اسم اسم زبان Y آموزش داده شده است، و دقیق کلی\u200cکننده را به عنوان اندازه\u200cای از انتقال قابلیت سیستم\u200cهای جنسی برمی\u200cگیریم. اول، ما نشان می دهیم که برای ۲۲ زبان اندو اروپایی قابلیت انتقال کمتر می شود وقتی فاصله فیلوژنتیک افزایش می شود. این ارتباط ادعا را پشتیبانی می\u200cکند که بعضی faktورهای ماموریت جنسی احمقانه هستند، و در حالی که زبانها متفاوت می\u200cشوند، مقدار ارث بیهوده\u200cهای متفاوت کمتر می\u200cشود. دوم، نشان می دهیم که هنگامی که کلاسیفگر در دو زبان آفریقایی آموزش داده می شود و در دو زبان آفریقایی آزمایش می شود و در دو زبان آفریقایی آزمایش می شود (یا بر خلاف آن) عملکرد آن هنوز بسیار زیادی از شانس پایین است، به این نتیجه نشان می دهد که faktورهای جهانی وجود دارند و به علاوه،  هنگامی که محرمانه\u200cکننده در خانواده\u200cها و تنها نام\u200cهای بی\u200cثبات آزمایش می\u200cشود، عملکرد هنوز بالای خط پایین است که نشان می\u200cدهد که faktورهای جهانی به سکس بیولوژیکی محدود نیستند.', 'sw': 'Kijinsia cha takwimu kinagawanywa kwa vitu tofauti tofauti katika lugha tofauti. Are all factors that influence gender assignment idiosyncratic to languages or are there any that are universal?  Kwa kutumia maneno ya lugha yanayotengenezwa, tunafanya majaribio mawili ili ili kuzungumza maswali haya kuhusu utambulisho wa lugha na utambulisho wa binadamu. Katika majaribio yote mawili, tunatabiri jinsia ya asili kwa lugha ya X kwa kutumia mafunzo ya a in a ya lugha ya Y, na kuchukua uhakika wa mwandishi kama hatua ya uhamishaji wa mfumo wa jinsia. Kwanza, tunaonyesha kwamba kwa lugha 22 za Kihindi-Ulaya uhamiaji hupungua kwa kuwa umbali wa rangi ya utambulisho unaongezeka. Muungano huu unaunga mkono madai kwamba baadhi ya kazi za kijinsia ni upumbavu wa kijinsia, na kama lugha zinavyotofautiana, kiwango cha watu walioshirikiana nao kinapungua ubaguzi wa kijinsia. Pili, tunaonyesha kwamba wakati mwandishi huyo anapofundishwa kwa lugha mbili za Afrika-Asiatika na kuharibiwa katika lugha hizo hizo mbili za Kihindi-Ulaya (au kinyume chake), utendaji wake bado umekuwa na kiasi kikubwa zaidi ya uwezekano wa msingi, kwa hiyo kuonyesha kuwa sababu za ulimwengu zinazokuwepo na zaidi, inaweza kukamatwa na maneno yanayotumika. Wakati mwandishi huyo anapojaribiwa kwa familia mbalimbali na kwa ajili ya hawa pekee, utendaji huu bado unaendelea kuwa juu ya msingi, unaonyesha kuwa sababu za ulimwengu hazina vizuizi vya ngono ya kibaiolojia.', 'tr': 'Grammatikal jentiller başga dillerde üýtgeder. Jenaplar takyklamasyny dillere täsirleýän ähli faktörler barmy ýa-da uniwersal bir adam barmy? Diller we adamlary tanyş barada bu soraglary çözmek üçin iki deneyler ullanýarys. Iki deneyde, biz X dilinde adlaryň jentillerini Y dilinde bilim taýýarlanan suratyny ulanarak täze berýäris we ony jentiller sistemleriniň daýarlylygynyň ölçüsi diýip pikir edýäris. Ilkinji gezek, 22-nji Indo-Ewropa dilinde filogenetik uzaklaryň azalyşyny görkezýäris. Bu çykyşyk(tans) jenaýat işaretçilikleriniň käbir sanlarynyň idiosynkratik bolandygy iddialaryny golaýlaýar, we diller üýtgeýän bolsa, miras bolan idiosynkrasiýalaryň proporsiýasyny azalýar. Ikinjisi, biz sahypalaryň ikisi Afro-Asiýasy dilinde bilim alanda test edilen we şu 22-nji Indo-Ýewropa dilinde (ýa-da şu ýagdaýda), onuň täsiri heniz şansyň baseliniň üstünde däldigini görkez, şonuň üçin uniwersal faktörler bar we soňra sözleriň içine alyp biler. Sınıftçylar maşgalalaryň arasynda we diňe inanç adlaryň üstünde test edilýände, eserleşme şu wagt esasy çyzgylyň üstünde degişlidir, we olaryň uniwersal faktorlaryň biologiýaly seks derejesine mümkin däldigini belirtýär.', 'af': "Gramatiese geneem is aan noume verskillende in verskillende tale toegewys. Is al die faktore wat gender toewysing idiosynkratiese aan tale beïnvloor, of is daar enige wat universele is? By die gebruik van kruistale aligned word inbêding, doen ons twee eksperimente om hierdie vrae te adres oor taal tipologie en menslike kognisie. In beide eksperimente, on s voorskou die gend van noume in taal X met 'n klassifiseerder wat op die noume van taal Y geleer is, en neem die klassifiseerder se presisiteit as 'n maat van oordragbaarheid van geneemstelsels. Eerste, ons wys dat vir 22 Indo-Europeese tale die oordragsbaard verklein as die phylogenetiske afstand vergroot word. Hierdie korrelasie ondersteun die aandrukking dat sommige seuns toewysing faktore idiosynkratiese is, en as die tale verskeur, die proporsie van deelde herede idiosynkrasies verklein word. Tweede, ons wys dat wanneer die klassifiseerder op twee Afro-Asiatiese tale onderwerp word en op dieselfde 22 Indo-Europeese tale toets word (of teenoorskynlik), is sy prestasie nog betekeurig bo die kans baselyn, sodat wys dat universele faktore bestaan en, daarom, kan deur woord inbettings gevang word. Wanneer die klassifiseerder deur geslagte en slegs op inanimate noume toegestel word, is die prestasie nog bo basisline, aanduidelik dat die universele faktore nie aan biologiese seks beperk is nie.", 'sq': "Gjenerali grammatik i caktohet emrave ndryshe në gjuhë të ndryshme. A janë të gjithë faktorët që ndikojnë në caktimin e gjinisë idiosinkratik ndaj gjuhëve apo ka ndonjë që është universale? Duke përdorur përmbajtje fjalësh të ndërgjuhëshme, ne bëjmë dy eksperimente për të trajtuar këto pyetje rreth tipologjisë së gjuhës dhe njohjes njerëzore. In both experiments, we predict the gender of nouns in language X using a classifier trained on the nouns of language Y, and take the classifier's accuracy as a measure of transferability of gender systems.  Së pari, ne tregojmë se për 22 gjuhë indo-evropiane transferueshmëria zvogëlon ndërsa distanca filogenetike rritet. Kjo korrelacion mbështet pretendimin se disa faktorë të caktimit të gjinisë janë idiosinkratikë dhe ndërsa gjuhët ndryshojnë, proporcioni i idiosinkrazive të trashëguara të përbashkëta zvogëlohet. Së dyti, ne tregojmë se kur klasifikuesi është trajnuar në dy gjuhë afro-aziatike dhe testuar në të njëjtat 22 gjuhë indo-evropiane (ose kundër kësaj), shfaqja e tij është ende ndjeshëm mbi bazën e rastit, duke treguar kështu se faktorët universal ë ekzistojnë dhe, më tepër, mund të kapen nga përfshirjet e fjalëve. When the classifier is tested across families and on inanimate nouns only, the performance is still above baseline, indicating that the universal factors are not limited to biological sex.", 'bn': 'ভিন্ন ভাষায় ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ সমস্ত কারণ কি যারা লিঙ্গের দায়িত্বের প্রভাব ফেলে দেয়, তারা কি বিশ্বব্যাপী কোন কারণ আছে? ক্রাস্ভাষাভাষায় একত্রিত শব্দ ব্যবহার করে, আমরা ভাষার টাইপোলিজি এবং মানুষের চিন্তা নিয়ে এই প্রশ্নের ব্যাপারে দুটি পর এই দুটি পরীক্ষায় আমরা ভাষায় এক্সে নারীদের লিঙ্গের প্রতি ভবিষ্যদ্বাণী করি ভাষায় এক শ্রেণীবিভাষা প্রশিক্ষা দেয়া হয়েছে এবং যৌন সিস্টেমের পরিবর্তনের প্রথমত, আমরা দেখাচ্ছি যে ২২ ইন্ডো ইউরোপীয় ভাষার জন্য এই পরিবর্তন কমে যাচ্ছে যেহেতু ফায়েলোজেনেটিক দূরত্ব বৃদ্ধ এই সম্পর্ক সমর্থন করে যে কিছু লিঙ্গের দায়িত্ব নিয়ে বেশ কিছু প্রতিষ্ঠান নির্ধারিত কার্যক্রম এবং ভাষা বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় ভাষা Second, we show that when the classifier is trained on two Afro-Asiatic languages and tested on the same 22 Indo-European languages (or vice versa), its performance is still significantly above the chance baseline, thus showing that universal factors exist and, moreover, can be captured by word embeddings.  যখন পরিবারের সারা পরীক্ষা করা হয় এবং শুধুমাত্র নিষ্কৃতির পরীক্ষা করা হয়, তখন তাদের কার্যক্রম এখনো বেসারেলাইনের উপরে রয়েছে, যারা নির্দেশ দেয় য', 'am': 'የግራማዊ ሥርዓት ልዩ ቋንቋዎች በተለየ ቋንቋዎች እንዲሰጥ ነው፡፡ በቋንቋዎች ላይ የሴሰኝነትን አዲስናክራሲ የሚያደርሱ ሁሉም ውጤቶች ነውን ወይስ ዓለማዊ? የቋንቋ ቋንቋ ቃላትን በመጠቀም፣ እነዚህን የቋንቋ ጥያቄና የሰው ማውቀትን ለመጠየቅ ሁለት ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡ በሁለቱ ፈተናዎች ውስጥ በቋንቋው X የቋንቋ ቋንቋ ይታወቀው የነበረውን የንጹሕ ሥርዓት እና የሴት ስርዓት ማቀናቀል እናስታውቃለን፡፡ በመጀመሪያ፣ ለ22 ኢንዶና-አውሮፓውያን ቋንቋዎች የፊሎogenetic ርቀት ሲጨመር የሚለውጥ ነገር ያሳያል፡፡ ይህ ግንኙነት አንዳንዶች የሴሰኝነት ውጤቶች አዲስናክሪካዊ ናቸው ብለው ያስረዳል፤ ቋንቋዎቹም በተለየቁ ጊዜ የተካፈሉት የውርስ ተሳታፊዎች ይጎድላሉ፡፡ ሁለተኛ፣ ሁለተኛ በአፍሪካ-አሜሪካ ቋንቋዎች በተማረ ጊዜ እና በአንድ 22 የኢንዲዮጵያ ቋንቋዎች (ወይም vice versa) በተፈተና ጊዜ፣ የሥርዓቱ አቀፍ ውጤቶች መኖሩን በማሳየት እና በንግግር ግንኙነት መያዣ መያዝ ይችላል፡፡ በቤተሰቦች መካከል በተፈተና ጊዜ እና በማይነካ ብቻ ሲሆን የግንኙነቱ ግንኙነት ገና በበታተር ላይ ነው፡፡', 'hy': 'Գրամատիկական սեռը տարբեր լեզուներում տարբեր կերպ է նշանների համար: Արդյո՞ք բոլոր գործոնները, որոնք ազդում են գենդերային նվիրվածությանը, իդոսինկրատիկ են լեզուների հետ, թե արդյո՞ք կան համաշխարհային գործոններ: Օգտագործելով լեզվի հետ կապված բառերի ներդրումը, մենք կատարում ենք երկու փորձ լեզվի տիպոլոգիայի և մարդկային ճանաչության հարցերի լուծման համար: Երկու փորձարկումների ընթացքում մենք կանխատեսում ենք X լեզվի անվանումների գենդերն օգտագործելով Y լեզվի անվանումների վրա վարժեցված դասակարգիչ և վերցնում ենք դասակարգի ճշգրիտությունը որպես գենդերային համակարգերի փոխանցելիության չափ: First, we show that for 22 Indo-European languages the transferability decreases as the phylogenetic distance increases.  This correlation supports the claim that some gender assignment factors are idiosyncratic, and as the languages diverge, the proportion of shared inherited idiosyncrasies diminishes.  Երկրորդ, մենք ցույց ենք տալիս, որ երբ դասակարգիչը վարժեցվում է երկու աֆրո-ասիական լեզուներով և փորձարկում է նույն 22 հնդեվրոպական լեզուներով (կամ հակառակը), նրա արտադրությունը դեռևս շատ ավելի բարձր է, քան հնարավոր հիմքը, ցույց տալով, որ ունիվերսալ գործոնները գոյություն ունեն, և, ավել Երբ դասակարգիչը փորձարկում է ընտանիքների միջև և միայն անմահ անունների վրա, արդյունքը դեռ հիմնական մակարդակից վեր է, ցույց տալով, որ համընդհանուր գործոնները սահմանափակված չեն կենսաբանական սեռի վրա:', 'az': 'Gramatik cinsiyyət dillərdə müxtəlif dillərdə dillərə müəyyən edilir. Cənnət təşkilinə idiosynkratik dillərə təsir edən bütün faktörlər yoxsa universal olanlar var mı? Biz dil tipologiyası və insan tanınması haqqında bu sualları çəkmək üçün iki təcrübə edirik. İki təcrübələrdə, X dilində adlı növlərin cinsini Y dilinin adı ilə təhsil edilən klassifikçisini və klassifikçin in doğruluğunu cins sistemlərinin hərəkəti olaraq qəbul edirik. İlk dəfə, 22 Indo-Avropa dillərində filogenetik uzaqlaşması artırdığı kimi daşınabilik azaldığını göstəririk. Bu bağlantılıq bəzi cins işarələrinin idiosynkratik olduğunu iddia edir və dillərin dəyişməsi kimi, paylaşılmış idiosynkrasiyanın hissəsini azaldır. İkincisi, biz göstəririk ki, seçkilərin iki Afro-Asiya dilində təhsil edildiyi və eyni 22 Indo-Avropa dilində test edildiyi zaman, onun performansı hələ də mümkün olaraq təhsil səhifəsindən üstün olduğunu göstərir, böylece universel faktörlər mövcuddur və daha çox, sözlərlə istifadə edilə bilər. Klasifikatçı ailələr arasında və yalnız inanılmaz adlar arasında sınağa çəkildikdə, performans hələ də başlangıç çətinliklərinin üstündə olduğunu göstərir ki, universal faktörlər biyolojik seks üçün sınırlı deyildir.', 'bs': 'Gramatični spol je dodijeljen imenima drugačije na različitim jezicima. Da li su svi faktori koji utjecaju na idiosynkratski zadatak spola na jezike ili postoje li bilo koje univerzalno? Koristeći preko jezika usklađene riječi, obavljamo dva eksperimenta kako bi se riješili ta pitanja o jezičkoj tipologiji i ljudskoj kogniciji. U oba eksperimenta predviđamo spol imena na jeziku X koristeći klasifikatora obučenog na imena jezika Y, i uzimamo tačnost klasifikatora kao mjeru prebacivanja spolnih sustava. Prvo pokazujemo da za 22 Indoevropskih jezika prenošljivost smanjuje dok se filogenetska udaljenost povećava. Ova korelacija podržava tvrdnju da su neki faktori zadataka spola idiosynkratski, a kako se jezici razlikuju, proporcija podijeljenih naslijeđenih idiosynkrazija smanjuje. Drugo, pokazujemo da kada je klasifikator obučen na dva afroazijskih jezika i testiran na istim 22 Indo-europskim jezicima (ili suprotno), njegov izvod je još uvijek značajno iznad početne šanse, tako da pokazuje da postoje univerzalni faktori i mogu biti uhvaćen riječima uključenim. Kada se klasifikator testira kroz obitelji i samo na inanimne imene, nastup je još iznad početne linije, ukazujući na to da univerzalni faktori nisu ograničeni na biološki seks.', 'et': 'Grammatilise sugu määratakse subsõnadele erinevalt erinevates keeltes. Kas kõik soolist määramist mõjutavad tegurid on keeltele idiosünkraatilised või on olemas universaalseid? Kasutades keeleüleseid joondatud sõnade manustamist, teeme kaks eksperimenti, et lahendada need küsimused keele tüpoloogia ja inimtunnetuse kohta. Mõlemas eksperimendis ennustame X keele nimisõnade sugu, kasutades Y keele nimisõnadele koolitatud klassifikaatorit ja võtame klassifikaatori täpsust soosüsteemide ülekantavuse mõõtmisena. Esiteks näitame, et 22 Indo-Euroopa keele ülekantavus väheneb fülogeneetilise kauguse suurenedes. See korrelatsioon toetab väidet, et mõned soolise määramise tegurid on idiosünkraatilised ja kuna keeled erinevad, väheneb jagatud pärilike idiosünkraatide osakaal. Teiseks näitame, et kui klassifitseerija on koolitatud kahel afro-aasia keelel ja testitud samal 22 Indo-Euroopa keelel (või vastupidi), on selle jõudlus endiselt oluliselt suurem juhuslikust algtasemest, näidates, et universaalsed tegurid on olemas ja pealegi saab neid tabada sõna manustamisega. Kui klassifitseerijat testitakse perekondades ja ainult elutute nimisõnadega, on tulemuslikkus endiselt algväärtusest kõrgem, mis näitab, et universaalsed tegurid ei piirdu bioloogilise sooga.', 'cs': 'Gramatické pohlaví je přiřazeno podstatným jménům různě v různých jazycích. Jsou všechny faktory, které ovlivňují přiřazení pohlaví vlastní jazykům, nebo existují nějaké univerzální? Pomocí mezi jazyky zarovnaných vložení slov provádíme dva experimenty k řešení těchto otázek týkajících se jazykové typologie a lidského poznání. V obou experimentech předpovídáme pohlaví podstatných jmen v jazyce X pomocí klasifikátoru trénovaného na podstatných jménech jazyka Y a bereme přesnost klasifikátoru jako měřítko přenositelnosti genderových systémů. Nejprve ukazujeme, že u 22 Indoevropských jazyků se přenositelnost snižuje s rostoucí fylogenetickou vzdáleností. Tato korelace podporuje tvrzení, že některé faktory přiřazení pohlaví jsou idiosynkratické a jak se jazyky liší, podíl sdílených dědičných idiosynkrází klesá. Za druhé ukazujeme, že když je klasifikátor trénován na dvou afro-asijských jazycích a testován na stejných 22 indoevropských jazycích (nebo naopak), jeho výkon je stále výrazně nad náhodnou základnou, což ukazuje, že existují univerzální faktory a navíc lze zachytit pomocí vložení slov. Pokud je klasifikátor testován napříč rodinami a pouze na neživých podstatných jménech, je výkon stále nad základní hodnotou, což naznačuje, že univerzální faktory nejsou omezeny na biologické pohlaví.', 'ca': "El gènere gramàtic és assenyat als noms de manera diferent en diferents llengües. Tots els factors que influeixen en l'asignació de gènere són idiosincràtics a les llengües o hi ha algun que sigui universal? Utilitzant incorporacions de paraules alliniades entre llengües, fem dos experiments per abordar aquestes preguntes sobre la tipologia de llengües i la cognitió humana. En ambdós experiments, predim el gènere dels noms de la llengua X utilitzant un classificador entrenat en els noms de la llengua Y, i prenem la precisió del classificador com una mesura de transferibilitat dels sistemes de gènere. Primer, demostram que en 22 llengües indoeuropees la transferibilitat disminueix a mesura que la distància filògenètica augmenta. Aquesta correlació suporta la afirmació de que alguns factors d'asignació de gènere són idiosincràtics, i a mesura que les llengües divergeixen, la proporció de idiosincràsies heretades compartides disminueix. En segon lloc, demostram que quan el classificador està entrenat en dues llengües afroasiatàtiques i està testat en les mateixes 22 llengües indoeuropees (o vice versa), el seu rendiment està encara molt més enllà de la base d'atzar, mostrant així que existeixen factors universals i, a més, poden ser capturats per integració de paraules. When the classifier is tested across families and on inanimate nouns only, the performance is still above baseline, indicating that the universal factors are not limited to biological sex.", 'fi': 'Kielioppinen sukupuoli määritetään substantiiveille eri kielillä. Ovatko kaikki sukupuolen osoittamiseen vaikuttavat tekijät kielelle ominaisia vai onko olemassa universaaleja? Käyttämällä monikielisiä rivitettyjä sanaupotuksia suoritamme kaksi kokeilua käsittelemään näitä kysymyksiä kielityypistä ja ihmisen kognitiosta. Molemmissa kokeissa ennustamme kielen X substantiivien sukupuolen Y substantiiveihin koulutetulla luokituksella ja otamme luokituksen tarkkuuden sukupuolijärjestelmien siirrettävyyden mittarina. Ensin osoitamme, että 22 indoeurooppalaisella kielellä siirrettävyys vähenee fylogeenisen etäisyyden kasvaessa. Tämä korrelaatio tukee väitettä, että jotkut sukupuolen määrittämistä koskevat tekijät ovat idiosynkraattisia, ja kun kielet eroavat, yhteisten perinnöllisten idiosynkraatioiden osuus pienenee. Toiseksi osoitamme, että kun luokittelija on koulutettu kahdella afro-aasialaisella kielellä ja testattu samoilla 22 indoeurooppalaisella kielellä (tai päinvastoin), sen suorituskyky on edelleen huomattavasti todennäköistä, mikä osoittaa, että yleismaailmallisia tekijöitä on olemassa ja että ne voidaan lisäksi tallentaa sanaupotuksilla. Kun luokittelijaa testataan perheissä ja vain elottomilla substantiiveillä, suorituskyky on edelleen lähtötilanteen yläpuolella, mikä osoittaa, että yleismaailmalliset tekijät eivät rajoitu biologiseen sukupuoleen.', 'jv': 'Genjer Opo kaya bong manungkat sing mengko nggawe gerakan kanggo langa luwih-luwih apik, opo sing ono sing karo universel? Ngawe ngubah banter-langkang basa gambar nggawe gambar kelangan Nang dhéwé éntukno, kéné ngerasai perbudhakan winih kanggo ngerasai pangan X kuwi nggawe luwih basa sing luwih bantuan ngono nggawe Y, lan susahé awak dhéwé ngerasai perbudhakan kanggo mbalkanaké sistem sing luwih. Awakdhéwé, kita ngomong nik 22 Basa-Yuro iki dadi kanggo ngerasahan kanggo tukang tanggal terakhi. Kohal-kohal nggunaké awak dhéwé éntuk karo hal-hal karo hal-hal sing gak bênêr, lan kaya sampek idiomatik gak dhéwé, sampek karo hal-sampek idiomatik sing paling apik dhéwé. Pakabéh, kita menehi kanggo kelas telas telas ing panjenengan iki Afro-asiatik lan ujian sing ditambah ning 22 lenggal Bindhu-Yuripa (sane wis mulai), akeh iso dianggap luwih-ngopo liyane wis dianggap akeh operasi sing mengko perusahaan, dadi iso disenyongno karo ingkang universe lan tambah, iso dianggap akeh perusahaan gambar. Slam', 'he': 'מין גראמטי מוקבע לשמות בצורה שונה בשפות שונות. האם כל גורמים שמשפיעים על מין שימוש אידיוסינקרטי לשפות או שיש שום גורם אוניברסלי? בשימוש בתכניות מילים משותפות בין שפות, אנחנו מבצעים שני ניסויים כדי להתייחס לשאלות האלה על טיפולוגיה שפותית ומכרה אנושית. בשני הניסויים, אנו חושפים את מין השמות בשפה X באמצעות קלאסיפור מאומן על השמות של השפה Y, ולקחת את מדויקתו של הקלסיפור כמדד של העברת מערכות מין. ראשית, אנו מראים שבשביל 22 שפות אינדו-אירופאיות היכולת להעביר נפלה בזמן שהמרחק הפילוגנטי מגביר. הקשר הזה תומך על הטענה שמספר גורמים לשימוש מין הם אידיוסינקרטיים, וכשהשפות משתנות, המספר של אידיוסינקרטיות מורשת משותפת מתפחות. שנית, אנו מראים שכאשר המקלסן מאומן בשתי שפות אפרו-אסיאטיות ומבחן על אותן 22 שפות אינדו-אירופאיות (או אחרת), ההופעה שלו עדיין משמעותית מעל בסיס הסיכויים, כך מראה כי גורמים אוניברסליים קיימים, וחוץ מזה, אפשר לתפוס על ידי קישור מילים. כאשר המסגר מבחן במשפחות בלבד על שמות חסרי-חיים, ההופעה עדיין מעל הבסיס, מה שמצביע שהגורמים האוניברסליים אינם מוגבלים לסקס ביולוגי.', 'ha': "Ana rabo jini na grammaci zuwa wani abu mai sãɓãwa a cikin harshen daban-daban. Shin, dukkan factoyi da ke yin amfani da aikin jinsi na'asar da harsunan ko kuwa da wasu da ke cikin abu? Yi yin amfani da maganar da aka haɗa cikin lugha ta fara-harshen, za mu sami jarrabi biyu dõmin mu yi tambayar su masu tambayar nau'in da takardar harshe da ganin mutum. Daga duk jarrabi biyu, munã gabanin jini na zura cikin harshen X na yi amfani da wani mai tsari wanda aka yi wa wa'asar na Y, kuma munã sami tsarin mai daraja kamar wani gwargwadon shifo na'urar jini. Kayyan, Munã nũna cewa, cikin harshen 22 Indo-Ewropa ana ƙara muhimmada da gaura na ƙãri. Wannan tsakanin yana ƙara da dai da wasu misafan jinni sun kasance diosanciki, kuma kamar harshen za'a tsakani, tsakanin da rabon da aka gãdar ta ƙara. Dukkan, Munã nũna cewa idan an karanta fasalin cikin lugha biyu na Afro-Asiaki kuma aka jarraba a cikin linguin 22 na Indo-Ewropa (ko versa), aikin sa yana da muhimmi mafi girma daga salon maganar kwamfyuta, kamar haka, ke nũna cewa, faktori ko da kuma, a lokacin, za'a iya kãma su da maganar da ke cikin. Idan an jarraba mai fasasawa a kowace jama'a da kuma idan ba za'a yi taƙaita ba, sai mai amfani da shi yana a saman rubutun, kuma yana nũna cewa, ba za'a ƙunsa da fasannin abubuwan su ba zuwa jini bazolojiki kawai.", 'sk': 'Slovnični spol je dodeljen samostalnikom različno v različnih jezikih. Ali so vsi dejavniki, ki vplivajo na dodeljevanje spola, idiosinkratični za jezike ali so splošni? Z uporabo večjezičnih poravnanih besednih vdelav izvajamo dva eksperimenta za obravnavanje teh vprašanj o tipologiji jezika in človeškem spoznavanju. V obeh eksperimentih napovedujemo spol samostalnikov v jeziku X z uporabo klasifikatorja, usposobljenega za samostalnike jezika Y, in uporabljamo klasifikatorjevo natančnost kot merilo prenosljivosti spolnih sistemov. Najprej pokažemo, da se pri 22 indoevropskih jezikih prenosljivost zmanjšuje s povečanjem filogenetske razdalje. Ta korelacija podpira trditev, da so nekateri dejavniki dodeljevanja spola idiosinkratični in ker se jeziki razlikujejo, se delež skupnih dednih idiosinkrazij zmanjšuje. Drugič, pokažemo, da je klasifikator usposobljen na dveh afroazijskih jezikih in testiran na istih 22 indoevropskih jezikih (ali obratno), njegova učinkovitost še vedno precej nad naključno osnovno vrednostjo, kar kaže, da obstajajo univerzalni dejavniki in jih je mogoče ujeti z vgradnjo besed. Ko se klasifikator testira v družinah in samo na neživih samostalnikih, je učinkovitost še vedno nad izhodiščem, kar kaže, da univerzalni dejavniki niso omejeni na biološki spol.', 'bo': 'རྩིས་མིའི་སྐྱེས་རིས་སྐྱེས་པ་ནི་སྐད་རིགས་སོ་སོ་སོ་སོ་ལ་མཚོན་ཡོད་པ་མིན་འདུག སྐད་ཡིག་དང་མི་འདྲ་བའི་ཆ་རྐྱེན་དམིགས་ཡུལ་གྱི་རྒྱུ་མཚན་ཡིན་ནམ། སྤྱི་ཚོགས་གང་ཡིན་ནམ། སྐད་ཡིག་གི་སྐོར་ལས་གྲངས་སྒྲིག་ཡིག་གཟུགས་གཅིག་སྤྱོད་བཞིན་པའི་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྐད་ཡིག འུ་ཚོས་བརྟག་ཞིབ་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ནང་གི་རྣམ་པ་གཟུགས་རིས་ དང་པོ་ནས་ང་ཚོར་བརྟན་ན། ཨིན་ཌོ་ན་-ཡུ་རོའི་སྐད་ཡིག མཉམ་འབྲེལ་འདིས་བློ་གཏོང་གི་ཆོས་ཉིད་ལ་ཅིག་གཟུགས་རྣམས་ཟེར་བ་ཞིག་ཡིན་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་ཡོད། གཉིས་པ། ང་ཚོས་དབྱེ་བ་དེ་དག་རྒྱལ་ཁབ་གཉིས་ཀྱི་སྐད་རིགས་གཉིས་ལས་བརྟག དབྱེ་བ་དེ་ཚོ་བཟའ་ཚང་དང་འཚོ་རྣམ་པ་ལྟར་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་སྐབས། ལས་འཚོ་བ་ནི་རྨན་གཞི་མཐོང་དང་།'}
{'en': 'Modelling Lexical Ambiguity with Density Matrices', 'ar': 'نمذجة الغموض المعجمي باستخدام مصفوفات الكثافة', 'pt': 'Modelando a ambiguidade lexical com matrizes de densidade', 'fr': "Modélisation de l'ambiguïté lexicale avec des matrices", 'es': 'Modelado de ambigüedad léxica con matrices de densidad', 'zh': '用密度矩阵对词法歧义建模', 'ja': '密度行列を使用した語彙の曖昧さのモデリング', 'ru': 'Моделирование лексической неоднозначности с помощью матриц плотности', 'hi': 'घनत्व Matrices के साथ Lexical अस्पष्टता मॉडलिंग', 'ga': 'Athbhrí Foclaíochta a Shamhaltú le Maitrísí Dlúis', 'ka': 'Name', 'el': 'Μοντελοποίηση Lexical Ambiguity με μήτρες πυκνότητας', 'kk': 'Жылтықтығы Матрислердің лексикалық мөлшерлемесін үлгілеу', 'hu': 'Lexikus ambiguity modellezése sűrűségi mátrixokkal', 'lt': 'Leksinio ambiguiškumo modeliavimas su tankio matrinais', 'it': "Modellazione dell'ambiguità lessicale con matrici di densità", 'ml': 'ഡെന്\u200dസിറ്റി മാറ്റിക്കൊണ്ട് മോഡില്\u200d ലെക്സിക്കല്\u200d അംഗീമിറ്റി', 'mk': 'Моделирање на лексикална амбигија со матрики за густина', 'ms': 'Name', 'mt': 'Immudellar ta’ Ambigwità Lessika b’Matriċi tad-Densità', 'mn': 'Хүмүүсийн жинхэнэ матристай лексикийн загвар', 'no': 'Modellering av leksisk omgjevnaden med densitetsmatriser', 'pl': 'Modelowanie niejasności leksykalnej z macierzami gęstości', 'si': 'Name', 'so': 'Modelling Lexical Ambiguity with Density Matrices', 'ta': 'Name', 'ro': 'Modelarea ambiguității lexice cu matrici de densitate', 'ur': 'ڈنسیٹی ماتریس کے ساتھ لکسکسیکل مغلوب کی مدل کیا جاتا ہے', 'sr': 'Modeliranje leksičke ambicioznosti sa gumenim matricama', 'sv': 'Modellering av Lexical Ambiguity med densitetsmatriser', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Моделиране на лексикална амбигичност с матрици за плътност', 'nl': 'Lexical Ambiguity modelleren met dichtheidsmatrices', 'hr': 'Modeliranje leksičke ambicioznosti sa gustoćnim materijalom', 'da': 'Modellering af Lexical Ambiguity med density Matrices', 'de': 'Modellierung Lexikaler Ambiguität mit Dichtematrizen', 'fa': 'Modeling Lexical Ambiguity with Density Matrices', 'id': 'Modeling Ambigui Lexik dengan Matrik Densitas', 'ko': '밀도 매트릭스 기반 어휘 잘못된 의미 모델링', 'sw': 'Umbuzi wa Kilexico na Matrizo ya Kihisia', 'sq': 'Modelimi i Ambigjitetit Lexik me Matrizat e Densitetit', 'tr': 'Gizliklik Matrisi bilen nusgala', 'af': 'Name', 'am': 'gradient-editor-blending', 'hy': 'Լեքսիկական երկարությունը խտության մատրիկներով մոդելավորելը', 'az': 'SÄ±xÄ±nlÄ±q Matrissi ilÉ™ Leksik Ã–hÃ¼quqlarÄ± ModellÉ™ndirir', 'bn': 'Name', 'bs': 'Modeliranje leksičke ambicioznosti sa gustoćnim matricama', 'ca': 'Modelar Ambigüitat Lèxica amb Matrícies de Densitat', 'cs': 'Modelování Lexické ambiguity s maticemi hustoty', 'et': 'Lexikaalse ebamäärasuse modelleerimine tihedusmatritsidega', 'fi': 'Lexical Ambiguity mallinnus tiheysmatriiseillä', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྣམ་པ་དབྱིབས་གཟུགས་དང་མཐུན་པོ།', 'sk': 'Modeliranje leksične ambiguitete z matricami gostote', 'he': 'מודל אמביגיות לקסית עם מטריסי דפיסות'}
{'en': 'Words can have multiple senses. Compositional distributional models of meaning have been argued to deal well with finer shades of meaning variation known as  polysemy , but are not so well equipped to handle word senses that are etymologically unrelated, or  homonymy . Moving from  vectors  to  density matrices  allows us to encode a  probability distribution  over different senses of a word, and can also be accommodated within a compositional distributional model of meaning. In this paper we present three new neural models for learning  density matrices  from a  corpus , and test their ability to discriminate between  word senses  on a range of compositional datasets. When paired with a particular composition method, our best  model  outperforms existing vector-based compositional models as well as strong sentence encoders.', 'pt': 'As palavras podem ter vários sentidos. Modelos de distribuição composicional de significado têm sido argumentados para lidar bem com tons mais sutis de variação de significado conhecida como polissemia, mas não estão tão bem equipados para lidar com sentidos de palavras que são etimologicamente não relacionados, ou homonímia. Passar de vetores para matrizes de densidade nos permite codificar uma distribuição de probabilidade em diferentes sentidos de uma palavra, e também pode ser acomodado dentro de um modelo de distribuição composicional de significado. Neste artigo, apresentamos três novos modelos neurais para aprender matrizes de densidade de um corpus e testamos sua capacidade de discriminar os sentidos das palavras em uma variedade de conjuntos de dados de composição. Quando combinado com um método de composição específico, nosso melhor modelo supera os modelos de composição baseados em vetor existentes, bem como codificadores de sentença fortes.', 'ar': 'يمكن للكلمات أن يكون لها حواس متعددة. تمت مناقشة نماذج التوزيع التركيبية للمعنى للتعامل بشكل جيد مع الظلال الدقيقة لتغير المعنى المعروف باسم تعدد المعاني ، ولكنها ليست مجهزة جيدًا للتعامل مع حواس الكلمات غير المرتبطة اشتقاقيًا ، أو التماثل. يسمح لنا الانتقال من المتجهات إلى مصفوفات الكثافة بتشفير توزيع احتمالي على حواس مختلفة للكلمة ، ويمكن أيضًا استيعابها ضمن نموذج توزيع تركيبي للمعنى. في هذه الورقة ، نقدم ثلاثة نماذج عصبية جديدة لتعلم مصفوفات الكثافة من الجسم ، ونختبر قدرتها على التمييز بين حواس الكلمات في مجموعة من مجموعات البيانات التركيبية. عند إقرانه بطريقة تكوين معينة ، فإن أفضل نموذج لدينا يتفوق في الأداء على النماذج التركيبية القائمة على المتجهات وكذلك مشفرات الجملة القوية.', 'fr': "Les mots peuvent avoir plusieurs sens. Les modèles de distribution compositionnelle de signification ont été avancés pour traiter les nuances plus fines de variation de sens connues sous le nom de polysémie, mais ils ne sont pas aussi bien équipés pour gérer les sens des mots qui ne sont pas liés étymologiquement, ou homonymie. Le passage des vecteurs aux matrices de densité nous permet de coder une distribution de probabilité selon différents sens d'un mot, et peut également être intégré dans un modèle de distribution compositionnelle de signification. Dans cet article, nous présentons trois nouveaux modèles neuronaux pour l'apprentissage des matrices de densité à partir d'un corpus, et nous testons leur capacité à discriminer les sens des mots sur une gamme de jeux de données de composition. Lorsqu'il est associé à une méthode de composition particulière, notre meilleur modèle surpasse les modèles de composition vectoriels existants ainsi que les codeurs de phrases puissants.", 'es': 'Las palabras pueden tener múltiples sentidos. Se ha argumentado que los modelos de distribución composicional del significado tratan bien los matices más finos de la variación del significado conocidos como polisemia, pero no están tan bien equipados para manejar los sentidos de las palabras que no están relacionados etimológicamente, o son homónimos. Pasar de vectores a matrices de densidad nos permite codificar una distribución de probabilidad en diferentes sentidos de una palabra, y también puede acomodarse dentro de un modelo distributivo compositivo de significado. En este artículo presentamos tres nuevos modelos neuronales para aprender matrices de densidad a partir de un corpus, y probamos su capacidad para discriminar entre los sentidos de las palabras en una variedad de conjuntos de datos compositivos. Cuando se combina con un método de composición en particular, nuestro mejor modelo supera a los modelos de composición basados en vectores existentes, así como a los potentes codificadores de oraciones.', 'ja': '言葉には複数の感覚があります。意味の構成的分布モデルは、多義性として知られる意味変動のより細かい色合いをうまく扱うために議論されてきたが、表現論的に無関係な単語の感覚、またはホモニミーを扱うためにはそれほどうまく備わっていない。ベクトルから密度行列への移動は、単語の異なる感覚にわたる確率分布を符号化することを可能にし、意味の構成的分布モデル内にも対応させることができる。この論文では、コーパスから密度行列を学習するための3つの新しいニューラルモデルを提示し、さまざまな構成データセットで単語の意味を区別する能力をテストします。特定の構成方法と組み合わせると、当社の最高のモデルは、既存のベクトルベースの構成モデルと強力な文章エンコーダを上回ります。', 'zh': '文字可多官。 人常以为义之成形,可以善处精微之义变异,谓之多义词,然不足以处词源学上无关词义、同音异义词。 自向量至密度矩阵之移,许以异单词之概率分布,编码以应义之组。 于本文中,立三新神经模形,以学密度矩阵于语料库,而试以列数集上分词义之能。 当与特定合为法配对,我最佳于现在矢量合成模形及强句编码器。', 'hi': 'शब्दों में कई इंद्रियां हो सकती हैं। अर्थ के रचनात्मक वितरण मॉडल को पॉलीसेमी के रूप में जाना जाने वाला अर्थ भिन्नता के महीन रंगों से अच्छी तरह से निपटने के लिए तर्क दिया गया है, लेकिन शब्द इंद्रियों को संभालने के लिए इतनी अच्छी तरह से सुसज्जित नहीं हैं जो व्युत्पत्ति संबंधी रूप से असंबंधित, या होमोनीमी हैं। वैक्टर से घनत्व आव्यूहों में जाने से हमें एक शब्द के विभिन्न इंद्रियों पर एक संभावना वितरण को एन्कोड करने की अनुमति मिलती है, और इसे अर्थ के एक रचनात्मक वितरण मॉडल के भीतर भी समायोजित किया जा सकता है। इस पेपर में हम एक कॉर्पस से घनत्व मैट्रिक्स सीखने के लिए तीन नए तंत्रिका मॉडल पेश करते हैं, और रचनात्मक डेटासेट की एक श्रृंखला पर शब्द इंद्रियों के बीच भेदभाव करने की उनकी क्षमता का परीक्षण करते हैं। जब एक विशेष रचना विधि के साथ जोड़ा जाता है, तो हमारा सबसे अच्छा मॉडल मौजूदा वेक्टर-आधारित रचनात्मक मॉडल के साथ-साथ मजबूत वाक्य एन्कोडरों को भी मात देता है।', 'ru': 'У слов может быть несколько чувств. Утверждалось, что композиционные распределительные модели смысла хорошо справляются с более мелкими оттенками вариации смысла, известными как полисемия, но не так хорошо оснащены для обработки чувств слова, которые этимологически не связаны, или омонимии. Переход от векторов к матрицам плотности позволяет кодировать распределение вероятностей по разным смыслам слова, а также может быть размещен в композиционной распределенной модели смысла. В этой статье мы представляем три новые нейронные модели для изучения матриц плотности из корпуса и проверяем их способность различать чувства слов на ряде композиционных наборов данных. В сочетании с определенным методом композиций наша лучшая модель превосходит существующие векторные композиционные модели, а также сильные кодеры предложений.', 'ga': 'Is féidir le céadfaí iolracha a bheith ag focail. Áitíodh go ndéileálann samhlacha dáileacháin chomhdhéanaimh go maith le dathanna níos míne d’éagsúlacht bhrí ar a dtugtar polysemy, ach nach bhfuil an trealamh chomh maith sin acu chun céadfaí focal nach bhfuil gaolmhar le heitimeolaíoch, nó comhainm, a láimhseáil. Nuair a bhogaimid ó veicteoirí go maitrísí dlúis, is féidir linn dáileadh dóchúlachta a ionchódú thar céadfaí éagsúla an fhocail, agus is féidir freastal air freisin laistigh de shamhail dáileacháin chomhdhéanaimh de réir bhrí. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair trí mhúnla néaracha nua chun maitrísí dlúis a fhoghlaim ó chorpas, agus tástálaimid a gcumas idirdhealú a dhéanamh idir céadfaí focal ar raon tacair sonraí comhdhéanaimh. Nuair a dhéantar péireáil le modh áirithe cumadóireachta, sáraíonn ár múnla is fearr na samhlacha cumadóireachta veicteoir-bhunaithe atá ann cheana féin chomh maith le hionchódóirí abairtí láidre.', 'hu': 'A szavaknak több érzéke is lehet. Az értelmezés kompozíciós eloszlási modelljei úgy érveltek, hogy jól foglalkoznak a poliszémiának nevezett jelentésváltozások finomabb árnyalataival, de nem olyan jól felszereltek a szóérzékek kezelésére, amelyek etimológiailag függetlenek vagy homonimiával. A vektorokról a sűrűség mátrixokra történő mozgás lehetővé teszi, hogy egy valószínűségi eloszlást kódoljunk egy szó különböző érzékein, és egy kompozíciós eloszlási modellben is beilleszkedhetünk. Ebben a tanulmányban három új neurális modellt mutatunk be a sűrűség mátrixok tanulására egy korpuszból, és teszteljük azok képességét, hogy megkülönböztessék a szóérzékek között számos kompozíciós adatkészleten. Egy adott kompozíciós módszerrel párosítva a legjobb modellünk felülmúlja a meglévő vektoralapú kompozíciós modelleket és az erős mondatkódolókat.', 'el': 'Οι λέξεις μπορούν να έχουν πολλαπλές αισθήσεις. Τα συνθηματικά μοντέλα κατανομής νοήματος έχουν υποστηριχθεί ότι ασχολούνται καλά με λεπτότερες αποχρώσεις της παραλλαγής νοήσεων γνωστές ως πολυσεμία, αλλά δεν είναι τόσο καλά εξοπλισμένα για να χειριστούν τις αισθήσεις λέξεων που είναι ετυμολογικά άσχετες, ή ομονυμία. Η μετακίνηση από τα διανύσματα στους πίνακες πυκνότητας μας επιτρέπει να κωδικοποιήσουμε μια κατανομή πιθανοτήτων σε διαφορετικές αισθήσεις μιας λέξης, και μπορεί επίσης να προσαρμοστεί σε ένα σύνθετο μοντέλο κατανομής της έννοιας. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε τρία νέα νευρωνικά μοντέλα για τους πίνακες πυκνότητας μάθησης από ένα σώμα, και εξετάζουμε την ικανότητά τους να διακρίνουν μεταξύ των αισθήσεων λέξεων σε μια σειρά σύνθετων συνόλων δεδομένων. Όταν συνδυάζεται με μια συγκεκριμένη μέθοδο σύνθεσης, το καλύτερο μοντέλο μας ξεπερνά τα υπάρχοντα διανυσματικά μοντέλα σύνθεσης καθώς και ισχυρούς κωδικοποιητές προτάσεων.', 'kk': 'Сөздердің бірнеше сезім болуы мүмкін. Композитациялық дистрибутив үлгілері полисемия деп белгіленген айнымалылық көлеңкелерін жақсы түзету үшін аргумент етілді, бірақ етимологиялық қатынасыз немесе гомония сөздердің сезімдерін қамтамасыз ету үшін жа Вектордан тығыздық матрицаларға жылжыту мүмкіндіктік үлестірімізді сөздің әртүрлі сезімдеріне кодтамыз, сондай-ақ мәліметтің композиционалық дистрибуциялық үлгісін қолдануға мүмкінд Бұл қағазда біз корпустың тұтықтық матрицияларын оқыту үшін үш жаңа невралдық моделдерді көрсетедік және олардың сөз сезімдерінің арасында бірнеше композиционалдық деректер жиындарында дискриминациял Біздің ең жақсы моделіміз вектордың негіздеген композициялық үлгілерін және күшті сөздер кодерлерін қосып тұрғанда болады.', 'lt': 'žodžiai gali turėti kelis jutimus. Buvo teigiama, kad sudėtiniai reikšmės paskirstymo modeliai gerai sprendžia smulkesnius reikšmės įvairovės šešėlius, vadinamus polisemija, tačiau nėra taip gerai parengti tvarkyti etimologiškai nesusijusius žodžio jutimus arba homonimą. Perėjimas iš vektorių į tankio matricas leidžia mums koduoti tikimybės pasiskirstymą skirtingais žodžio jutimais ir taip pat gali būti pritaikytas kompoziciniam paskirstymo modeliui prasme. Šiame dokumente pristatome tris naujus nervinius modelius, skirtus mokymosi tankio matrijoms iš korpuso, ir bandome jų gebėjimą diskriminuoti žodžių jutimus įvairiuose kompoziciniuose duomenų rinkiniuose. Sujungus tam tikrą sudėties metodą, mūsų geriausias modelis yra didesnis už esamus vektoriais pagrįstus sudėties modelius ir stiprius sakinių kodus.', 'ka': 'სიტყვები შეიძლება აქვს მრავალ სენსი. მნიშვნელობის კომპოზიციონალური დისტრიბუციონალური მოდელები არგებულიან, რომ უფრო უკეთესი განსხვავებების შესახებ, რომელიც პოლისემია, მაგრამ არ უკეთესი განსხვავებული სიტყვების სიტყვების ვიქტორებიდან ცნობიერების მარტირებიდან გადატანა ჩვენ შესაძლებლობა გაყოფილი სიტყვის განსხვავებული სიტყვის, და შეიძლება ასევე შეიძლება იყოს კომპოციციონალური გაყოფილი მოდელში. ამ დომენტში ჩვენ სამი ახალი ნეიროლური მოდელები კორპოსდან ისწავლობისთვის ცნობიერების მარტირებისთვის და ისინი შესაძლებლობას დისკრიმინაციის სიტყვების სენსის შორის კომპო როდესაც განსაკუთრებული კომპოზიციო მეტისთვის გადაყვეტილი, ჩვენი უკეთესი მოდელი გავაკეთება, როდესაც გვქტორის დაბათი კომპოზიციო მოდელები, და ძალიან', 'mk': 'Зборовите можат да имаат повеќе сетила. Композиционалните дистрибуционални модели на значење се тврдат дека се справуваат добро со пофини сенки на значење варијација позната како полисемија, но не се толку добро опремени за да се справат со зборни сензии кои се етимолошки неповрзани, или хомонимија. Преместувањето од вектори на матрици на густина ни овозможува да кодираме дистрибуција на веројатноста преку различни чувства на збор, и исто така може да се прилагоди во рамките на композицискиот дистрибуционален модел на значење. Во оваа хартија претставуваме три нови нервни модели за учење на матрици на густина од корпус, и ги тестираме нивните способности да дискриминираат меѓу зборните сетила на голем број композициски податоци. Кога се парира со одреден метод на композиција, нашиот најдобар модел ги надминува постојните модели на композиција базирани на вектори, како и силни кодери на реченици.', 'it': "Le parole possono avere molteplici sensi. I modelli compositivi distributivi di significato sono stati argomentati per trattare bene con sfumature più sottili di variazione di significato conosciute come polisemia, ma non sono così ben attrezzati per gestire sensi di parola che sono etimologicamente estranei, o omonimia. Spostarsi dai vettori alle matrici di densità ci permette di codificare una distribuzione di probabilità su diversi sensi di una parola, e può anche essere accomodato all'interno di un modello compositivo distributivo di significato. In questo articolo presentiamo tre nuovi modelli neurali per imparare matrici di densità da un corpus, e testiamo la loro capacità di discriminare tra i sensi delle parole su una serie di set di dati compositivi. Se abbinato a un particolare metodo di composizione, il nostro modello migliore supera i modelli compositivi vettoriali esistenti e i codificatori di frasi forti.", 'mt': 'Il-kliem jista’ jkollhom sensi multipli. Ġew argumentati mudelli ta’ distribuzzjoni kompożittivi ta’ tifsira li jittrattaw tajjeb skejjel irfinati ta’ varjazzjoni ta’ tifsira magħrufa bħala polisimja, iżda mhumiex hekk mgħammra tajjeb biex jimmaniġġjaw sensi tal-kelma li mhumiex etymologikament relatati, jew omonimja. Iċ-ċaqliq minn vetturi għal matriċi ta’ densità jippermettilna nkodifika distribuzzjoni ta’ probabbiltà fuq sensi differenti ta’ kelma, u jista’ wkoll jiġi akkomodat fi ħdan mudell ta’ distribuzzjoni kompożittiva ta’ tifsira. F’dan id-dokument nippreżentaw tliet mudelli newrali ġodda għal matriċi ta’ densità ta’ tagħlim minn korpus, u nittestjaw il-kapaċità tagħhom li jiddiskriminaw bejn sensi tal-kelma fuq firxa ta’ settijiet ta’ dejta kompożittivi. Meta mqabbel ma’ metodu ta’ kompożizzjoni partikolari, l-a ħjar mudell tagħna jirriżulta minn mudelli ta’ kompożizzjoni eżistenti bbażati fuq il-vetturi kif ukoll minn kodifikaturi qawwija tas-sentenzi.', 'ms': 'Kata-kata boleh mempunyai banyak perasaan. Model distribusi komposisi bermakna telah disangka untuk menangani dengan baik bayangan yang lebih baik variasi bermakna dikenali sebagai polisemi, tetapi tidak begitu baik dilengkapi untuk menangani perasaan perkataan yang etimologikal tidak berkaitan, atau homonimi. Beralih dari vektor ke matriks densiti membolehkan kita mengekodkan distribusi kebarangkalian melalui sens berbeza perkataan, dan juga boleh diakomodasi dalam model distribusi komposisi yang bermakna. Dalam kertas ini kami memperkenalkan tiga model neural baru untuk mempelajari matriks densiti dari korpus, dan menguji kemampuan mereka untuk mendiskriminasi antara perasaan perkataan pada julat set data komposisi. Apabila dipasang dengan kaedah komposisi tertentu, model terbaik kita melebihi model komposisi berdasarkan vektor yang ada serta pengekod kalimat yang kuat.', 'pl': 'Słowa mogą mieć wiele zmysłów. Kompozycyjne modele rozkładu znaczenia zostały przekonane, że dobrze radzą sobie z drobniejszymi odcieniami zmian znaczeniowych znanych jako polisemia, ale nie są tak dobrze wyposażone do obsługi zmysłów słowowych, które nie są etymologicznie powiązane lub homonimia. Przejście z wektorów do macierzy gęstości pozwala nam zakodować rozkład prawdopodobieństwa w różnych zmysłach słowa, a także może być uwzględniony w kompozycyjnym modelu rozkładu znaczenia. W niniejszym artykule przedstawiamy trzy nowe modele neuronowe macierzy gęstości uczenia się z korpusu i testujemy ich zdolność do rozróżniania zmysłów słowa na szeregu zbiorów danych kompozycyjnych. W połączeniu z konkretną metodą kompozycji, nasz najlepszy model przewyższa istniejące wektorowe modele kompozycyjne oraz silne kodery zdań.', 'mn': 'Үг олон мэдрэмж байж болно. Тодорхойлолтын төлөвлөлтийн хуваарилалтын загварууд полизим гэдэг утгатай өөрчлөлтийг сайн зохицуулахын тулд илүү сайн зохицуулагддаг. Гэхдээ этимлогичтай холбоотой, эсвэл гемоним гэдэг үг мэдрэмжүүдийг зохицуулахад маш сайн зохи Викторуудын жингийн матрицаас бидэнд өөр мэдрэмжүүдийн магадлал хуваарилалтыг кодлох боломжтой. Мөн биеийн хуваарилалтын загварын дотор байж болно. Энэ цаасан дээр бид корпус-ын жингийн матрицаас сурах 3 шинэ мэдрэлийн загварыг тайлбарлаж, хэдэн төрлийн өгөгдлийн сангийн хоорондын мэдрэмжтэй холбогдох чадварыг шалгаж байна. Бидний хамгийн шилдэг загвар нь вектор дээр суурилсан бүтээлч загваруудыг, мөн хүчтэй өгүүлбэрийн коддогчийг дамжуулдаг.', 'no': 'Ord kan ha fleire senter. Komposisjonelle distribusjonsmodeller av mening er argumentert for å handtera godt med finere skygge av meningsvariasjonar kjent som polysemi, men er ikkje så godt beskikte for å handtera ordsensar som er etymologisk ulerte eller homonyme. Flytting frå vektorar til tettheitsmatriser lèt oss koda ein sannsynlighetsferdeling over ulike senter av eit ord, og kan også bli tilbygd i ein komposisjonell distribusjonsmodell av mening. I denne papiret presenterer vi tre nye neuralmodeller for læring av tettheitsmatriser frå ein korpus, og tester dei for å diskriminere mellom ordsensar på eit rekkje av komposisjonsdatasett. Når det er parert med ein spesielt samlingsmetode, vil vår beste modell utføra eksisterande vektorbaserte samlingsmodular og sterke teiknkodingar.', 'sr': 'Rijeèi mogu imati više čula. Kompozicionalni distribucijski modeli značenja su tvrdili da se dobro postupaju sa lepšim senkama značenja varijacije poznate kao polizamija, ali nisu tako dobro opremljeni da se bave osjećajima riječi koje su etimologički nesavezane ili homonimije. Kretanje od vektora u matrice gustoće omogućava nam da kodiramo distribuciju verovatnosti preko različitih čula riječi, a takođe se može smjestiti unutar kompozicionalnog distribucijskog modela značenja. U ovom papiru predstavljamo tri nove neuralne modele za učenje gustoće matrice iz korpusa, i testiramo njihovu sposobnost diskriminacije između čula riječi na nizu kompozicionalnih dataseta. Kada smo se povezali sa posebnim metodom kompozicije, naš najbolji model iznosi postojeće kompozicionalne modele na vektoru, kao i jake kodere rečenice.', 'ml': 'വാക്കുകള്\u200dക്ക് പല പ്രശ്നങ്ങളുണ്ട്. പോളിസെമി എന്ന് അറിയപ്പെടുന്ന മാറ്റങ്ങളുടെ ഉത്തമമായ നിഴലുകള്\u200d നല്ല നിഴലുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനായി വാക്കുകളുടെ വിതരണ മാതൃകങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെ വെക്റ്ററില്\u200d നിന്നും മാറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതിലേക്ക് നമുക്ക് വ്യത്യസ്തമായ വാക്കുകളിലേക്ക് വിതരണം ചെയ്യാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. അതി ഈ പത്രത്തില്\u200d നാം മൂന്നു പുതിയ പുതിയ നെയൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ഒരു കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നുള്ള ഗുരുതപാതകങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായ ഒരു പ്രത്യേക രീതിയോടൊപ്പം ഇണക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d, നിലവിലുള്ള വെക്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമാതൃ', 'ro': 'Cuvintele pot avea mai multe simţuri. Modelele compoziționale de distribuție a semnificației au fost argumentate pentru a se ocupa bine de nuanțele mai fine ale variației semnificației cunoscute sub numele de polisemie, dar nu sunt atât de bine echipate pentru a gestiona simțurile cuvintelor care sunt etimologic independente sau omonimie. Trecerea de la vectori la matrici de densitate ne permite să codăm o distribuție a probabilității peste diferite simțuri ale unui cuvânt, și poate fi, de asemenea, acomodată într-un model distribuțional compozițional de semnificație. În această lucrare prezentăm trei noi modele neurale pentru învățarea matricilor de densitate dintr-un corpus și testarea capacității acestora de a discrimina între simțurile cuvintelor pe o serie de seturi de date compoziționale. Atunci când este asociat cu o anumită metodă de compoziție, cel mai bun model al nostru depășește modelele compoziționale existente bazate pe vectori, precum și codoarele puternice de propoziții.', 'so': 'Ereygu waxay heli karaan fikrado badan. Tusaale qayb-qaybinta waxyaabaha waxaa loola dooday inay si wanaagsan ula macaamiloodaan hoos-hoos ka fiican oo lagu magacaabo polysemi, laakiin ma haystaan si aad u qalbi ah inay xambaaraan maandooriyaha ereyga ee aan ku habboonayn, ama homosenimo. Iska guuridda wadooyinka oo loo soo guuro macluumaadka culus ayaa inagu ogolaan karaa in lagu qeybiyo iskuulka waxyaabaha kala duduwan ee hadalka, sidoo kale waxaa lagu soo dejin karaa tusaale ahaan qaybsiga waxyaabaha. Warqadan waxaan ku soo bandhignaa saddex tusaale oo cusub oo neurada ah oo lagu barto macluumaadka culus ee xiliga, waxaana imtixaannaa awoodkooda ku takoorista maandooriyaha hadalka oo ku saabsan kooban macluumaad kala duduwan. When paired with a particular composition method, our best model outperforms existing vector-based compositional models as well as strong sentence encoders.', 'sv': 'Ord kan ha flera sinnen. Kompositionella fördelningsmodeller av mening har argumenterats för att hantera finare nyanser av meningsvariation känd som polysemi, men är inte så väl utrustade för att hantera ordsinnen som är etymologiskt orelaterade, eller homonymi. Att flytta från vektorer till densitetsmatriser tillåter oss att koda en sannolikhetsfördelning över olika sinnen av ett ord, och kan också rymmas inom en kompositionell fördelningsmodell av mening. I denna uppsats presenterar vi tre nya neurala modeller för inlärning av densitetsmatriser från en korpus, och testar deras förmåga att skilja mellan ordsinnen på en rad kompositionsdatauppsättningar. När den kombineras med en viss kompositionsmetod överträffar vår bästa modell befintliga vektorbaserade kompositionsmodeller samt starka meningskoder.', 'ta': 'வார்த்தைகள் பல உணர்வுகள் இருக்க முடியும். பொலிசேமி என்று அறியப்படும் நல்ல நிழலின் சிறந்த மாறுபாடுகளை சரியாக நிழலுடன் கையாள விவாதம் செய்யப்பட்டுள்ளது, ஆனால் வார்த்தை உணர்வுகளை மிகவும் சுலபமாக க Moving from vectors to density matrices allows us to encode a probability distribution over different senses of a word, and can also be accommodated within a compositional distributional model of meaning.  இந்த காகிதத்தில் நாம் மூன்று புதிய புதிய புதிய நரம்பு மாதிரிகளை கொண்டு வருகிறோம் ஒரு கூட்டு தகவல் அமைப்புகளில் இருந்து தேவைப்படும் ப குறிப்பிட்ட ஒரு கூட்டு முறைமையால் ஜோடி செய்யப்பட்டால், எங்கள் சிறந்த மாதிரி ஏற்கனவே இருக்கும் நெக்டர் அடிப்படையில் உள்ள த', 'ur': 'کلمات بہت سی حسیں مل سکتے ہیں۔ مطلب کی کمپیوٹینال تقسیم الگوں کے لئے بہترین سیاؤں کے بارے میں جھگڑے گئے ہیں جن کا مطلب پلیسمی کے نام سے معلوم ہوا ہے، لیکن یہ بات سنسوں کے بارے میں زیادہ اچھا سائبان نہیں ہیں جو ایٹمنولوژیکی کے باعث نہیں ہیں، یا homonymy کے باعث ہیں. ویکتروں سے گہرے ماٹریس کی طرف چلنے کی اجازت دیتی ہے کہ ہم ایک کلمہ کی مختلف سنسوں پر ایک شانس پھیلانے کا تقسیم کریں، اور یہ بھی مطلب کے مطابق ایک ترکیب تقسیم نمونڈل کے اندر ٹھہرے جا سکتے ہیں. ہم اس کاغذ میں تین نئورل موڈل کو ایک کورپوس سے گھمنٹی ماٹریس سکھانے کے لئے پیش کرتے ہیں اور ان کی قابلیت کو آزمائش کریں کہ کلمات سنس کے درمیان ایک مختلف طریقے پر تفریق کریں۔ جب ایک مخصوص کامپیوتنی طریقہ سے جوڑ لیا گیا تو ہمارا بہترین مدل موجود ویکتور بنیادی کامپیوتنی موڈل اور قوت جماعت کا کوڈر کرتا ہے۔', 'si': 'වචන් විශේෂයෙන් විශේෂය තියෙන්න පුළුවන්. කොම්පොසිටන්ල් විතරයේ අදහසක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ පොලිසිමයි කියලා තේරුම් වෙනස් වලට හොඳයි, නමුත් වෙනස් වෙනුවෙන් පොලිසිමයි වචන ස වෙක්ටර් වලින් මැට්\u200dරිස් වලින් ගිහින් අපිට වචනයක් වලින් වෙනස් සංවේදනයක් ගැන සංවේදනය කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒ වගේම අදහස් වි මේ පත්තරේ අපි අලුත් න්\u200dයූරාල් මොඩල් තුනක් පෙන්වන්නේ කොර්පුස් වලින් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න බැරි මැට්\u200dරිස් වලින්, ඒ වගේම ඔවුන්ග විශේෂ සංයෝජනය විධානයක් එක්ක සම්බන්ධ වුනාම, අපේ හොඳම මොඩල් ඉතින් වෙක්ටර් අධාරිත සංයෝජනය විධාන', 'vi': 'Từ ngữ có thể có nhiều giác quan. Các mô hình phân phối phối phối hợp thành phần có ý nghĩa đã được thuyết phục đối phó tốt với các độ sắc đẹp của ý nghĩa khác biệt được gọi là polysemy, nhưng không được trang bị để điều khiển các giác quan từ không liên quan, hoặc đồng tính. Chuyển từ các véc- tơ tới tơ mật độ cho phép chúng ta mã hóa phân phối xác suất trên các giác quan khác nhau của một từ, và cũng có thể được lắp đặt trong một mô hình phân phối hợp ý nghĩa. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu ba mô hình thần kinh mới để học về tỷ lệ mật độ của một tập thể, và thử nghiệm khả năng phân biệt giữa các giác quan từ trong một loạt các bộ dữ liệu liên kết. Khi kết hợp với một phương pháp cấu tạo đặc biệt, mẫu tốt nhất của chúng ta hoàn thiện các mô hình hợp có tính vector, cũng như mã hóa chữ mạnh.', 'uz': "so'zlar bir necha sensor bo'lishi mumkin. Andoza tarqatish modellari polysemi deb nomlangan ajoyib oʻzgarishlar soya bilan yaxshi boshqarish uchun murakkab qilindi, lekin so ʻzni etymologik notoʻgʻri, yoki homiy sohalarni boshqarish uchun juda yaxshi qo'llanmagan. Векторлардан кўчирилиш қизиқликларга кўчирилса, бизга у сўзнинг турли маълумотларидан тарқатиладиган маълумотларни бажаришга рухсат беради ва у ҳам мосламалика таркибида мосламалика ўрнатилади. Bu qogʻozda biz quyidagi 3 yangi neyrolik modellarini o'rganish uchun qo'shiq matrikalarni o'rganish uchun uchta yangi neyrolik modellarini ko'proq bir necha bir necha ma'lumotlar tarkibidagi so'zlarning o'zgarishni tekshirish mumkin. Maxsus kompyuterning usuli bilan birlashtirilganda, bizning eng yuqori modelmiz mavjud vektor asosida kompyuterning modellarini va qulay maxfiy soʻzlar kodlash usulini bajaradi.", 'bg': 'Думите могат да имат множество сетива. Смята се, че композиционните разпределителни модели на значение се справят добре с по-фините нюанси на вариацията на значението, известни като полисемия, но не са толкова добре оборудвани да се справят с думите сетива, които са етимологично несвързани или хомонимия. Преместването от вектори към матрици на плътност ни позволява да кодираме разпределение на вероятностите върху различни сетива на дадена дума и също така може да бъде приспособено в композиционен разпределителен модел на значение. В настоящата статия представяме три нови невронни модела за матрици с плътност на ученето от корпус и тестваме способността им да разграничават словните сетива върху набор от композиционни набори от данни. Когато е съчетан с определен композиционен метод, нашият най-добър модел превъзхожда съществуващите векторни композиционни модели, както и силните кодери на изречения.', 'da': 'Ord kan have flere sanser. Sammensatte fordelingsmodeller af betydning er blevet argumenteret for at håndtere finere nuancer af betydning variation kendt som polysemi, men er ikke så godt rustet til at håndtere ordsanser, der er etymologisk uafhængige, eller homonymi. Flytning fra vektorer til densitetsmatricer giver os mulighed for at kode en sandsynlighedsfordeling over forskellige sanser af et ord, og kan også imødekommes i en kompositionsfordelingsmodel af mening. I denne artikel præsenterer vi tre nye neurale modeller til læring af densitetsmatricer fra et korpus, og tester deres evne til at skelne mellem ordsanser på en række kompositionsdatasæt. Når den kombineres med en bestemt kompositionsmetode, overgår vores bedste model eksisterende vektorbaserede kompositionsmodeller såvel som stærke sætningskodere.', 'hr': 'Riječi mogu imati više čula. Kompozicionalni distribucijski modeli značenja tvrdili su kako bi se dobro postupili sa boljim sjenama značenja varijacija poznata kao polizemija, ali nisu tako dobro opremljeni za rješavanje osjećaja riječi koje su etymologski nesavezane ili homonimije. Kretanje od vektora u gustoćne matrice omogućava nam da kodiramo distribuciju vjerojatnosti preko različitih čula riječi, a također se može smjestiti unutar kompozicionalnog distribucijskog modela značenja. U ovom papiru predstavljamo tri nove neuronske modele za učenje gustoće matrice iz korpusa i testiramo njihovu sposobnost diskriminiranja između čula riječi na nizu kompozicionalnih podataka. Kada smo se povezali s određenom metodom kompozicije, naš najbolji model iznosi postojeće kompozicijske modele na vektoru, kao i jake kodere rečenice.', 'nl': 'Woorden kunnen meerdere zintuigen hebben. Samengestelde distributiemodellen van betekenis zijn aangevoerd om goed om te gaan met fijnere tinten van betekenisvariatie bekend als polysemie, maar zijn niet zo goed uitgerust om woordzintuigen te behandelen die etymologisch niet verwant zijn, of homoniemie. Het verplaatsen van vectoren naar dichtheidsmatrices stelt ons in staat om een waarschijnlijkheidsverdeling over verschillende zintuigen van een woord te coderen, en kan ook worden ondergebracht in een compositioneel distributiemodel van betekenis. In dit artikel presenteren we drie nieuwe neurale modellen voor het leren van dichtheidsmatrices uit een corpus, en testen hun vermogen om te onderscheiden tussen woordzintuigen op een reeks compositionele datasets. In combinatie met een bepaalde compositiemethode presteert ons beste model beter dan bestaande vectorgebaseerde compositiemodellen en sterke zinnencoders.', 'de': 'Worte können mehrere Sinne haben. Es wurde argumentiert, dass kompositorische Verteilungsmodelle von Bedeutung gut mit feineren Schattierungen von Bedeutungsvariationen umgehen, die als Polysemie bekannt sind, aber nicht so gut ausgestattet sind, um Wortsinne zu behandeln, die etymologisch nicht verwandt sind, oder Homonyme. Der Übergang von Vektoren zu Dichtematrizen ermöglicht es uns, eine Wahrscheinlichkeitsverteilung über verschiedene Sinne eines Wortes zu kodieren und kann auch innerhalb eines kompositorischen Verteilungsmodells der Bedeutung aufgenommen werden. In diesem Beitrag stellen wir drei neue neuronale Modelle für das Lernen von Dichtematrizen aus einem Korpus vor und testen ihre Fähigkeit, Wortsinne auf einer Reihe von kompositorischen Datensätzen zu unterscheiden. In Kombination mit einer bestimmten Kompositionsmethode übertrifft unser bestes Modell bestehende vektorbasierte Kompositionsmodelle sowie starke Satzkodierer.', 'id': 'Kata-kata bisa memiliki banyak sensasi. Model distribusi komposisional dari arti telah didebat untuk menangani dengan baik bayangan yang lebih baik dari variasi arti yang dikenal sebagai polisemi, tetapi tidak begitu baik disediakan untuk menangani sens kata yang etimologis tidak terkait, atau homonimi. Bergerak dari vektor ke matris densitas memungkinkan kita untuk mengkode distribusi probabilitas atas sens berbeda dari kata, dan juga dapat diakomodasi dalam model distribusi komposisi arti. Dalam kertas ini kami mempersembahkan tiga model neural baru untuk mempelajari matriks densitas dari korpus, dan menguji kemampuan mereka untuk diskriminasi antara sens kata pada jangkauan dataset komposisi. Ketika dipasang dengan metode komposisi tertentu, model terbaik kita melebihi model komposisi berbasis vektor yang ada serta pengkode kalimat yang kuat.', 'ko': '단어는 여러 가지 의미가 있을 수 있다.의미의 성분 분포 모델은 다의어라고 불리는 더 미세한 의미 변화를 잘 처리할 수 있으나 어원과 무관하거나 동음이의적인 의미를 처리하는 데는 적합하지 않다는 의견도 있다.벡터에서 밀도 행렬로의 전환은 한 단어의 서로 다른 의미의 확률 분포를 인코딩할 수 있고 의미의 조합 분포 모델에서 조정할 수 있다.본고에서 우리는 세 가지 새로운 신경 모델을 제시하여 어료 라이브러리에서 밀도 행렬을 학습하는 데 사용하고 일련의 합성 데이터 집합에서 단어의 의미를 구분하는 능력을 테스트했다.특정한 합성 방법과 결합하여 사용할 때 우리의 가장 좋은 모델은 기존의 벡터 기반의 합성 모델과 강력한 문장 인코더보다 우수하다.', 'fa': 'کلمات میتونن حس های زیادی داشته باشن. مدل\u200cهای تقسیم\u200cکننده\u200cی مطلب\u200cها با سایه\u200cهای بهتر معنی\u200cای که به عنوان پلیسیمی شناخته می\u200cشوند، مجادله می\u200cشوند، ولی به اندازه\u200cی زیادی برای کنترل حس\u200cهای کلمه\u200cای که به طور اثمولوژیکی رابطه\u200cای ندارند، یا همجنسی نیستند. حرکت از ویکتورها به ماتریس density به ما اجازه می دهد که تقسیم احتمالات را بر حسهای مختلف یک کلمه رمز کنیم، و همچنین می تواند در یک مدل تقسیم ترکیب معنی قرار گیرد. در این کاغذ ما سه مدل عصبی جدید را برای یادگیری ماتریس های density از یک کورپوس نشان می دهیم و توانایی آنها را برای جدایی بین حس های کلمه در مجموعه داده های ترکیب آزمایش می دهیم. وقتی با یک روش پیدا کردن خاصی جفت شد، بهترین مدل ما از مدل\u200cهای پیدا کردن بر روی ویکتور\u200cهای موجود استفاده می\u200cکند، و همچنین رمزهای قوی جمله\u200cها را اجرا می\u200cکند.', 'sw': 'Maneno yanaweza kuwa na hisia nyingi. Mfano wa usambazaji wa maana umehojiwa kukabiliana vizuri na vivuli vizuri vya mabadiliko yanayofahamika kama sura ya utamaduni, lakini hawana uwezo mkubwa wa kukabiliana na hisia za neno ambazo hazina maana, au ushoga. Moving from vectors to density matrices allows us to encode a probability distribution over different senses of a word, and can also be accommodated within a compositional distributional model of meaning.  Katika karatasi hii tunaweka mifano mitatu mpya ya neurali kwa ajili ya kujifunza viwango vya uchungu kutoka kwenye mashindano, na kujaribu uwezo wao wa kutofautisha kati ya hisia za maneno kwenye seti za kompyuta. Wakati tulipoungana na mbinu maalum za ujenzi, mwelekeo wetu bora unaonyesha mifano ya viungo vilivyoko kwenye vector pamoja na kupunguza hukumu kali.', 'af': "Woorde kan veelvuldige senses hê. Komposisionele verspreidingsmodele van betekenis is argumenteer om goed te behandel met finere skaduwee van betekening veranderinge bekend as polisemie, maar word nie so goed beskikbaar om woord senses te hanteer wat etymologies onverwante is, of homonyme. Beweeg van vektore na densiteit matrikse toe ons 'n waarskynlik verspreiding oor verskillende senses van 'n woord te kodeer, en kan ook binne 'n samenskaplike verspreidingsmodel van betekening bymekaargestel word. In hierdie papier stel ons drie nuwe neurale modele voor die leer van densiteit matriks van 'n korpus, en toets hulle moontlik om te diskrimineer tussen woorde senses op 'n reek van komposisieale datastelle. Wanneer met 'n spesifieke opstellingsmetode gepaar het, sal ons beste model uitvoer bestaande vektor-gebaseerde opstellingsmodele as ook sterk setkoders.", 'tr': 'Sözler birnäçe duýgular bolup biler. Syýasatçy paýlaşma nusgalary polisemi diýip bilinýän möhüm gölgeleri gowy gözlemek üçin tartışdyrylýar, ýöne etymologiýaly ýa-da homonimiýaly söz duýgularyny çözmek üçin gaty gowy üýtgedilmedi. Vektörlerden yoğunluklara matrislere taşınıp, bize kelime farklı duygularından muhtemelen dağıtımı kodlamamıza imkân verir ve anlamının kombinasyonal dağıtım modelinin içine uyum sağlayabiliriz. Bu kagyzda korpusdan çykyş matrislerini öwrenmek üçin üç täze nöral modelleri gösteriyoruz we olaryň kelime duyglarynyň arasynda kompozisyonal veri setlerinde tapawutlamak başarylygyny barlaýarys. Biraz hasaplanjak yöntemi bilen çizildikde, iň gowy nusgamyz bolan vektör daşary hasaplanýan çözümler we güçli sözlem kodelerinden çykarýar.', 'sq': 'Fjalët mund të kenë shumë ndjenja. Compositional distributional models of meaning have been argued to deal well with finer shades of meaning variation known as polysemy, but are not so well equipped to handle word senses that are etymologically unrelated, or homonymy.  Lëvizja nga vektorët në matricat e dendësisë na lejon të kodojmë një shpërndarje probabiliteti mbi ndjenjat e ndryshme të një fjale, dhe mund të përshtatet gjithashtu brenda një modeli kompozitiv shpërndarës të kuptimit. Në këtë letër ne paraqesim tre modele të reja neuronale për mësimin e matricave të dendësisë nga një korpus, dhe testojmë aftësinë e tyre për të diskriminuar ndërmjet ndjenjave të fjalës në një gamë të të dhënave kompozitive. Kur bashkohet me një metodë të veçantë përbërjeje, modeli ynë më i mirë paraqet modelet ekzistuese përbërjeje bazuar në vektor si dhe koduesit e fortë të fjalëve.', 'am': 'ቃላት ብዙ እውቀት ይችላል በፖሊስቲ የሚታወቀውን የክፍለ ጥላዎችን በመቀበል አዋጅ አዋርዷል፡፡ ከvectors ወደሚነሳቀስ ውጤት ማድረግ የሚፈቅድ የቃላትን በተለየ እውቀት ማክበር እና በአካባቢው ክፍል ማሰናከል ይችላል፡፡ In this paper we present three new neural models for learning density matrices from a corpus, and test their ability to discriminate between word senses on a range of compositional datasets.  በተለየ አካባቢ ሥርዓት በተለየ ጊዜ፣ መልካሙን ሞዴል የአሁኑን የvector-based ሰብዓዊ ሞዴላዎችን እና የብርቱ የጽሑፍ ቃላት አካባቢዎችን ይወጣል፡፡', 'hy': 'Words can have multiple senses.  Նշանակության բաղադրական մոդելները լավ վերաբերվում են նշանակության ավելի գեղեցիկ երևույթներին, որոնք հայտնի են որպես պոլիզեմիա, բայց այնքան էլ լավ չեն պատրաստված վերաբերվել բառերի զգացմունքներին, որոնք էթիմոլոգիապես կապված չեն, կամ համանություններին: Վեկտորներից դեպի խտության մատրիկներ տեղափոխելը թույլ է տալիս մեզ կոդավորել բառի տարբեր զգացմունքների հավանականության բաժանման, և կարող է նաև համապատասխանվել իմաստի բաժանման բաղադրական մոդելի մեջ: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք երեք նոր նյարդային մոդել, որպեսզի մարմնից սովորենք խտության մաթերիսները, և փորձում ենք նրանց կարողությունը տարբերակել բառային զգացմունքները բազմաթիվ բաղադրական տվյալների համակարգերի վրա: Երբ մեր լավագույն մոդելը զույգված է որոշակի կառուցվածքային մեթոդի հետ, մեր լավագույն մոդելը գերազանցում է գոյություն ունեցող վեկտորների հիմնված կառուցվածքային մոդելները, ինչպես նաև ուժ', 'bs': 'Riječi mogu imati više čula. Kompozicionalni distribucijski modeli značenja su tvrdili kako bi se dobro postupili sa boljim sjenama značenja varijacija poznata kao polizamija, ali nisu tako dobro opremljeni za rješavanje osjećaja riječi koje su etimologički nesavezane ili homonimije. Kretanje od vektora do gustoće matrice omogućava nam da kodiramo distribuciju vjerojatnosti preko različitih čula riječi, a također se može smjestiti unutar kompozicionalnog distribucijskog modela značenja. U ovom papiru predstavljamo tri nove neuronske modele za učenje gustoće matrice iz korpusa, i testiramo njihovu sposobnost diskriminacije između čula riječi na nizu kompozicionalnih dataseta. Kada smo se povezali sa određenom metodom kompozicije, naš najbolji model iznosi postojeće kompozicijske modele na vektoru, kao i jake kodere rečenice.', 'ca': "Les paraules poden tenir múltiples sentits. S'ha argumentat que els models de distribució compositius de sentit tracten bé les sombres més fins de la variació significativa coneguda com la polissima, però no estan tan ben equipats per manejar sentits de paraules que no estan etimològicament relacionats, o homonimia. Passar de vectors a matrices de densitat ens permet codificar una distribució de probabilitat sobre diferents sentits d'una paraula, i també es pot acomodar dins un model de distribució compositiu de significat. En aquest paper presentem tres nous models neurals per aprendre matrices de densitat a partir d'un corpus, i testem la seva habilitat de discriminar entre sentits de paraules en una gama de conjunts de dades composicionals. Quan es combina amb un mètode de composició concret, el nostre millor model supera els models de composició basats en vectors existents i codificadors forts de frases.", 'az': 'Sözlər çox hisslər olar. Sözünün müxtəlif dağıtım modelləri polizimi kimi tanınan daha yaxşı anlama kölgələri ilə çəkmək üçün mübahisə edilmişdir, amma etymologiklə bağlı və ya homonimi olmayan söz duygularını çəkmək üçün çox yaxşı tədarük edilmişdir. Vektordan çətinlik matriklərə sürüşmək bizə bir sözün müxtəlif hisslərindən müxtəlif dağıtımı kodlamağa imkan verir və bu da müxtəlif dağıtım modeli içində istifadə edilir. Bu kağızda biz korpusdan çətinlik matriklərini öyrənmək üçün üç yeni nöral modelləri göstəririk və onların söz duyguları arasında bir çox kompozisyonal veri setlərində ayırmaq bacarılığını sınayırıq. Ən yaxşı modellərimiz, vector tabanlı kompoziyon modelləri və güclü cümlələr kodlayıcıları ilə birlikdə birlikdə istifadə edir.', 'bn': 'শব্দের অনেক অনুভূতি থাকতে পারে। মানে বিতরণের মানে যুক্তি প্রদান করা হয়েছে পুলিশেমি নামে পরিচিত ভিন্ন মানের সুন্দর ছায়ার সাথে যুক্ত করার জন্য, কিন্তু শব্দের অনুভূতির সাথে যা নৈতিক ভেক্টর থেকে গুরুত্বপূর্ণ মাট্রিক পর্যন্ত যাওয়ার সুযোগ আমাদের একটি শব্দের বিভিন্ন অনুভূতিতে বিতরণের সম্ভাবনা এনকোড করা যায় এবং এর মানে একটি সংগ এই কাগজটিতে আমরা তিনটি নতুন নিউরেল মডেল উপস্থাপন করছি কোর্পাস থেকে গুরুত্বপূর্ণ ম্যাট্রিক শিখার জন্য, আর তাদের ক্ষমতা পরীক্ষা করি যে শব্দে যখন একটি বিশেষ প্রতিষ্ঠান পদ্ধতির সাথে জোড়া হয়, তখন আমাদের সেরা মডেল বিদ্যমান ভেক্টর ভিত্তিক সংস্করণ মডেল এবং শক্তিশালী বাক্যে', 'et': 'Sõnadel võib olla mitu meelt. Kompositsioonilised jaotusmudelid tähendusest on väidetud, et nad tegelevad hästi peenemate tähenduse varieerumise toonidega, mida tuntakse polüseemia, kuid ei ole nii hästi varustatud käsitlema sõnameeli, mis on etümoloogiliselt mitteseotud või homonüümiaga. Liikumine vektoritelt tihedusmatritsidele võimaldab meil kodeerida tõenäosusjaotust sõna erinevate tähenduste üle ja seda saab mahutada ka kompositsioonilise jaotusmudeli tähenduses. Käesolevas töös tutvustame kolme uut närvimudelit korpusest õppimise tiheduse maatrikside jaoks ja testime nende võimet eristada sõnatundeid erinevates kompositsiooniandmekogumites. Konkreetse kompositsioonimeetodiga paarituna ületab meie parim mudel olemasolevaid vektoripõhiseid kompositsioonimudeleid ja tugevaid lausekodeerijaid.', 'cs': 'Slova mohou mít více smyslů. Bylo argumentováno, že kompoziční distribuční modely významu se dobře vypořádají s jemnějšími odstíny variace významu známými jako polysémie, ale nejsou tak dobře vybaveny pro zpracování slovních smyslů, které jsou etymologicky nesouvisející, nebo homonymie. Přechod od vektorů k maticím hustoty nám umožňuje kódovat rozložení pravděpodobnosti na různé smysly slova a může být také zařazeno do kompozičního distribučního modelu významu. V tomto článku představujeme tři nové neuronové modely pro matice hustoty učení z korpusu a testujeme jejich schopnost rozlišovat mezi slovními smysly na řadě kompozičních datových sad. V kombinaci s konkrétní metodou kompozice náš nejlepší model předčí existující vektorové kompoziční modely a silné snímače vět.', 'fi': 'Sanalla voi olla useita aisteja. Komposiittisten jakomallien on väitetty käsitelleen hyvin hienompia merkitysvaihtelun sävyjä, jotka tunnetaan polysemiana, mutta eivät ole niin hyvin varustettu käsittelemään sanaaistia, jotka ovat etymologisesti liittymättömiä, tai homonyymiä. Siirtyminen vektoreista tiheysmatriiseihin antaa meille mahdollisuuden koodata todennäköisyysjakauma sanan eri aisteille, ja se voidaan myös sovittaa kompositiiviseen jakomalliin merkityksestä. Tässä työssä esitellään kolme uutta neuromallia korpusesta oppimistiheysmatriisien oppimiseen ja testataan niiden kykyä erottaa sanaaistit eri kompositiivisista aineistoista. Yhdistettynä tiettyyn sävellysmenetelmään paras mallimme suoriutuu paremmin kuin nykyiset vektoripohjaiset sävellysmallit sekä vahvat lausekooderit.', 'jv': 'structural navigation Instruction Ngubah Nang pepulan iki, kita nambah tanggal alat sing luwih model anyar nggawe dolanan ingkang sampeyan karo perusahaan, lan ujian kapan kuwi nggawe ngubah dhéwé ilegal gambar sembaran langgar sampeyan dataset sing pisan. When parated with a partial Competition method, the first model out of the current vector-supported kompetition modes as long as the strength of the string koder.', 'sk': 'Besede imajo lahko več čutov. Komposicijski distribucijski modeli pomena so trdili, da dobro obravnavajo fine odtenke variacije pomena, znane kot polisemija, vendar niso tako dobro opremljeni za obvladovanje besednih čutov, ki so etimološko nepovezani ali homonimični. Prehod iz vektorjev v matrice gostote nam omogoča kodiranje verjetnostne porazdelitve prek različnih čutov besede, lahko pa ga tudi prilagodimo v kompozicijski distribucijski model pomena. V prispevku predstavljamo tri nove nevronske modele matric gostote učenja iz korpusa in testiramo njihovo sposobnost razlikovanja besednih čutov na različnih kompozicijskih naborih podatkov. Ko je naš najboljši model združen z določeno metodo kompozicije, presega obstoječe vektorske kompozicijske modele in močne kodirnike stavkov.', 'he': 'למילים יש חושים רבים. מודלים פיצועים מורכבים של משמעות טוענים להתמודד היטב עם צללים טובים יותר של פיצועים של משמעות ידועים כפוליזמיה, אבל הם לא כל כך מוכשרים היטב לטפל בחושים מילים שאינם קשורים אתימולוגית, או הומונימיה. העברה מעוקטורים למטריצות צפיפות מאפשרת לנו לקוד פיצול סבירות על חושים שונים של מילה, וגם ניתן להתאים בתוך מודל פיצול מורכב של משמעות. In this paper we present three new neural models for learning density matrices from a corpus, and test their ability to discriminate between word senses on a range of compositional datasets.  כשזווגים עם שיטת פיצוץ מסויימת, הדוגמא הטובה ביותר שלנו עולה על דוגמאות פיצועים מבוססים בוקטורים קיימות כמו גם קודנים משפטים חזקים.', 'ha': "Kalmar za'a iya sami sauri masu yawa. An yi jãyayya da misãlai masu rabo da tarakin a matsayin a yi amfani da inuwantar da mafi kyaun variant na ma'anar musammi wanda aka sani kamar Polsemi, kuma amma ba za'a iya amfani da su yi amfani da manyan maganar da ke samu'a da matsayin keɓantaccen, ko kuma ba su samolini. Motsa daga masu sakan zuwa matriki masu nau'i, yana yarda mu kodi wani rabo mai yiwuwa wa'anar magana dabam-daban, kuma za'a sami a cikin wani misali da aka raba fassarar ma'anan. Ga wannan takardan, Munã bãyar da misãlai uku na takardar neura wa leari matricikin nau'i daga wani nau'in, kuma Munã jarraba abincinsu da za'a rarraba a tsakanin sanyin maganar a kan wasu masu haɗi. When paired with a particular composition method, our best model outperforms existing vector-based compositional models as well as strong sentence encoders.", 'bo': 'ཡི་གེའང་ལ་ཚོར་ཡོད་པའི་ཚོར་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། Compositional distributional models of meaning have been argued to deal well with finer shades of meaning variation known as polysemy, but are not so well equipped to handle word senses that are etymologically unrelated, or homonymy. Moving from vectors to density matrices allows us to encode a probability distribution over different senses of a word, and can also be accommodated in a compositional distribution model of meaning. འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མཐུན་རིམ་པ་གི་མཐའ་དབུགས་གྱི་མིང་དཔེ་གཞི་གསུམ་སྟོན་པར་བྱས་ནས་སྦུང་ཚབ་ཤིག་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་གས གལ་སྲིད་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ལམ་ལུགས་ཞིག་དང་མཉམ་དུ་བསྡུར་ན། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཁྱད་པར་གནས་ཡུལ'}
{'en': 'Word Representations Concentrate and This is Good News !', 'ar': 'تمثيلات الكلمات تتركز وهذا خبر سار!', 'es': 'Las representaciones de palabras se concentran y ¡estas son buenas noticias!', 'fr': "Les représentations de mots se concentrent et c'est une bonne nouvelle\xa0!", 'pt': 'Representações de palavras se concentram e isso é uma boa notícia!', 'ja': '単語の表現が集中し、これは良いニュースです！', 'hi': 'शब्द प्रतिनिधित्व ध्यान केंद्रित करें और यह अच्छी खबर है!', 'zh': '单词集,好消息也!', 'ru': 'Сконцентрируйтесь на словах, и это хорошая новость!', 'ga': 'Dírigh Léiriúcháin Focal agus Seo Dea-Scéala!', 'hu': 'A Word Representations koncentráljon és ez jó hír!', 'ka': 'ჱბჲპჲგთრვ ოპვეჟრაგვნთწ ჟვ კჲნუვნრპთპარ თ რჲგა ვ ეჲბპა ნჲგთნა!', 'el': 'Συγκεντρώσου και αυτά είναι καλά νέα!', 'kk': 'Сөздерді таңдау бағдарламасы бірдей болып, бұл жақсы жаңалықтар!', 'it': 'Concentratevi e questa è una buona notizia!', 'mk': 'Претставувањата на зборовите се концентрираат и ова е добра вест!', 'lt': 'Sąvokų atstovybės sutelkite dėmesį ir tai gera naujiena!', 'ms': 'Perwakilan Perkataan Berkonsentrasi dan ini adalah berita baik!', 'ml': 'വാക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d കേന്ദ്രീകരിക്കുക ഇതാണ് സുവിശേഷം!', 'mt': 'Konċentra r-Rappreżentazzjonijiet tal-Kliem u Din hija Aħbarijiet Tajba!', 'mn': 'Зөвлөлтийн төлөөлөлт төвлөрүүлж байна. Энэ бол сайн мэдээ!', 'no': 'Ordrepresentasjonar konsentrerer og dette er gode nyhetar!', 'pl': 'Reprezentacje słowa skoncentruj się i to jest dobra wiadomość!', 'ro': 'Cuvintele reprezintă concentrați-vă și aceasta este o veste bună!', 'sr': 'Predstavnici reèi se koncentriraju i ovo je dobra vijest!', 'si': 'වචන ප්\u200dරතිනිධානය සංවිධානය කරනවා මේක හොඳ වාර්තාව!', 'so': 'Ereyga u soo celinta iyo kanu waa injiilka!', 'sv': 'Word Representations Concentrate och detta är goda nyheter!', 'ta': 'வார்த்தையின் பிரதிநிர்வாகிகள் கவனம் மற்றும் இது சுத்திய செய்தி!', 'ur': 'کلمات کی نشانیاں مختلف ہیں اور یہ خوشخبری ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tập trung bục phát biểu và đây là Tin tốt!', 'bg': 'Концентрирайте се и това е добра новина!', 'hr': 'Predstavnici riječi usredotoči se i ovo je dobra vijest!', 'da': 'Word Representations Koncentrer og dette er gode nyheder!', 'nl': 'Woordvertegenwoordigingen Concentreer je en dit is goed nieuws!', 'de': 'Konzentrieren Sie sich auf Wortdarstellungen und das ist eine gute Nachricht!', 'id': 'Perwakilan Perkataan Berkonsentrasi dan ini adalah kabar baik!', 'ko': '이것은 좋은 소식이다!', 'fa': 'نمايش هاي کلمه تمرکز کنيد و اين خبر خوبيه', 'sw': 'Matambo ya maoni yanazungumzia na hii ni Habari!', 'tr': 'Wagtalamalar ylalaşyklary Merkezi we Bu gowy Täzelikler!', 'af': 'Woordvoorstellings Koncentreer en Dit is Goeie Nuus!', 'sq': 'Përfaqësuesit e fjalëve përqëndrohuni dhe kjo është lajm i mirë!', 'am': 'የቃላት መልዕክት ማሰናከል ይህም ወንጌል ነው!', 'hy': 'Բառերի ներկայացումները կենտրոնացվեն և սա լավ նորություն է:', 'az': 'S칬zl칲k g칬st톛ricil톛ri tamamlay캼n v톛 bu m칲jd톛dir!', 'bn': 'শব্দের প্রতিনিধি মনোযোগ দিন এবং এটা সুসংবাদ!', 'ca': 'Les representacions de paraules es concentren i això és bona notícia!', 'bs': 'Predstavnici riječi usredotoči se i ovo je dobra vijest!', 'et': 'Sõna esindused Keskendu ja see on hea uudis!', 'cs': 'Slovní reprezentace Soustřeďte se a to je dobrá zpráva!', 'fi': 'Sanaedustukset Keskity ja tämä on hyvä uutinen!', 'sk': 'Besedne predstavitve se osredotočite in to je dobra novica!', 'jv': 'Gambar Kemerdekaan Panjenengan Kamuh lan Bu Berita sing apik !', 'he': 'המילים מתרכזים וזה חדשות טובות!', 'bo': 'གསལ་བརྗོད་པ་ཚོགས་སྟོན་འཛུགས་སོང་། འདི་ནི་བཀའ་དྲན་པ་ཞིག་ཡིན།', 'ha': '@ title: group'}
{'en': 'This article establishes that, unlike the legacy tf*idf representation, recent natural language representations (word embedding vectors) tend to exhibit a so-called concentration of measure phenomenon, in the sense that, as the representation size p and database size n are both large, their behavior is similar to that of large dimensional Gaussian random vectors. This phenomenon may have important consequences as  machine learning algorithms  for  natural language data  could be amenable to improvement, thereby providing new theoretical insights into the field of  natural language processing . concentration of measure phenomenon , in the sense that, as the representation size  p  and database size  n  are both large, their behavior is similar to that of large dimensional Gaussian random vectors. This phenomenon may have important consequences as machine learning algorithms for natural language data could be amenable to improvement, thereby providing new theoretical insights into the field of natural language processing.', 'ar': 'تثبت هذه المقالة أنه ، على عكس تمثيل tf * idf القديم ، تميل تمثيلات اللغة الطبيعية الحديثة (متجهات تضمين الكلمات) إلى إظهار ما يسمى بظاهرة تركيز القياس ، بمعنى أنه نظرًا لأن حجم التمثيل p وحجم قاعدة البيانات n كلاهما كبير ، فإن سلوكهم مشابه لسلوك المتجهات العشوائية الغوسية ذات الأبعاد الكبيرة. قد يكون لهذه الظاهرة عواقب مهمة حيث يمكن أن تكون خوارزميات التعلم الآلي لبيانات اللغة الطبيعية قابلة للتحسين ، وبالتالي توفير رؤى نظرية جديدة في مجال معالجة اللغة الطبيعية.', 'es': 'Este artículo establece que, a diferencia de la representación tf*idf heredada, las representaciones recientes en lenguaje natural (vectores de incrustación de palabras) tienden a exhibir el llamado fenómeno de concentración de medida, en el sentido de que, como el tamaño de representación p y el tamaño de la base de datos n son grandes, su comportamiento es similar al el de los vectores aleatorios gaussianos de gran dimensión. Este fenómeno puede tener consecuencias importantes, ya que los algoritmos de aprendizaje automático para datos de lenguaje natural podrían mejorarse, proporcionando así nuevos conocimientos teóricos en el campo del procesamiento del lenguaje natural.', 'fr': "Cet article établit que, contrairement à la représentation tf*idf héritée, les représentations récentes en langage naturel (vecteurs d'inclusion de mots) ont tendance à présenter un phénomène dit de concentration de mesure, en ce sens que, comme la taille de représentation p et la taille de la base de données n sont toutes deux grandes, leur comportement est similaire à celle des vecteurs aléatoires gaussiens de grande dimension. Ce phénomène peut avoir des conséquences importantes car les algorithmes d'apprentissage automatique pour les données du langage naturel pourraient être améliorés, fournissant ainsi de nouvelles connaissances théoriques dans le domaine du traitement du langage naturel.", 'pt': 'Este artigo estabelece que, diferentemente da representação tf*idf legada, as representações recentes em linguagem natural (vetores de incorporação de palavras) tendem a exibir o chamado fenômeno de concentração de medida, no sentido de que, como o tamanho da representação p e o tamanho do banco de dados n são ambos grande, seu comportamento é semelhante ao de vetores aleatórios Gaussianos de grande dimensão. Esse fenômeno pode ter consequências importantes, pois algoritmos de aprendizado de máquina para dados de linguagem natural podem ser passíveis de melhoria, fornecendo assim novos insights teóricos no campo do processamento de linguagem natural.', 'ru': 'Эта статья устанавливает, что, в отличие от унаследованного представления tf* idf, недавние представления на естественном языке (векторы вложения слов), как правило, демонстрируют так называемое явление концентрации меры в том смысле, что, поскольку размер представления p и размер базы данных n оба велики, их поведение аналогично поведению больших размерных гауссовых случайных векторов. Это явление может иметь важные последствия, поскольку алгоритмы машинного обучения для данных на естественном языке могут поддаваться улучшению, тем самым обеспечивая новые теоретические знания в области обработки естественного языка.', 'ja': 'この記事では、従来のtf * idf表現とは異なり、最近の自然言語表現（単語埋め込みベクトル）は、表現サイズpとデータベースサイズnがともに大きいため、それらの挙動が大規模な次元ガウスランダムベクトルの挙動に類似しているという意味で、いわゆる測定現象の濃度を示す傾向があることを確立する。この現象は、自然言語データの機械学習アルゴリズムが改善に適している可能性があり、それによって自然言語処理の分野に関する新しい理論的洞察を提供するため、重要な結果をもたらし得る。', 'zh': '本文立,异于旧tf*idf,近自然语言示(词嵌向量)向于所谓度量者,以某种意义言之,以大小p数据库大小n皆大,其行类大维高斯随机向量。 此其所以生大后者,以自然语言数机器学算法可改,为自然语言治域新论也。', 'hi': 'यह लेख स्थापित करता है कि, विरासत tf * idf प्रतिनिधित्व के विपरीत, हाल ही में प्राकृतिक भाषा प्रतिनिधित्व (शब्द एम्बेडिंग वैक्टर) माप घटना की तथाकथित एकाग्रता का प्रदर्शन करते हैं, इस अर्थ में कि, प्रतिनिधित्व आकार पी और डेटाबेस आकार एन दोनों बड़े हैं, उनका व्यवहार बड़े आयामी गाऊसी यादृच्छिक वैक्टर के समान है। इस घटना के महत्वपूर्ण परिणाम हो सकते हैं क्योंकि प्राकृतिक भाषा डेटा के लिए मशीन लर्निंग एल्गोरिदम सुधार के लिए उपयुक्त हो सकते हैं, जिससे प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के क्षेत्र में नई सैद्धांतिक अंतर्दृष्टि प्रदान की जा सकती है।', 'ga': 'Socraíonn an t-alt seo, murab ionann agus an oidhreacht ionadaíochta tf*idf, go bhfuil claonadh ag léiriúcháin nádúrtha teanga le déanaí (veicteora leabú focal) feiniméan comhchruinnithe tomhais, mar a thugtar air, a léiriú, sa chiall gurb ionann méid na hionadaíochta p agus méid an bhunachair sonraí n araon. mór, tá a n-iompraíocht cosúil leis an iompar de veicteoirí randamach Gaussach tríthoiseach mór. D’fhéadfadh iarmhairtí tábhachtacha a bheith ag an bhfeiniméan seo toisc go bhféadfaí feabhas a chur ar algartaim meaisín-fhoghlama do shonraí teanga nádúrtha, rud a chuirfeadh léargais nua teoiriciúla ar fáil ar an réimse próiseála teanga nádúrtha.', 'ka': 'ამ პექტიკის განსაზღვრებულია, რომ განსაზღვრება tf* idf გამოსაზღვრებას განმავლობაზე, შემდეგ მოსაზღვრებული ენერგიის გამოსაზღვრება (სიტყვების დაბრუნებული გვექტორები) უნდა გამოჩვენება ასე სახელსაწინო ფანომენოს კონცენტრეცია, როგორც გამოსაზღვრებული ეს ფანომენი შეიძლება იყოს მნიშვნელოვანი შედეგი, როგორც მაქსინური სწავლების ალგორიტემი თავისუფალური ენის მონაცემებისთვის შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია დაა', 'hu': 'Ez a cikk megállapítja, hogy a hagyományos tf*idf reprezentációval ellentétben a legutóbbi természetes nyelvi reprezentációk (szóbeágyazó vektorok) hajlamosak úgynevezett mértékű jelenséget mutatni, abban az értelemben, hogy mivel a reprezentáció mérete p és az adatbázis mérete n nagy, viselkedésük hasonló a nagy dimenziós gaussiai véletlenszerű vektorokhoz. Ennek a jelenségnek fontos következményei lehetnek, mivel a természetes nyelvi adatokra vonatkozó gépi tanulási algoritmusok javíthatók lehetnek, így új elméleti betekintést nyújtanak a természetes nyelv feldolgozásának területére.', 'el': 'Αυτό το άρθρο αποδεικνύει ότι, σε αντίθεση με την παλαιά αναπαράσταση, οι πρόσφατες αναπαραστάσεις φυσικής γλώσσας (διανύσματα ενσωμάτωσης λέξεων) τείνουν να εμφανίζουν ένα αποκαλούμενο φαινόμενο συγκέντρωσης μέτρου, με την έννοια ότι, καθώς το μέγεθος αναπαράστασης και το μέγεθος βάσης δεδομένων είναι και τα δύο μεγάλα, η συμπεριφορά τους είναι παρόμοια με εκείνη των μεγάλων διαστάσεων τυχαίων διανύσματα Gaussian. Το φαινόμενο αυτό μπορεί να έχει σημαντικές συνέπειες καθώς οι αλγόριθμοι μηχανικής μάθησης για δεδομένα φυσικής γλώσσας θα μπορούσαν να γίνουν δεκτοί σε βελτίωση, παρέχοντας έτσι νέες θεωρητικές γνώσεις στον τομέα της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας.', 'it': "Questo articolo stabilisce che, a differenza della rappresentazione tf*idf legacy, le recenti rappresentazioni del linguaggio naturale (vettori di incorporazione di parole) tendono a mostrare un cosiddetto fenomeno di concentrazione di misura, nel senso che, poiché la dimensione della rappresentazione p e la dimensione del database n sono entrambe grandi, il loro comportamento è simile a quello dei vettori casuali gaussiani di grandi dimensioni. Questo fenomeno può avere conseguenze importanti in quanto algoritmi di apprendimento automatico per i dati del linguaggio naturale potrebbero essere suscettibili di miglioramento, fornendo così nuove intuizioni teoriche nel campo dell'elaborazione del linguaggio naturale.", 'kk': 'Бұл мақаланың tf* idf түрінде жаңа тәуелсіздік тілдері (сөзді ендіру векторлары) деп аталатын мәліметтердің көзі, p мен деректер қорының өлшемі n екеуі үлкен болса, олардың әрекеті үлкен өлшемі гаусия кездейсоқ векторларының ұқсас болады. Бұл панельдің маңызды нәтижелері болуы мүмкін, тәуелді тіл деректерінің алгоритмдері жақсартуға мүмкін, сондықтан табиғлық тіл процессорының жаңа теориялық түсініктерін жасай алады.', 'ms': 'Artikel ini menentukan bahawa, tidak seperti mewakili warisan tf*idf, mewakili bahasa semula jadi (vektor penyembelihan perkataan) cenderung untuk menunjukkan yang dipanggil konsentrasi fenomena ukuran, dalam arti bahawa, kerana saiz mewakili p dan saiz pangkalan data n kedua-dua besar, perilaku mereka sama dengan perilaku vektor rawak Gaussian dimensi besar. Fenomen ini mungkin mempunyai konsekuensi penting kerana algoritma pembelajaran mesin untuk data bahasa semulajadi boleh diperbaiki, dengan itu menyediakan pandangan teori baru ke medan pemprosesan bahasa semulajadi.', 'mk': 'This article establishes that, unlike the legacy tf*idf representation, recent natural language representations (word embedding vectors) tend to exhibit a so-called concentration of measure phenomenon, in the sense that, as the representation size p and database size n are both large, their behavior is similar to that of large dimensional Gaussian random vectors.  Овој феномен може да има важни последици бидејќи алгоритмите за машинско учење за природните јазични податоци би можеле да бидат успешни за подобрување, со што ќе обезбедат нови теоретски погледи во областа на природното обработување јазик.', 'ml': 'ഈ ലേഖനം നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു, അടുത്ത സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രതിനിധികള്\u200d (വാക്ക് ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന വെക്ടറുകള്\u200d) പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് പോലെയാണ്, പ്രതിനിധിയുടെ വലിപ്പം p എന്നും ഡേറ്റാബേസ് വലിപ്പം n എന സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ സംഭവത്തിന് പ്രധാനപ്പെട്ട ഫലങ്ങളുണ്ട', 'mt': 'Dan l-artikolu jistabbilixxi li, għall-kuntrarju tar-rappreżentazzjoni storika tf*idf, ir-rappreżentazzjonijiet reċenti tal-lingwa naturali (vetturi tal-inkorporazzjoni tal-kliem) għandhom it-tendenza li juru hekk imsejħa konċentrazzjoni tal-fenomenu tal-kejl, fis-sens li, peress li d-daqs tar-rappreżentazzjoni p u d-daqs tad-database n huma t-tnejn kbar, l-imġiba tagħhom hija simili għal dik tal-vetturi każwali Gaussani dimensjo Dan il-fenomenu jista’ jkollu konsegwenzi importanti peress li l-algoritmi tat-tagħlim bil-magna għad-dejta tal-lingwa naturali jistgħu jkunu aċċessibbli għat-titjib, u b’hekk jipprovdu fehmiet teoretiċi ġodda fil-qasam tal-ipproċessar tal-lingwa naturali.', 'mn': 'Энэ баримтууд tf*idf илэрхийллийн ялгаатай, саяхан байгалийн хэл илэрхийллийг (нэвтрүүлэх векторууд) хэмжээний үзүүлэлтийг харуулдаг гэсэн үг. Энэ явдал магадгүй байгалийн хэл өгөгдлийн алгоритмын машин суралцах алгоритмыг сайжруулах боломжтой болно. Иймээс байгалийн хэл үйлдвэрлэх талаар шинэ теоретик ойлголт өгдөг.', 'no': 'Denne artikkelen bestemmer at, i motsetjing av representasjonen tf* idf, nyleg naturspråk- representasjonar (ord innebæringsvektorar) har tendens til å visa eit så kalla konsentrasjon av målsfenomen, slik at, sidan representasjonsstorleiken p og databasestorleiken n er både stor, er oppførselen sine liknande med stor dimensjonal Gaussianske tilfeldige vektorar. Denne fenomenen kan ha viktige konsekvensar som maskinelæringsalgoritme for naturspråk-data kan vera rett til forbetringa, derfor gjev nye teoretiske innsikt i feltet for naturspråk-handsaming.', 'lt': 'Šiame straipsnyje nustatyta, kad, priešingai nei įprastas tf*idf atstovavimas, naujausios natūralios kalbos atstovavimai (žodžių įterpimo vektoriai) dažniausiai rodo vadinamąją matavimo fenomeno koncentraciją, nes atstovavimo dydis p ir duomenų bazės dydis n yra dideli, jų elgesys yra panašus į didelės dimensijos gausijos atsitiktinių vektorių elgesį. Šis reiškinys gali turėti svarbių pasekmių, nes gamtinių kalbų duomenų mašininio mokymosi algoritmai galėtų būti patobulinti ir taip suteikti naujų teorinių įžvalgų gamtinių kalbų apdorojimo srityje.', 'pl': 'W niniejszym artykule ustalono, że w przeciwieństwie do dziedzicznej reprezentacji tf*idf, ostatnie reprezentacje języka naturalnego (wektory osadzające słowo) mają tendencję do wykazywania tzw. zjawiska koncentracji miary, w tym sensie, że ponieważ wielkość reprezentacji p i rozmiar bazy danych n są duże, ich zachowanie jest podobne do dużych wektorów losowych Gaussa. Zjawisko to może mieć istotne konsekwencje, ponieważ algorytmy uczenia maszynowego dla danych języka naturalnego mogą być podatne na ulepszenie, zapewniając tym samym nowe teoretyczne wnioski w zakresie przetwarzania języka naturalnego.', 'ro': 'Acest articol stabilește că, spre deosebire de reprezentarea moștenită tf*idf, reprezentările recente în limbaj natural (vectori de încorporare a cuvântului) tind să prezinte un așa-numit fenomen de concentrare a măsurii, în sensul că, deoarece dimensiunea reprezentării p și dimensiunea bazei de date n sunt ambele mari, comportamentul lor este similar cu cel al vectorilor aleatorii gaussiani dimensiuni mari. Acest fenomen poate avea consecințe importante deoarece algoritmii de învățare automată pentru datele de limbaj natural ar putea fi supuși îmbunătățirii, oferind astfel noi perspective teoretice în domeniul procesării limbajului natural.', 'sr': 'Ovaj članak utvrđuje da, za razliku od zastupanja nasljednosti tf*idf, nedavno prirodno jezičko predstavljanje (vektori uključujući riječi), navodno pokazuju takozvanu koncentraciju fenomena mjere, u smislu da, pošto su veličine predstave p i veličine baze podataka n obje velike, njihovo ponašanje slično onome velikom dimenzionalnom Gausijskom nasumičnom vektoru. Ovaj fenomen može imati važne posledice jer bi algoritmi mašine za prirodne jezičke podatke mogli biti prilagođeni za poboljšanje, tako da pružaju nove teoretičke uvide u oblast prirodnog obrade jezika.', 'si': 'මේ ලිපිනය ස්ථාපනය කරනවා කියලා, අනුවෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය tf* idf ප්\u200dරතිස්ථාපනය, අනුවෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය භාෂාව ප්\u200dරතිස්ථාපනය (වචන සම්බන්ධ වෙක්ටර්) ප්\u200dරතිස්ථාපන මේ සිද්ධ වෙන්න පුළුවන් වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ නැති භාෂා දත්ත සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා', 'sv': 'Denna artikel fastställer att, till skillnad från den äldre tf*idf-representationen, nyligen genomförda naturliga språkrepresentationer (ordinbäddningsvektorer) tenderar att uppvisa ett så kallat koncentrationsfenomen, i den meningen att, eftersom representationsstorleken p och databasstorleken n är stora, deras beteende liknar det hos stora dimensionella gaussiska slumpmässiga vektorer. Detta fenomen kan få viktiga konsekvenser eftersom maskininlärningsalgoritmer för naturspråksdata kan förbättras och därigenom ge nya teoretiska insikter inom området naturspråksbehandling.', 'ta': 'இந்த கட்டுரை நிறுவப்படுத்தப்படுகிறது, சமீபத்தில் உள்ள இயல்பான மொழி குறிப்புகள் (வார்த்தை உள்ளிடும் வெக்டார்) அளவு p மற்றும் தரவுத்தளத்தின் அளவு n இருவரும் பெரியதாக இருக்கும் பொழுது பெரிய பரிமாற்றம் கா This phenomenon may have important consequences as machine learning algorithms for natural language data could be amenable to improvement, thereby providing new theoretical insights into the field of natural language processing.', 'ur': 'یہ مقررہ مقررہ کرتا ہے کہ، بغیر اس طرح، اچھی طبیعی زبان کی نمایش (لکھی انڈینگ ویکتروں) ایک ایسی طرح نامیدہ مطابق فائدہ کی کنٹرنسی کو نمایش کرتی ہیں، جس طرح نمایش اندازہ p اور ڈیٹابیس اندازہ n دونوں بڑے ہیں، ان کا رفتار بڑے اندازہ گاوسی طرح کے ویکتروں کے برابر ہے. یہ پھیر ممکن ہوتا ہے کہ ماشین کی تعلیم الگوریٹم کی وجہ سے طبیعی زبان ڈیٹے کے لئے بہترین سمجھ سکتی ہیں، اس کے ذریعہ سے نئی نظریاتی نظریوں کو طبیعی زبان پردازی کے کھیلے میں پہنچا سکتی ہے۔', 'so': 'Qoraalkan ayaa ka dhiga in, si a a n u ekayn tf*idf representation, ugu dambeeyay representations luuqada asalka ah (word embedding vectors) waxay u jeedaan kooras aad u leedahay qiyaasta, marka aad u taqaan qiyaastii p iyo qiyaastii database n labadoodaba waa weyn, tababaradooda waa mid u eg yihiin wadooyin aad u weyn oo Gaussian ah. Hadalkan waxaa laga yaabaa inuu lahaado saamayn muhiim ah, sababtoo ah maamulka barashada algorityada aqoonta luuqada dabiiciga ah waxaa habboon kara hagaajinta, taas darteed waxaa laga heli karaa aragtida cusub ee cilmiga ah beerta baaritaanka afka dabiiciga ah.', 'uz': "Bu maqola, tf*idf taʼminlovchisi sifatida, yangi oddiy tilning taʼminlovchilari (suhbat vektorlari) taʼminlov qiladigan foydalanuvchining foydalanishini ko'rsatadi. Bu narsa, ma'lumot bazasining oʻlchami ko'p va maʼlumot bazasining oʻlchami katta boʻlganda, ularning xuddi katta dunyoning tarqatish gaussiya vektoriga ega. Bu holatda asl tilning taʼminotlari algoritlarini o'rganishda muhim natijasi natijasida o'rganish mumkin. Bu sababda yangi teoretikk ko'rinishini tabiiy tilni boshqarish sohalariga o'rganish mumkin.", 'vi': 'Bài báo n ày xác định rằng, không như cách đại diện tt*idf cũ, các biểu tượng ngôn ngữ tự nhiên (các véc- tơ) gần đây có xu hướng xuất hiện hiện một hiện tượng đo nhiệt độ được gọi là "tập trung" theo nghĩa là, kích cỡ đại diện P và cơ sở dữ liệu n đều lớn, hành vi của chúng giống với các sinh vật ngẫu nhiên Gauss lớn. Hiện tượng này có thể có hậu quả quan trọng vì thuật to án học máy tính cho dữ liệu ngôn ngữ tự nhiên có thể cải thiện, cung cấp cho các nghiên cứu lý thuyết mới về lĩnh vực xử lý ngôn ngữ tự nhiên.', 'bg': 'Тази статия установява, че за разлика от наследственото представяне, последните естествени езици (вектори за вграждане на думи) са склонни да проявяват т.нар. феномен концентрация на мярка, в смисъл, че тъй като размерът на представянето p и размерът на базата данни n са големи, тяхното поведение е подобно на това на големите гаусски произволни вектори. Това явление може да има важни последици, тъй като алгоритмите за машинно обучение за данни от естествения език могат да бъдат подобрени, като по този начин предоставят нови теоретични прозрения в областта на обработката на естествения език.', 'nl': 'Dit artikel stelt vast dat, in tegenstelling tot de legacy tf*idf representatie, recente natuurlijke taalrepresentaties (woord embedding vectors) neigen om een zogenaamd concentratiefenomeen te vertonen, in de zin dat, aangezien de representatiegrootte p en databasegrootte n beide groot zijn, hun gedrag vergelijkbaar is met dat van grote dimensionale Gaussiaanse willekeurige vectoren. Dit fenomeen kan belangrijke gevolgen hebben omdat machine learning algoritmes voor natuurlijke taalgegevens vatbaar zijn voor verbetering, waardoor nieuwe theoretische inzichten op het gebied van natuurlijke taalverwerking worden verkregen.', 'da': 'Denne artikel fastslår, at i modsætning til den ældre tf*idf repræsentation, nylige natursprogrepræsentationer (ordindlejringsvektorer) har tendens til at udvise en såkaldt koncentration af målefænomen, i den forstand, at, da repræsentationsstørrelsen p og databasestørrelsen n begge er store, deres adfærd ligner den af store dimensionelle gaussiske tilfældige vektorer. Dette fænomen kan have vigtige konsekvenser, da maskinlæringsalgoritmer for natursprogdata kan forbedres og dermed give ny teoretisk indsigt i området natursprogbehandling.', 'hr': 'Ovaj članak utvrđuje da, za razliku od zastupanja nasljednosti tf*idf, nedavna prirodna jezika (vektori uključujući riječi), navodno pokazuju takozvanu koncentraciju fenomena mjere, u smislu da, kako su veličin a predstave p i veličina baze podataka n obje velika, njihovo ponašanje slično onom velikom dimenzionalnom Gausijskom nasumičnom vektoru. Ovaj fenomen može imati važne posljedice jer bi se algoritmi za učenje strojeva za prirodne jezičke podatke mogli prilagoditi poboljšanju, što bi omogućilo novim teorijskim uvjetima u oblast obrade prirodnog jezika.', 'de': 'Dieser Artikel stellt fest, dass, anders als die Legacy tf*idf Repräsentation, neuere natürliche Sprachrepräsentationen (Wort Einbettungsvektoren) tendenziell ein sogenanntes Konzentrationsphänomen aufweisen, in dem Sinne, dass, da die Repräsentationsgröße p und Datenbankgröße n beide groß sind, ihr Verhalten dem von großdimensionalen Gaußschen Zufallsvektoren ähnlich ist. Dieses Phänomen kann wichtige Konsequenzen haben, da maschinelle Lernalgorithmen für natürliche Sprachdaten verbessert werden könnten und dadurch neue theoretische Erkenntnisse auf dem Gebiet der Verarbeitung natürlicher Sprache liefern könnten.', 'id': 'Artikel ini menentukan bahwa, tidak seperti warisan representation tf*idf, representation bahasa alami baru-baru ini (vektor embedding kata) cenderung untuk menunjukkan yang disebut konsentrasi ukuran fenomena, dalam arti bahwa, karena ukuran representation p dan ukuran pangkalan data n keduanya besar, perilaku mereka mirip dengan perilaku besar dimensi vektor acak Gaussia. Fenomen ini mungkin memiliki konsekuensi penting karena algoritma pembelajaran mesin untuk data bahasa alami bisa diterima untuk memperbaiki, dengan itu menyediakan pandangan teori baru dalam bidang proses bahasa alami.', 'ko': '본고는 전통적인 tf*idf 표시와 달리 최근의 자연 언어 표시(단어 삽입 벡터)는 이른바 도량 집중 현상을 나타낸다. 크기 p와 데이터베이스 크기 n이 모두 크다는 것을 나타내기 때문에 그들의 행위는 대위고스 랜덤 벡터와 유사하다.이런 현상은 자연 언어 데이터의 기계 학습 알고리즘을 개선하여 자연 언어 처리 분야에 새로운 이론적 견해를 제공할 수 있기 때문에 중요한 결과를 초래할 수 있다.', 'fa': 'این مقاله ثابت می\u200cکند که، به خلاف ارث\u200cگذاری tf* idf representation, recent natural language representations (word embedding vectors) tend to exhibit a so-called concentration of measure phenomenon, in the sense that, as the representation size p and database size n are both large, their behavior is similar to that of large dimensional Gaussian random vectors. این پدیده ممکن است اثرات مهم داشته باشد، زیرا الگوریتم یادگیری ماشین برای داده های زبان طبیعی می تواند به بهترین رسیدن تواند داشته باشد، بنابراین به عنوان مشاهده های تئوری جدید در زمینه پرداخت زبان طبیعی.', 'tr': 'Bu makala tf*idf 철rneklerinin 첵agda첵ynda, so n g체nlerde tebigy dil temsilleri (s철zleri ekle첵채n vekt철rler) di첵ip adlan첵an 철l챌체de bir fenomeni흫 konsantrasyonu g철rkezme gerekti휓ini belirt첵채r. Bu 힊ekilde, p we databank 철l챌체si n hem uly d채ldir, olary흫 davran캇힊lar캇 uly 철l챌체de Gaussian rastgelen vekt철rleri흫 첵aly g철r체n 첵채r. Bu fenomeni흫 tebigy diller 체챌in ma힊yny 철wrenmek algoritmalaryny흫 geli힊megi 체챌in t채ze teori첵a d체힊체ndiri힊i bolup biler.', 'sw': 'Makala hii inaweka kwamba, tofauti n a uwakilishi wa urithi tf*idf, uwakilishi wa lugha ya hivi karibuni (neno linaloingiza) huenda kuonyesha mkanganyiko wa kinachoitwa wa wa kipimo, kwa maana kwamba, kwa kuwa ukubwa wa uwakilishi na ukubwa wa database ni makubwa, tabia zao ni sawa na vectors kubwa za utamaduni wa Gaussia. Hali hii inaweza kuwa na madhara muhimu kwa sababu mashine ya kujifunza vipimo vya taarifa za lugha za asili zinaweza kuwa na uwezekano wa kuboresha, na kwa hiyo kutoa mitazamo mpya ya msingi katika eneo la upasuaji wa lugha za asili.', 'af': "Hierdie artikel stel dat, ongelukkig van die legasie tf* idf voorstelling, onlangse natuurlike taal voorstellings (woord inbêring vektore) tendeer om 'n so genoem konsentrasie van maat fenomen te vertoon, in die sens dat, as die voorstelling grootte p en databasis grootte n beide groot is, hulle gedrag is gelyk aan wat van groot dimensjonale Gaussie willekeurige vektore is. Hierdie fenomen mag belangrike konsekvens hê as masjien leer algoritme vir natuurlike taal data kan veranderbaar wees om te verbeter, sodat daarom nuwe teorieese inligtings in die veld van natuurlike taal verwerking verskaf word.", 'sq': 'This article establishes that, unlike the legacy tf*idf representation, recent natural language representations (word embedding vectors) tend to exhibit a so-called concentration of measure phenomenon, in the sense that, as the representation size p and database size n are both large, their behavior is similar to that of large dimensional Gaussian random vectors.  Ky fenomen mund të ketë pasoja të rëndësishme pasi algoritmet e mësimit automatik për të dhënat natyrore të gjuhës mund të jenë në gjendje të përmirësohen, duke ofruar kështu kuptime teorike të reja në fushën e procesimit natyror të gjuhës.', 'am': 'This article establishes that, unlike the legacy tf*idf representation, recent natural language representations (word embedding vectors) tend to exhibit a so-called concentration of measure phenomenon, in the sense that, as the representation size p and database size n are both large, their behavior is similar to that of large dimensional Gaussian random vectors.  ይህ ነገር የፍጥረት ቋንቋ ዳታዎችን ለመማር መቃውሚያ የሚያስፈልገው ፍጻሜዎች ይችላል፤ ስለዚህም አዲስ የtheoretical ጥያቄ ወደ ፍጥረተ ቋንቋ ማቀናቀል መሬት ማድረግ ይችላል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը հաստատում է, որ, ի տարբերություն ԹՖ*IDF-ի ժառանգության, վերջին բնական լեզվի ներկայացումները (բառերի ներառման վեկտորները) հակված են ցույց տալ այսպես կոչված չափերի կոնցենտրացիա, այն իմաստով, որ, քանի որ ներկայացման չափերը p և բազայի չափերը n երկուսն էլ մեծ են, նրանց վարքը նման է մեծ չափերի պատահական վեկտորն Այս երևույթը կարող է ունենալ կարևոր հետևանքներ, որովհետև բնական լեզվի տվյալների մեխանիզմի ուսումնասիրության ալգորիթմները կարող են օգտակար լինել բարելավման համար, այնպես որ նոր տեսական ընկալումներ են տրամադրվում բնական լեզվի վեր', 'az': 'Bu məktub təsdiqləyici tf*idf təsdiqlənməsi kimi, yeni doğal dil təsdiqlənmələri (sözləri içərilən vektörlər) böyük ölçü fenomeni göstərmək istəyir ki, p və database böyüklüyü n hər ikisi böyükdür, onların davranışları böyük ölçülü Gaussian rastgele vektörlərə bənzəyir. Bu fenomen, doğal dil verilənlərin maşın öyrənməsi algoritmi ilə təbii dil verilənlərin yaxşılıqlarına müvəffəq edə bilər, bununla təbii dil işləməsi sahəsində yeni teoretik nəticələri təmin edə bilər.', 'bn': 'এই প্রবন্ধটি প্রতিনিধিত্ব করেছে যে সাম্প্রতিক প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিনিধিত্ব (শব্দ বিভিন্ন ভেক্টর) তাদের তথাকথিত পরিমাপের কনসেন্টেশন প্রদর্শন করে, যেহেতু পি এবং ডাটাবেসের আকার বিশাল, তাদের আচরণ এই ঘটনাটি হয়ত গুরুত্বপূর্ণ প্রভাব রয়েছে যেহেতু প্রাকৃতিক ভাষার তথ্যের অ্যালগরিদম শিক্ষা প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার ক্ষেত্রে নতুন তত্', 'bs': 'Ovaj članak utvrđuje da, za razliku od zastupanja nasljednosti tf*idf, nedavna prirodna jezika (vektori uključujući riječi) pokazuju takozvanu koncentraciju fenomena mjere, u smislu da, kao što su veličin a reprezentacije p i veličina baze podataka n obje velike, njihovo ponašanje je slično onom velikom dimenzionalnom nasumičnom vektoru Gausije. Ovaj fenomen može imati važne posljedice jer bi algoritmi za učenje mašine za prirodne jezičke podatke mogli biti prilagođeni za poboljšanje, tako što bi se omogućili novi teoretički uvid u oblast prirodnog obrade jezika.', 'ca': "Aquest article estabelec que, a diferència de la representació del llegat tf*idf, les representacions del llenguatge natural recents (vectors d'incorporació de paraules) tendeixen a mostrar un fenomen de concentració de mesura, en el sentit que, com la mida de representació p i la mida de la base de dades n són grans, el seu comportament és similar a aquell dels vectors aleatoris gaussians dimensionals. Aquest fenomen pot tenir conseqüències importants, perquè els algoritmes d'aprenentatge automàtic per a les dades de llenguatges naturals podrien millorar-se, proporcionant així noves idees teòriques en el camp del processament natural de llenguatges.", 'cs': 'Tento článek zjišťuje, že na rozdíl od starší reprezentace tf*idf, nedávné reprezentace přirozeného jazyka (slovní vložení vektorů) mají tendenci vykazovat tzv. fenomén koncentrace měření, v tom smyslu, že vzhledem k tomu, že velikost reprezentace p a velikost databáze n jsou velké, jejich chování je podobné velikosti Gaussových náhodných vektorů. Tento jev může mít významné důsledky, protože algoritmy strojového učení pro data přirozeného jazyka by mohly být přístupné ke zlepšení, čímž by poskytly nové teoretické poznatky do oblasti zpracování přirozeného jazyka.', 'et': 'Käesolevas artiklis selgitatakse, et erinevalt pärandist tf*idf esitusest kalduvad hiljutised looduskeelsed esitused (sõna põimivad vektorid) näitama nn mõõtmete kontsentratsiooni nähtust selles mõttes, et kuna esituse suurus p ja andmebaasi suurus n on suured, on nende käitumine sarnane suurte Gaussi juhuslike vektoritega. Sellel nähtusel võib olla olulisi tagajärgi, sest looduskeelsete andmete masinõppe algoritmid võivad parandada, pakkudes seeläbi uusi teoreetilisi ülevaateid looduskeele töötlemise valdkonnast.', 'fi': 'Tässä artikkelissa todetaan, että toisin kuin perinteinen tf*idf-esitys, viimeaikaiset luonnollisen kielen esitykset (word embedding vektorit) näyttävät yleensä niin sanotun mittakeskittymisen ilmiön siinä mielessä, että koska esityskoko p ja tietokannan koko n ovat molemmat suuria, niiden käyttäytyminen on samanlainen kuin suuriulotteisten Gaussin satunnaisvektorien. Tällä ilmiöllä voi olla merkittäviä seurauksia, sillä luonnollisen kielen datan koneoppimisalgoritmeja voidaan parantaa ja näin saada uutta teoreettista tietoa luonnollisen kielen käsittelystä.', 'sk': 'Ta članek ugotavlja, da so za razliko od zapuščene reprezentacije tf*idf nedavne reprezentacije naravnega jezika (besedni vdelani vektorji) ponavadi pokazale t.i. pojav koncentracije merjenja v smislu, da sta velikost reprezentacije p in velikost baze podatkov n velika, njuno vedenje je podobno velikim gaussijskim naključnim vektorjem. Ta pojav ima lahko pomembne posledice, saj se lahko algoritmi strojnega učenja za podatke iz naravnega jezika izboljšajo in s tem zagotavljajo nove teoretične vpoglede na področje obdelave naravnega jezika.', 'jv': 'This section puts that, Unllike the hereditary sf*idf representation, recent normal language representations (word embedding vectors) tent to show a so-cafted contrastion of measurement events, in the context that, as the representation size p and datasize n are all big, their rotation is like that of big dimensial Awak iki iso nggawe barang nggawe kaya sistem kanggo ngerasakno sistem Algorithmu kanggo awak dhéwé nggawe barang nggawe ngubah, dadi, iso nggawe sistem Anya Ketokatan kanggo ngerasakno sistem sing apik dhéwé.', 'ha': "Wannan makala n a ƙunsa da cewa, bã da misãlin halangan tf*idf, watannin harshen na farko (magana embedded shiryoys) na zaman su nuna wata fokus na so-called fomat na cikakken abu, a cikin kasi, kamar girmar ajiya p da bazacin database n duka girma, aikin su yana daidai da wanda ke cikin mai girma na gaussian randa. Wannan abu mai yiwuwa yana da muhimu matsayin da za'a sanar algoritumai wa zane-zane-zane masu amfani da wa zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane, don haka kuma ya sami gannai na yanzu-littafi zuwa field da za'a zartar da harshe na asili.", 'he': 'המאמר הזה קובע כי, בניגוד למורשת היציגה tf*idf, היציגה טבעית לאחרונה (ווקטורי קיבוץ מילים) נוטה להראות כ"כ ריכוז של תופעת המידה, במובן שבגלל שגודל היציגה p וגודל מסד הנתונים n הם גדול, התנהגותם דומה לזה של ווקטורים אקראיים גאוסיים מימדיים גדולים. התופעה הזו עשויה להיות תוצאות חשובות, כיוון שאלגוריתמים ללמוד מכונות למידע שפה טבעי יכולים להיות זמינים לשיפור, כך לספק תובנות תיאורטיות חדשות לתחום עיבוד שפה טבעית.', 'bo': 'This article establishes that, unlike the legacy tf*idf representation, recent natural language representations (word embedding vectors) tend to exhibit a so-called concentration of measure phenomenon, in the sense that, as the representation size p and database size n are both large, their behavior is similar to that of large dimensional Gaussian random vectors. སྣང་ཚུལ་འདིས་རང་བཟོས་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་པའི་གོ་སྐབས་ཆ་ཉིད་ཅིག་གལ་ཆེན་ཡོད།'}
{'en': 'LazImpa : Lazy and Impatient neural agents learn to communicate efficiently L az I mpa”: Lazy and Impatient neural agents learn to communicate efficiently', 'ar': '“LazImpa”: العوامل العصبية الكسولة ونفاد الصبر تتعلم التواصل بكفاءة', 'pt': '“LazImpa”: Agentes neurais preguiçosos e impacientes aprendem a se comunicar de forma eficiente', 'es': '«LaZimpa»: los agentes neuronales perezosos e impacientes aprenden a comunicarse de manera eficiente', 'fr': '«\xa0LaZimpa\xa0»\xa0: les agents neuronaux paresseux et impatients apprennent à communiquer efficacement', 'ja': '「LazImpa」：怠惰で不安定なニューラルエージェントは効率的なコミュニケーションを学びます', 'zh': '"LazImpa":惰与不耐神经摄学高效通', 'hi': '"LazImpa": आलसी और अधीर तंत्रिका एजेंट कुशलतासे संवाद करना सीखते हैं', 'ru': '“LazImpa”: Ленивые и нетерпеливые нейронные агенты учатся эффективно общаться', 'ga': '“LazImpa”: Foghlaimíonn gníomhairí néaracha leisciúla agus mífhoighneach conas cumarsáid éifeachtach a dhéanamh', 'ka': "'ლაზიმოა': ლაზიო და მუშაობელი ნეიროლური ადვნენტები სწავლებენ ეფექტიურად კომუნიკაცია", 'it': "'LazImpa': gli agenti neurali pigri e Impazienti imparano a comunicare in modo efficiente", 'hu': 'LazImpa: lusta és türelmetlen idegi ágensek megtanulják hatékonyan kommunikálni', 'lt': '„LazImpa“: LazImpa ir sergantys nerviniai veiksniai mokosi veiksmingai bendrauti', 'el': 'Οι τεμπέληδες και ανυπόμονοι νευρωνοί παράγοντες μαθαίνουν να επικοινωνούν αποτελεσματικά', 'mk': '„LazImpa“: Лажни и нестрпливи нервни агенти научија да комуницираат ефикасно', 'ml': "'ലാസിമ്പാ': സാധ്യതയും പ്രാപ്തിയില്ലാത്ത ന്യൂറല്\u200d ഏജന്\u200dറുകളും പരിശോധിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു", 'kk': 'Лазимпа', 'mn': 'Лазимпа: Лази, нөлөөтэй мэдрэлийн агентууд', 'ms': "'LazImpa': Agen saraf kelelahan dan tidak sabar belajar berkomunikasi dengan efisien", 'no': 'LazImpa: Lazy and Impatient neural agents lærer å kommunisera effektivt', 'pl': "'LazImpa': Leniwi i niecierpliwi agenci neuronowi uczą się skutecznie komunikować", 'mt': "'LazImpa': Lazy and Impatient neural agents learn to communicate efficiently", 'sr': 'LazImpa: Lazy i Impatient neuralni agenti nauče učinkovito komunicirati', 'si': "'LazImpa' (Lazy and Impatient neural Agents) ප්\u200dරශ්නයෙන් සම්බන්ධ කරන්න ඉගෙන ගන්නවා", 'so': "'LazImpa': LazImpa and Impatient Neural agents learn to communicate effectively", 'sv': "'LazImpa': Lata och Impatienta neurala agenter lär sig att kommunicera effektivt", 'ta': "'LazImpa': Lazy and Impatible Neural agents learn to communicate effectively", 'ro': "'LazImpa': Agenții neurali leneși și nerăbdători învață să comunice eficient", 'ur': "'لازمپا': لازے اور ناپسند نیورال اگنٹوں نے اثرات کے ساتھ رابطہ کرنے کی سیکھ لیا ہے", 'uz': "'LazImpa': LazImpa va muvaffaqiyatli neyrolik agentlari", 'vi': '"LazImpa: xung quanh Lazy và xung lực thần kinh học cách giao tiếp hiệu quả', 'hr': 'LazImpa: Lazy i Impatient neuralni agenti uče učinkovito komunicirati', 'da': "'LazImpa': Dovne og utålmodige neurale agenter lærer at kommunikere effektivt", 'bg': 'Мързеливите и нетърпеливите невронни агенти се научават да комуникират ефективно', 'nl': "'LazImpa': Luie en Onduldige neurale agenten leren efficiënt te communiceren", 'id': "'LazImpa': Agen saraf nakal dan tidak sabar belajar berkomunikasi dengan efisien", 'de': "'LazImpa': Faule und ungeduldige Nervenagenten lernen effizient zu kommunizieren", 'fa': 'Ù„Ø§Ø²Impa', 'ko': '"LazImpa": 게으르고 귀찮은 신경대리는 효율적인 의사소통을 배운다', 'sw': "'LazImpa': Wanajeshi na maafisa wa neura wanajifunza kuwasiliana kwa ufanisi", 'tr': 'LazImpa:Oysuz ve etkileyici sinir ajanları etkileşimli iletişim kurarlar', 'sq': "'LazImpa': Agjentët nervorë të çmendur dhe të pakënaqur mësojnë të komunikojnë efektivisht", 'af': 'LazImpa: Lazy en Impatient neurale agente leer om effektief te kommuniseer', 'am': "'LazImpa': Lazy and Impatient nerural agents are learning to communicate effectively", 'bn': "'লাজইম্পা': লাজি এবং প্রভাবিত নিউরেল এজেন্টরা কার্যকর কাজে যোগাযোগ করতে শিখেছেন", 'az': 'LazImpa: Lazy and Impatient neural agents learn to communicate effectively', 'bs': 'LazImpa: Lazy i Impatient neuralni agenti nauče učinkovito komunicirati', 'hy': '«Լազիմպա»: Խոթ և անհամբերատար նյարդային գործոնները սովորում են արդյունավետ հաղորդակցվել', 'ca': '"LazImpa": Agents neurals laços i impacients aprenen a comunicar-se eficientment', 'fi': 'LazImpa: Laiskat ja kärsimättömät hermoaineet oppivat kommunikoimaan tehokkaasti', 'et': 'LazImpa: laisad ja kannatamatud närviagendid õpivad tõhusalt suhtlema', 'cs': "'LazImpa': Líní a netrpěliví neuronoví agenti se naučí efektivně komunikovat", 'ha': 'LazEmpa', 'he': '"לאזימפה": סוכנים עלובים וחסרי סבלנות לומדים לתקשר באופן יעיל', 'jv': 'Lazer', 'sk': 'LazImpa: Leni in nestrpni nevronski agenti se naučijo učinkovito komunicirati', 'bo': "'LazImpa'། ཉམས་ཆུ་དང་གནོད་པ་དག་གི་དོན་རྐྱེན་གྱིས་སྦྲེལ་མཐུད་ནི་"}
{'en': 'Previous work has shown that  artificial neural agents  naturally develop surprisingly non-efficient codes. This is illustrated by the fact that in a referential game involving a speaker and a listener neural networks optimizing accurate transmission over a discrete channel, the emergent messages fail to achieve an optimal length. Furthermore, frequent messages tend to be longer than infrequent ones, a pattern contrary to the Zipf Law of Abbreviation (ZLA) observed in all natural languages. Here, we show that near-optimal and ZLA-compatible messages can emerge, but only if both the speaker and the listener are modified. We hence introduce a new  communication system , LazImpa, where the speaker is made increasingly lazy, i.e., avoids long messages, and the listener impatient, i.e., seeks to guess the intended content as soon as possible.', 'ar': 'أظهر العمل السابق أن العوامل العصبية الاصطناعية تطور بشكل طبيعي شفرات غير فعالة بشكل مدهش. يتضح هذا من خلال حقيقة أنه في لعبة مرجعية تتضمن المتحدث والشبكات العصبية المستمع التي تعمل على تحسين الإرسال الدقيق عبر قناة منفصلة ، تفشل الرسائل الناشئة في تحقيق الطول الأمثل. علاوة على ذلك ، تميل الرسائل المتكررة إلى أن تكون أطول من الرسائل النادرة ، وهو نمط مخالف لقانون Zipf للاختصار (ZLA) الذي لوحظ في جميع اللغات الطبيعية. نوضح هنا أن الرسائل شبه المثالية والمتوافقة مع ZLA يمكن أن تظهر ، ولكن فقط إذا تم تعديل كل من المتحدث والمستمع. ومن ثم نقدم نظام اتصال جديد ، "LazImpa" ، حيث يصبح المتحدث كسولًا بشكل متزايد ، أي يتجنب الرسائل الطويلة ، والمستمع غير صبور ، أي يسعى إلى تخمين المحتوى المقصود في أقرب وقت ممكن.', 'fr': "Des travaux antérieurs ont montré que les agents neuronaux artificiels développent naturellement des codes étonnamment inefficaces. Ceci est illustré par le fait que dans un jeu référentiel impliquant un haut-parleur et un auditeur réseaux neuronaux optimisant une transmission précise sur un canal discret, les messages émergents ne parviennent pas à atteindre une longueur optimale. En outre, les messages fréquents ont tendance à être plus longs que les messages peu fréquents, une tendance contraire à la loi Zipf d'abréviation (ZLA) observée dans toutes les langues naturelles. Nous montrons ici que des messages quasi-optimaux et compatibles ZLA peuvent apparaître, mais uniquement si le locuteur et l'auditeur sont modifiés. Nous introduisons donc un nouveau système de communication, «\xa0LAZimpa\xa0», où le locuteur est de plus en plus paresseux, c'est-à-dire évite les messages longs, et l'auditeur impatient, c'est-à-dire cherche à deviner le contenu voulu le plus rapidement possible.", 'es': 'Trabajos anteriores han demostrado que los agentes neuronales artificiales desarrollan naturalmente códigos sorprendentemente ineficientes. Esto se ilustra por el hecho de que en un juego referencial que involucra a un orador y un oyente redes neuronales que optimizan la transmisión precisa a través de un canal discreto, los mensajes emergentes no logran una longitud óptima. Además, los mensajes frecuentes tienden a ser más largos que los poco frecuentes, un patrón contrario a la Ley de Abreviatura de Zipf (ZLA) que se observa en todos los idiomas naturales. Aquí, mostramos que pueden surgir mensajes casi óptimos y compatibles con ZLA, pero solo si se modifican tanto el hablante como el oyente. Por lo tanto, introducimos un nuevo sistema de comunicación, «LaZimpa», en el que el hablante se vuelve cada vez más perezoso, es decir, evita los mensajes largos, y el oyente se impacienta, es decir, busca adivinar el contenido deseado lo antes posible.', 'pt': 'Trabalhos anteriores mostraram que os agentes neurais artificiais desenvolvem naturalmente códigos surpreendentemente não eficientes. Isso é ilustrado pelo fato de que em um jogo referencial envolvendo redes neurais de um falante e um ouvinte otimizando a transmissão precisa em um canal discreto, as mensagens emergentes não atingem um comprimento ideal. Além disso, as mensagens frequentes tendem a ser mais longas do que as infrequentes, um padrão contrário à Lei de Abreviação Zipf (ZLA) observada em todas as línguas naturais. Aqui, mostramos que mensagens quase ótimas e compatíveis com ZLA podem surgir, mas somente se o falante e o ouvinte forem modificados. Assim, introduzimos um novo sistema de comunicação, o “LazImpa”, onde o locutor fica cada vez mais preguiçoso, ou seja, evita mensagens longas, e o ouvinte impaciente, ou seja, procura adivinhar o conteúdo pretendido o mais rápido possível.', 'ja': 'これまでの研究では、人工神経剤は驚くほど非効率的なコードを自然に開発することが示されています。これは、離散チャネルを介して正確な送信を最適化するスピーカ及びリスナニューラルネットワークを含む参照ゲームにおいて、出現メッセージが最適な長さを達成することに失敗するという事実によって示される。さらに、頻繁なメッセージは、あらゆる自然言語で観察されるZipf略語法（ ZLA ）に反する、頻繁でないメッセージよりも長い傾向があります。ここでは、ほぼ最適なメッセージとZLA互換のメッセージが出現することが示されていますが、スピーカーとリスナーの両方が変更されている場合に限られます。したがって、私たちは、スピーカーがますます怠惰にされ、すなわち長いメッセージを回避し、リスナーが焦る、すなわち、意図されたコンテンツをできるだけ早く推測しようとする新しい通信システム「ＬａｚＩｍｐａ」を導入する。', 'zh': '前论明白,人工神经代自然有可讶者代码。 及扬声器及听众神经网络优化离散信道传输参戏中,消息无达到最佳长度,其实明之。 此外频消息,往往长于不频,此式与诸自然语言所见Zipf缩写律(ZLA)相反。 此间可见近优ZLA兼容消息,而言者与听者俱改也。 故引入一新书系统"LazImpa",其言者转益惰,即避长消息,且听众不耐烦,即试速测之。', 'hi': 'पिछले काम से पता चला है कि कृत्रिम तंत्रिका एजेंट स्वाभाविक रूप से आश्चर्यजनक रूप से गैर-कुशल कोड विकसित करते हैं। यह इस तथ्य से सचित्र है कि एक स्पीकर और एक श्रोता तंत्रिका नेटवर्क को शामिल करने वाले एक संदर्भित खेल में एक असतत चैनल पर सटीक संचरण को अनुकूलित करते हुए, आकस्मिक संदेश एक इष्टतम लंबाई प्राप्त करने में विफल रहते हैं। इसके अलावा, लगातार संदेश अक्सर लोगों की तुलना में लंबे समय तक होते हैं, सभी प्राकृतिक भाषाओं में देखे गए नाम के ज़िप्फ कानून (जेडएलए) के विपरीत एक पैटर्न। यहां, हम दिखाते हैं कि निकट-इष्टतम और जेडएलए-संगत संदेश उभर सकते हैं, लेकिन केवल तभी जब स्पीकर और श्रोता दोनों को संशोधित किया जाता है। इसलिए हम एक नई संचार प्रणाली, "LazImpa" पेश करते हैं, जहां स्पीकर को तेजी से आलसी बनाया जाता है, यानी, लंबे संदेशों से बचता है, और श्रोता अधीर, यानी, जितनी जल्दी हो सके इच्छित सामग्री का अनुमान लगाना चाहता है।', 'ru': 'Предыдущая работа показала, что искусственные нейронные агенты естественным образом развивают удивительно неэффективные коды. Это иллюстрируется тем, что в референтной игре с участием динамика и слушателя нейронных сетей, оптимизирующих точную передачу по дискретному каналу, появляющиеся сообщения не достигают оптимальной длины. Кроме того, частые сообщения, как правило, длиннее, чем редкие, что противоречит Закону Zipf о сокращении (ZLA), наблюдаемому на всех естественных языках. Здесь мы показываем, что могут появляться почти оптимальные и ZLA-совместимые сообщения, но только при условии модификации как говорящего, так и слушателя. Поэтому мы вводим новую коммуникационную систему «LazImpa», где говорящий становится все более ленивым, то есть избегает длинных сообщений, а слушатель нетерпелив, то есть стремится как можно скорее угадать предполагаемый контент.', 'ga': 'Tá sé léirithe ag obair roimhe seo go bhforbraíonn gníomhairí néaracha saorga go nádúrtha cóid iontasacha neamhéifeachtúla. Léirítear é seo sa mhéid is go dteipeann ar na teachtaireachtaí atá ag teacht chun cinn an fad optamach a bhaint amach i gcluiche tagartha ina mbíonn cainteoir agus éisteoir ag baint le líonraí néarúla a dhéanann tarchur cruinn thar chainéal scoite a bharrfheabhsú. Ina theannta sin, is gnách go mbíonn teachtaireachtaí minice níos faide ná cinn neamhchoitianta, patrún atá contrártha le Dlí Giorrúchán Zipf (ZLA) a breathnaíodh i ngach teanga nádúrtha. Anseo, léirímid gur féidir le teachtaireachtaí gar-optamacha agus ZLA-comhoiriúnacha teacht chun cinn, ach amháin má athraítear an cainteoir agus an éisteoir araon. Mar sin tugaimid isteach córas cumarsáide nua, “LazImpa”, ina ndéantar an cainteoir níos leisciúla, i.e., seachnaíonn sé teachtaireachtaí fada, agus déanann an t-éisteoir mífhoighneach, i.e., iarracht an t-ábhar atá beartaithe a thomhas a luaithe is féidir.', 'ka': 'წინა სამუშაო მუშაო აღმოჩნდა, რომ კულტური ნეიროლური ადვნენტები ნართლად განვითარება საშუალოდ არ ეფექტიური კოდეები. ეს იქნება რეფერენციალური თამაში, რომელიც სიტყვებელი და სურათელი ნეიროლური ქსელების ოპტიმიზაციაში, რომელიც წარმოიდგინეთ გადატანაცია დისკრეტის კანალზე, სურათელი შეტყობინებები არ შე დამატებით, ჩვეულებული შეტყობინებები უფრო მეტი ვიდრე შემდეგ, სტრუქონი, რომლებიც ყველა ნატრავილური ენაში ჩვენებულია Zipf კონფიგურაციის სახელსაწყოთან (ZLA). აქ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ დამატებული და ZLA-კომპორტიური შეტყობინებები შეიძლება გაჩვენება, მაგრამ მხოლოდ თუ ორივე საუკეთესო და სურაღელი ამიტომ ჩვენ ახალი კომუნიკაციის სისტემა "LazImpa", სადაც საუკეთესო სისტემა უფრო მცირე იქნება, ანუ, უფრო მცირე შეტყობინება, და სურათელი უფრო მცირე იქნება გადავიწყენოთ მინდა მინდომი', 'el': 'Προηγούμενες εργασίες έχουν δείξει ότι οι τεχνητοί νευρωνοί παράγοντες αναπτύσσουν φυσικά εκπληκτικά μη αποτελεσματικούς κωδικούς. Αυτό καταδεικνύεται από το γεγονός ότι σε ένα παιχνίδι αναφοράς που περιλαμβάνει έναν ομιλητή και έναν ακροατή νευρωνικά δίκτυα βελτιστοποιώντας την ακριβή μετάδοση μέσω ενός διακριτού καναλιού, τα αναδυόμενα μηνύματα αποτυγχάνουν να επιτύχουν το βέλτιστο μήκος. Επιπλέον, τα συχνά μηνύματα τείνουν να είναι μεγαλύτερα από τα σπάνια, ένα μοτίβο αντίθετο με τον νόμο της συντομίας Zipf (ZLA) που παρατηρείται σε όλες τις φυσικές γλώσσες. Εδώ, δείχνουμε ότι σχεδόν βέλτιστα και συμβατά μηνύματα μπορούν να εμφανιστούν, αλλά μόνο αν τροποποιηθούν τόσο ο ομιλητής όσο και ο ακροατής. Ως εκ τούτου, εισάγουμε ένα νέο σύστημα επικοινωνίας, όπου ο ομιλητής γίνεται όλο και πιο τεμπέλης, δηλαδή αποφεύγει μεγάλα μηνύματα, και ο ακροατής ανυπόμονος, δηλαδή προσπαθεί να μαντέψει το επιθυμητό περιεχόμενο το συντομότερο δυνατό.', 'hu': 'Korábbi munkák kimutatták, hogy a mesterséges idegi ágensek természetesen meglepően nem hatékony kódokat fejlesztenek ki. Ezt illusztrálja az a tény, hogy egy olyan referenciajátékban, amelyben egy hangszóró és egy hallgató neurális hálózat részt vesz a pontos átvitelt egy diszkrét csatornán keresztül, a kialakuló üzenetek nem érnek el optimális hosszúságot. Továbbá a gyakori üzenetek általában hosszabbak, mint a ritkák, ami ellentétes a Zipf Rövidítés törvényével (ZLA), amely minden természetes nyelven megfigyelhető. Itt megmutatjuk, hogy közel optimális és ZLA-kompatibilis üzenetek jelenhetnek meg, de csak akkor, ha mind a hangszóró, mind a hallgató módosul. Ezért bevezetünk egy új kommunikációs rendszert, a LazImpa-t, ahol a beszélő egyre lustábbá válik, azaz elkerüli a hosszú üzeneteket, és a hallgató türelmetlen, azaz igyekszik minél hamarabb kitalálni a tervezett tartalmat.', 'it': 'Il lavoro precedente ha dimostrato che gli agenti neurali artificiali sviluppano codici sorprendentemente non efficienti. Ciò è illustrato dal fatto che in un gioco di riferimento che coinvolge un altoparlante e un ascoltatore reti neurali che ottimizzano la trasmissione accurata su un canale discreto, i messaggi emergenti non riescono a raggiungere una lunghezza ottimale. Inoltre, i messaggi frequenti tendono ad essere più lunghi di quelli rari, un modello contrario alla Legge Zipf di Abbreviazione (ZLA) osservata in tutti i linguaggi naturali. Qui, mostriamo che i messaggi quasi ottimali e compatibili con ZLA possono emergere, ma solo se sia l\'altoparlante che l\'ascoltatore vengono modificati. Introducemo quindi un nuovo sistema di comunicazione, "LazImpa", dove l\'oratore è reso sempre più pigro, cioè evita lunghi messaggi, e l\'ascoltatore impaziente, cioè cerca di indovinare il contenuto previsto al più presto.', 'kk': 'Алдыңғы жұмыс кәдімгі невралдық агенттер әдімгі кәдімгі емес кодтарды жасайды. Бұл дискреттік арнас арқылы дұрыс жіберілген референциялық ойында және тыңдаушы невралдық желіктерді оңғайлау мүмкін емес деп көрсетілді. Қосымша, көптеген хаттар кейбір тілдерден ұзындықтан ұзындықтан, Zipf қысқарту (ZLA) қарсы үлгі барлық табиғи тілдерінде байқалған. Мұнда, біз оның жақын оптималдық және ZLA- үйлесімді хаттарды көрсетуге болады, бірақ тек сөйлейтін және тыңдаушы өзгертілген болса ғана. Сондықтан біз жаңа коммуникациялық жүйесін "Лазимпа" келтіріп береміз, бұл жерде сөйлейтіншісі ұзындық хаттарды қалдырып, сондықтан тыңдаушы күтпейді, мысалы, мақсатты мазмұның мазмұнын мүмкіндігінен', 'mk': 'Претходната работа покажа дека вештачките нервни агенти природно развиваат изненадувачки неефикасни кодови. This is illustrated by the fact that in a referential game involving a speaker and a listener neural networks optimizing accurate transmission over a discrete channel, the emergent messages fail to achieve an optimal length.  Покрај тоа, честите пораки имаат тенденција да бидат подолги од нечестите пораки, шема спротивна на Законот за кратење на Зифф (ЗЛА) забележан на сите природни јазици. Овде покажуваме дека скоро оптималните и ЗЛА-компатибилни пораки можат да се појават, но само ако и говорникот и слушачот се модифицирани. Затоа воведуваме нов комуникациски систем „Лазимпа“, каде што говорникот станува сé мрзлив, односно избегнува долги пораки, а слушачот нетрпелив, односно, се обидува да ја погоди наменетата содржина што е можно побрзо.', 'lt': 'Previous work has shown that artificial neural agents naturally develop surprisingly non-efficient codes.  Tai rodo faktas, kad referenciniame žaidime, kuriame dalyvauja kalbėtojas ir klausytojas, neuraliniai tinklai, optimizuojantys tikslų perdavimą diskretu kanalu, atsirandančios žinios nepasiekia optimalaus ilgio. Be to, dažni pranešimai dažnai yra ilgesni nei retai, o tai prieštarauja Zipf santrumpos įstatymui (ZLA), nustatytam visomis natūraliomis kalbomis. Čia mes rodome, kad gali atsirasti beveik optimalios ir ZLA suderinamos žinios, bet tik jei kalbėtojas ir klausytojas bus pakeisti. Taigi įvedame naują ryši ų sistemą "LazImpa", kurioje kalbėtojas tampa vis pigesnis, t. y. vengiama ilgų pranešimų, o klausytojas netikėtai, t. y. siekia kuo greičiau nuspėti numatomą turinį.', 'ml': "മുമ്പുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നത് കൃത്രിമിക്കല്\u200d നെയൂറല്\u200d ഏജന്\u200dറുകള്\u200d സ്വാഭാവികമായി അത്ഭുതകരമായ കോഡ ഇത് വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്നു സ്പീക്ഷനും കേള്\u200dവിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകളുമുള്ള ഒരു റെഫറന്\u200dസില്\u200d ഒരു കള അതിനുമുമ്പ്, സാധാരണ സന്ദേശങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവികമായ എല്ലാ ഭാഷകളിലും കണ്ടുപിടിച്ച സിപ്ഫ് നിയമങ്ങള്\u200dക്കും വിരോധമായി ഒരു രീതിയിലാണ്. ഇവിടെ, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് അടുത്തുള്ള പ്രത്യേകികമായ സന്ദേശങ്ങളും സംസാരിക്കുന്നതും കേള്\u200dക്കുന്നവനും മാറ്റി അതിനുശേഷം നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു 'ലാസിമാ' എന്നാണ് സംസാരിക്കുന്നത്. സംസാരിക്കുന്നത് വളരെ അസംബന്ധിച്ചിടത്തോളം", 'no': 'Førre arbeid har vist at kunstendige neuralagentar naturleg utviklar overraska ikkje-effektive kodar. Dette er illustrert av det faktum at i eit referansspel som involverer eit taler og ein lysare neuralnettverk som optimaliserer nøyaktig overføring over eit diskrete kanal, kan det ikkje oppnå ein optimal lengd. I tillegg er ofte meldingar vanleg å vera lengre enn frekvens, eit mønster motsatt Zipf- lov for forkorting (ZLA) observert i alle naturspråk. Her viser vi at nær optimal og ZLA-kompatibel meldingar kan opnast, men berre dersom taleren og lysaren er endra. Vi introduserer derfor eit nytt kommunikasjonssystem, LazImpa, der snakkaren blir meir lågt, dvs. unngår lange meldingar, og lysaren er trådløst, dvs. søker å gjeta det bestemt innhaldet så snart som mulig.', 'ms': "Kerja sebelumnya menunjukkan bahawa ejen saraf buatan secara alami mengembangkan kod yang mengejutkan yang tidak efisien. Ini diperlihatkan oleh fakta bahawa dalam permainan referensi yang melibatkan pembicara dan rangkaian saraf pendengar yang optimizasikan penghantaran tepat melalui saluran diskret, mesej muncul gagal mencapai panjang optimal. Selain itu, mesej yang sering cenderung lebih panjang daripada mesej yang tidak sering, corak yang bertentangan dengan Hukum Pengsingkatan Zipf (ZLA) yang dilihat dalam semua bahasa alam. Here, we show that near-optimal and ZLA-compatible messages can emerge, but only if both the speaker and the listener are modified.  Oleh itu, kami memperkenalkan sistem komunikasi baru, 'LazImpa', di mana pembicara menjadi semakin malas, iaitu menghindari mesej panjang, dan pendengar tidak sabar, iaitu, cuba untuk menebak kandungan yang direncanakan secepat mungkin.", 'ro': 'Lucrările anterioare au arătat că agenții neurali artificiali dezvoltă în mod natural coduri surprinzător de neeffektive. Acest lucru este ilustrat de faptul că într-un joc de referință care implică un difuzor și un ascultător rețele neurale optimizând transmisia precisă pe un canal discret, mesajele emergente nu reușesc să atingă o lungime optimă. Mai mult decât atât, mesajele frecvente tind să fie mai lungi decât cele rare, un model contrar legii abrevierii Zipf (ZLA) observat în toate limbile naturale. Aici, arătăm că mesajele aproape optime și compatibile cu ZLA pot apărea, dar numai dacă atât difuzorul, cât și ascultătorul sunt modificate. Prin urmare, introducem un nou sistem de comunicare, "LazImpa", în care vorbitorul este făcut din ce în ce mai leneș, adică evită mesajele lungi, iar ascultătorul nerăbdător, adică caută să ghicească conținutul dorit cât mai curând posibil.', 'mn': 'Өмнөх ажил нь уран бүтээлч мэдрэлийн агентууд гайхалтай үр дүнгүй кодыг хөгжүүлдэг гэдгийг харуулсан. Энэ нь илтгэгч болон сонсогч сэтгэл зүйн сүлжээнд зөв дамжуулалтыг зөвхөн шууд дамжуулалтын дамжуулалтын тухай шууд сонсогч тоглоомын хувьд харагдаж байна. Түүнчлэн ихэвчлэн захирагдсан захирагдлууд нь ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн ихэвчлэн байдаг. Энд бид ойрхон сонсогч болон ZLA-тэй холбоотой захиа гарч чадна. Гэхдээ зөвхөн илтгэгч болон сонсогч хоёулаа өөрчлөгдсөн юм бол. Иймээс бид "Лазимпа" гэдэг шинэ харилцааны системийг танилцуулж, илтгэгч илтгэгч илтгэл хөдлөл болгож байгаа, яг л урт захидал, сонсогчийн зорилготой, яг л, зорилготой бүтээгдэхүүнийг хамгийн удаан ойлгохыг хичээдэг.', 'pl': 'Poprzednie prace wykazały, że sztuczne czynniki neuronowe naturalnie rozwijają zaskakująco nieskuteczne kody. Ilustruje to fakt, że w grze referencyjnej z udziałem głośnika i słuchacza sieci neuronowe optymalizujące dokładną transmisję przez dyskretny kanał, powstające komunikaty nie osiągają optymalnej długości. Ponadto częste wiadomości są zwykle dłuższe niż rzadkie, co jest sprzeczne z prawem skrótów Zipfa (ZLA) obserwowanym we wszystkich językach naturalnych. Tutaj pokazujemy, że niemal optymalne i zgodne z ZLA komunikaty mogą pojawić się, ale tylko wtedy, gdy zarówno głośnik, jak i słuchacz zostaną zmodyfikowane. Wprowadzamy zatem nowy system komunikacji "LazImpa", w którym mówca jest coraz bardziej leniwy, czyli unika długich komunikatów, a słuchacz niecierpliwy, tj. stara się jak najszybciej odgadnąć zamierzoną treść.', 'sr': 'Prethodni rad pokazao je da umetnici neurološki agenti prirodno razvijaju iznenađujuće neiefikasne kodove. To je ilustrujući činjenica da u referencijskoj igri uključujući govornika i neuralne mreže slušatelja optimizujući tačnu transmisiju preko diskretnog kanala, pojačane poruke nisu postigle optimalnu dužinu. Osim toga, česte poruke su često duže od neobičnih, uzorak suprotno Zipfovom zakonu o smanjenju (ZLA) posmatranom na svim prirodnim jezicima. Ovde pokazujemo da se poruke blizu optimalne i ZLA-kompatibilne mogu pojaviti, ali samo ako se i govornik i slušač modifikuju. Stoga predstavljamo novi komunikacijski sistem "LazImpa", gde se govornik postavlja sve leniji, tj. izbjegava duge poruke, a slušatelj je nestrpljiv, tj. pokušava pogoditi namerni sadržaj što je pre moguće.', 'si': "මුලින් වැඩේ පෙන්වන්නේ කියලා කියලා ප්\u200dරාකෘතික න්\u200dයූරේල් නියෝජිතයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ මේක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කිරීම සහ අහන්න න්\u200dයු ඉතින්, සාමාන්\u200dය පණිවිඩය සාමාන්\u200dය භාෂාවට පරික්ෂා කරපු Zipf නීතිය (ZLA) විරුද්ධ පණිවිඩය සාමාන්\u200dය භාෂාවට පරික්ෂ මෙන්න, අපි පෙන්වන්නේ අනුප්\u200dරමාණය සහ ZLA-සම්බන්ධ පණිවිඩය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා, ඒත් ස්පීකර් සහ අහන්න ඉතින් අපි අළුත් සම්බන්ධ පද්ධතියක්, 'LazImpa', කියන්නේ සිපිකරුව වැඩියෙන් වැඩියෙන් වැඩියෙන් පිළිගන්න, ඉතින්, ලොකු පණිවිඩයක්, සහ අහන්න අ", 'so': "Shaqodii hore waxay muuqatay in dhaqaalaha neurada ee farsamada ah ay horumariyaan codyo aan faa’iido lahayn. Tan waxaa looga jeedaa dhabta ah in warqada caadiga ah oo ku saabsan hadalka iyo shabakada neurada ee maqalka ah ay ka faa'iideeyaan warqada saxda ah oo ku qoran kanal kala duwan, wargeeyinka degdega ah ma gaadhi karto dhererka caadiga ah. Intaas waxaa dheer in wargeeyayaasha mararka badan ay ka dheeraadaan kuwa soo socda, qaab ka gees ah sharciga burburinta (ZLA) oo ku qoran luqadaha asalka ah oo dhan. Halkan, waxaynu tusnaynaa in warqadaha ZLA oo u dhow ay soo bixi karaan, laakiin haddii labada hadal leh iyo dhegta la beddelo. Markaas waxaynu soo bandhignaynaa nidaam cusub oo la xiriira LazImpa, meesha hadalku uu ka shaqeeyo si aad u qallafsan, wuxuu ka fogaadaa farriin dhaadheer, wuxuuna sameynayaa in dhegaysadu uu si degdeg ah ugu filan yahay inuu ka fikiro waxyaabaha la goostay.", 'ta': "முந்தைய வேலை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது சார்ந்த புதிய நெறிமுறையாளர்கள் இயற்கையில் ஆச்சரியமாக முடியாத குற Name அதற்கும் அதிகமாக, அடிக்கடி செய்திகள் எதிர்காலத்தை விட அதிகமாக இருக்கும், அனைத்து இயற்கையான மொழிகளிலும் பார்க்கப்பட்ட Zipf சட்டத்தை எதி இங்கே நாம் காட்டுகிறோம் சமீபத்தில் மற்றும் ZLA-பொருந்தும் செய்திகள் வரும் என்று, ஆனால் பேச்சாளர் மற்றும் கேட்பவர் மா இப்போது நாம் ஒரு புதிய தொடர்பு முறைமையை 'லாஸ்மா' குறிப்பிடுகிறோம். பேச்சாளர் அதிகமாக விசனப்படுகிறது, அதாவது, நீண்ட செய்தி", 'mt': "Xogħol preċedenti wera li l-aġenti newrali artifiċjali naturalment jiżviluppaw kodiċijiet mhux effiċjenti b’mod sorprendenti. Dan huwa muri mill-fatt li f’logħob referenzjali li jinvolvi kelliem u netwerks newrali li jisimgħu li jtejbu t-trażmissjoni preċiża fuq kanal diskret, il-messaġġi emerġenti jonqsu milli jiksbu tul ottimali. Barra minn hekk, il-messaġġi frekwenti għandhom it-tendenza li jkunu itwal minn dawk mhux frekwenti, mudell kuntrarju għal-Liġi ta’ Abbrevjazzjoni Zipf (ZLA) osservata fil-lingwi naturali kollha. Hawnhekk, naraw li jistgħu joħorġu messaġġi kważi ottimali u kompatibbli maż-ŻLA, iżda biss jekk kemm il-kelliem kif ukoll dawk li jisimgħu jiġu modifikati. Għaldaqstant, a ħna nintroduċu sistema ġdida ta' komunikazzjoni, 'LazImpa', fejn il-kelliem isir dejjem aktar pigri, jiġifieri jevita messaġġi twal, u min jinstema' impazzjenti, jiġifieri jfittex li jaħseb il-kontenut maħsub malajr kemm jista' jkun.", 'ur': 'اگلے کام نے دکھایا ہے کہ مصنوعی نئورل اگنٹوں کو طبیعی طور پر غالب غیر فعالیت کے کوڈوں کی تخلیق کرتا ہے. یہ سفارش کی وجہ سے دکھائی جاتی ہے کہ ایک صحبت کرنے والے اور ایک سننے والے نیورل نیورل نیٹورک میں ایک دقیق چانال پر انتقال کا انتقال کرتا ہے، ظاہر پیغام ایک optimal length تک پہنچ نہیں سکتے۔ اور اس کے علاوہ بہت سے پیغام اگلوں سے زیادہ طویل ہوتے ہیں، ایک نمونہ جو تمام طبیعی زبانوں میں نظارت کی گئی تھی جیپ کے ذلیل قانون (ZLA) کے مقابلہ میں ہے. یہاں، ہم نشان دیتے ہیں کہ قریب تر اور ZLA-compatible پیغام پیدا کر سکتے ہیں، لیکن صرف اگر کلام اور سننے والے بدل دیے جائیں۔ ہم اسی وجہ سے ایک نئی ارتباط سیسٹم کو پہنچا دیتے ہیں "لازمپا", جہاں صحبت کرنے والا بہت زیادہ کمزور ہوتا ہے، یعنی، طویل پیغام سے منع ہوتا ہے، اور سننے والے بے صبر، یعنی، مطلب کے مطابق مقرر ہونے والی منصوبت کو جہاں زود آگھر سمجھ', 'sv': 'Tidigare arbete har visat att artificiella neurala agenter naturligt utvecklar överraskande icke-effektiva koder. Detta illustreras av det faktum att i ett referensspel som involverar en högtalare och en lyssnare neurala nätverk som optimerar korrekt överföring över en diskret kanal, de framväxande meddelandena misslyckas att uppnå en optimal längd. Dessutom tenderar frekventa meddelanden att vara längre än ovanliga, ett mönster som strider mot Zipf Law of Abbreviation (ZLA) som observeras på alla naturliga språk. Här visar vi att nästan optimala och ZLA-kompatibla meddelanden kan komma fram, men bara om både högtalaren och lyssnaren ändras. Vi introducerar därför ett nytt kommunikationssystem, "LazImpa", där talaren blir alltmer lat, det vill säga undviker långa meddelanden, och lyssnaren otålig, det vill säga försöker gissa det avsedda innehållet så snart som möjligt.', 'uz': "Oldingi ishni ko'rsatadi, ijodkorlik neyrolik agentlari tabiiy ishlab chiqarishni ajoyib ko'rsatadi. Name Ko'pchilik xabarlar hamma tabiiy tillarda ko'paytirilgan Zipf Sharf (ZLA) ta'minlovchi shakli. Bu yerda, biz yaxshi optimal va ZLA mos keladigan xabarlarni koʻrsatish mumkin, lekin gapiruvchi va tinglovchilar ikki marta oʻzgarishlar mumkin. Bu yerda gapiruvchi qachon xabarlarni ajratib qoladi va tinglovchilar tez keladi, ammo, juda ham ham tez keladigan tarkibini tasavvur qiladi.", 'vi': 'Những tác phẩm thần kinh nhân tạo tự nhiên phát triển những mật mã không hiệu quả ngạc nhiên. Điều này được minh chứng bởi việc trong một trò chơi liên quan đến một người đọc và một mạng thần kinh lắng nghe, tối đa khả năng truyền tín hiệu chính xác qua một kênh riêng, các thông điệp hiện đại không đạt được độ dài tối ưu. Thông điệp thường xuyên có xu hướng dài hơn những thông điệp hiếm gặp, một mẫu ngược với luật cấu kết của Zipf (ZLA) được ghi nhận tại mọi ngôn ngữ tự nhiên. Ở đây, chúng tôi cho thấy thông điệp gần tối ưu và phù hợp với ZLA có thể xuất hiện, nhưng chỉ khi cả người đọc và người nghe thay đổi. Chúng ta sẽ tạo ra một hệ thống liên lạc mới: LazImpa, nơi diễn giả ngày càng lười biếng, Tức là tránh được thông đi ệp dài, và người lắng nghe, tức là, cố đoán nội dung được sắp đặt càng sớm càng tốt.', 'hr': 'Prethodni rad pokazao je da umjetni neurološki agenti prirodno razvijaju iznenađujuće neiefikasne kodove. To je ilustrirano činjenicom da u referencijskoj igri uključujući govornika i neuralne mreže slušatelja optimizirajući preciznu prijenos preko diskretnog kanala, pojavljive poruke nisu postigle optimalnu dužinu. Osim toga, česte poruke su često duže od rijetkih, uzorak suprotno Zipf zakonu o smanjenju (ZLA) koji je primijećen na svim prirodnim jezicima. Ovdje pokazujemo da se poruke blizu optimalne i ZLA-kompatibilne mogu pojaviti, ali samo ako se i govornik i slušač modifikuju. Stoga predstavljamo novi komunikacijski sustav "LazImpa", gdje se govornik postavlja sve leniji, tj. izbjegava duge poruke, a slušatelj je nestrpljiv, tj. pokušava pogoditi planirani sadržaj što je prije moguće.', 'de': 'Bisherige Arbeiten haben gezeigt, dass künstliche neuronale Agenten auf natürliche Weise überraschend nicht-effiziente Codes entwickeln. Dies wird durch die Tatsache verdeutlicht, dass in einem Referenzspiel mit einem Sprecher und einem Hörer neuronale Netze, die die genaue Übertragung über einen diskreten Kanal optimieren, die emergenten Nachrichten nicht eine optimale Länge erreichen. Darüber hinaus sind häufige Nachrichten in der Regel länger als selten, ein Muster, das dem Zipf-Gesetz der Abkürzung (ZLA) widerspricht, das in allen natürlichen Sprachen beobachtet wird. Hier zeigen wir, dass nahezu optimale und ZLA-kompatible Botschaften entstehen können, allerdings nur, wenn sowohl der Lautsprecher als auch der Hörer verändert werden. Wir führen daher ein neues Kommunikationssystem, "LazImpa", ein, bei dem der Sprecher immer fauler wird, d.h. lange Botschaften vermeidet und der Hörer ungeduldig ist, d.h. versucht, den beabsichtigten Inhalt so schnell wie möglich zu erraten.', 'bg': 'Предишна работа показва, че изкуствените невронни агенти естествено развиват изненадващо неефективни кодове. Това се илюстрира от факта, че в референтна игра, включваща невронни мрежи на говорител и слушател, оптимизиращи точното предаване през дискретен канал, възникващите съобщения не успяват да постигнат оптимална дължина. Освен това честите съобщения са склонни да бъдат по-дълги от редките, модел, който противоречи на ЗПФ Закона за съкращенията (ЗЛА), наблюдаван във всички естествени езици. Тук показваме, че почти оптимални и съвместими съобщения могат да се появят, но само ако говорителят и слушателят са модифицирани. Затова въвеждаме нова комуникационна система, където говорителят става все по-мързелив, т.е. избягва дълги съобщения, а слушателят нетърпелив, т.е. се стреми да отгатне желаното съдържание възможно най-скоро.', 'da': 'Tidligere arbejde har vist, at kunstige neurale agenter naturligt udvikler overraskende ikke-effektive koder. Dette illustreres af det faktum, at i et referencespil, der involverer en højttaler og en lytter neurale netværk, der optimerer nøjagtig transmission over en diskret kanal, de fremkomne meddelelser ikke opnår en optimal længde. Desuden har hyppige meddelelser tendens til at være længere end sjældne meddelelser, et mønster i strid med Zipf Law of Abbreviation (ZLA) observeret på alle natursprog. Her viser vi, at næsten optimale og ZLA-kompatible meddelelser kan komme frem, men kun hvis både højttaleren og lytteren ændres. Derfor indfører vi et nyt kommunikationssystem, "LazImpa", hvor taleren bliver mere og mere doven, dvs. undgår lange budskaber, og lytteren utålmodig, dvs. søger at gætte det tilsigtede indhold hurtigst muligt.', 'nl': "Eerder onderzoek heeft aangetoond dat kunstmatige neurale agenten van nature verrassend niet-efficiënte codes ontwikkelen. Dit wordt geïllustreerd door het feit dat in een referentiespel waarbij een spreker en een luisteraar neurale netwerken die nauwkeurige transmissie over een discreet kanaal optimaliseren, de opkomende berichten niet een optimale lengte bereiken. Bovendien zijn frequente berichten vaak langer dan zeldzaam, een patroon dat in strijd is met de Zipf wet van afkorting (ZLA) waargenomen in alle natuurlijke talen. Hier laten we zien dat bijna-optimale en ZLA-compatibele berichten kunnen ontstaan, maar alleen als zowel de spreker als de luisteraar worden aangepast. We introduceren daarom een nieuw communicatiesysteem, 'LazImpa', waarbij de spreker steeds luier wordt gemaakt, d.w.z. lange berichten vermijdt en de luisteraar ongeduldig probeert te zijn, d.w.z. de beoogde inhoud zo snel mogelijk probeert te raden.", 'sw': "Kazi iliyopita imeonyesha kuwa maafisa wa ubongo wa ubunifu huendelea kwa asili ya kushangaza sheria isiyo na ufanisi. Hii inaelezwa na ukweli kwamba katika mchezo wa maoni unaohusisha mzungumzaji na msikilizaji wa mitandao ya neura yanayoweza kusambaza usafirishaji sahihi kwenye chaneli kinachotengenezwa, ujumbe wa dharura haushindwa kufikia kiwango cha matumaini. Zaidi ya hayo, ujumbe wa mara kwa mara huwa ni zaidi kuliko zile zinazozidi, mtindo uliopinga sheria ya Uvunjifu wa Zipf (ZLA) inayoonekana katika lugha zote za asili. Hapa, tunaonyesha kuwa jumbe zenye matumaini na zinazofanana na ZLA zinaweza kujitokeza, lakini ni kama tu zungumzaji na msikilizaji watabadilishwa. We hence introduce a new communication system, 'LazImpa', where the speaker is made increasingly lazy, i.e., avoids long messages, and the listener impatient, i.e., seeks to guess the intended content as soon as possible.", 'fa': 'کارهای قبلی نشان داده است که ماموران عصبی مصنوعی طبیعی کدهای غیر فایده\u200cای متعجب توسعه می\u200cکنند. این توسط حقیقت توضیح داده می شود که در بازی گزارش شامل یک صحبت کننده و شبکه های عصبی گوش کننده که انتقال دقیق را بر یک کانال مخصوص بهترین سازی می کند، پیغام های آشکار به طول optimal رسیدن شکست خورد. علاوه بر این، پیغام های معمولی بیشتر از غیر معمولی هستند، یک الگو بر خلاف قانون ذخیره Zipf (ZLA) که در همه زبانهای طبیعی مشاهده شده است. ما نشان می دهیم که پیامهای نزدیک به optimal و ZLA-compatible می توانند بیرون آیند، اما فقط اگر هر دو سخنرانی و گوش دهنده تغییر داده شوند. ما به همین دلیل سیستم ارتباطی جدید را معرفی می کنیم، "لازImpa", جایی که صحبت کننده به طور کوتاه تر از پیغام طولانی فرار می کند، و گوش کننده به طور کوتاه می خواهد محتوای مقرر شده را حدس بزنند.', 'ko': "인공신경 에이전트는 자연히 놀랄만한 무효 코드를 개발할 수 있다는 것이 이전의 작업에서 드러났다.말하는 사람과 듣는 사람과 관련된 참고 게임에서 신경 네트워크는 이산 채널의 정확한 전송을 최적화하고 긴급 메시지가 최상의 길이에 이르지 못한다는 사실은 이 점을 설명한다.또한 빈번한 정보는 빈번하지 않은 정보보다 긴 경우가 많은데, 이는 모든 자연언어에서 관찰된 Zipf 축약문법(ZLA)과 상반된다.여기서 최우수와 ZLA의 호환성에 가깝다는 소식은 나올 수 있지만 말하는 사람과 듣는 사람 모두 수정된 경우에만 나온다.따라서 우리는 새로운 통신 시스템인'lazmpa'를 도입했다. 이런 시스템에서 말하는 사람은 점점 게으르게 변한다. 즉, 긴 소식을 피하고 듣는 사람은 짜증을 낸다. 즉, 가능한 한 빨리 예상한 내용을 추측하는 것이다.", 'tr': 'Öňki işiň görkezilişi ýagtyly näral ajamlaryň beýleki şekilde täsirli kodlarda döredigini görkezildi. Bu bir Referans oýunda çykyşçy we diňleýän neural a ňlary disket kanallardan dogry transmisiýa bejermek üçin netijeli görkezilýär. Gaýratyn, köplenç mesajlar ýagdaý dillerden uzak bolýar, Zipf Azizlik Kanuna (ZLA) garşy hem tebigy dillerde guruldy. Bu ýerde bolsa, we golaý-oňrak we ZLA-täsirli mesajlaryň görünýändigini görkezip bilýäris, ýöne diňe sözleşiciler we diňleyiciler üýtgetseler. Bu sebäpden biz täze bir komunikaciýa sistemasyny lazImpa bilen tanyşdyrýarys, ol ýerde sözleýäniň ýüregi ýalta bolan ýagdaýdan mesajlary ýitirýär we diňleýäniň sabyrsyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyksyzlyk', 'am': 'የቀድሞው ሥራ፣ የፍጥረት የኔural ተሟጋቾች በአዳማዊ ጥያቄ የማይጠቅሙትን የኮድ ማድረግ ነው፡፡ ይህ በተለየ ውጤት በንግግር እና በመስማት እና በጠቅላላ ቻናል ላይ የተለየ ጥያቄን በመጠቀም በሚያሳየው የህዝባዊ ጨዋታ ውስጥ የአስቸጋሪው መልዕክት በተሻለ ርዝመት ማግኘት አይችልም፡፡ በተጨማሪም፣ የዘጠኝ መልዕክቶች በተገኘው የZipf ሕግ (ZLA) በተቃወመ የፍጥረታዊ ቋንቋዎች ሁሉ ላይ በተቃወሙ ምሳሌ ይረዝማሉ፡፡ ወደዚህ፣ አቅራቢያ እና የZLA ተቃውሞ መልእክት እንዲወጡ እናሳያቸዋለን፤ ነገር ግን ንግግር እና ጆሮው ቢለውጡ ብቻ ነው፡፡ ከዚህም በኋላ አዲስ የግንኙነት ድምፅ “LazImpa” እናስጠጋለን፡፡', 'af': "Vorige werk het vertoon dat kunstenaarde neurale agente natuurlik onderwerp onderwerp nie-effektief kode nie. Hierdie is illustreer deur die feit dat in 'n verwysing speletjie invoer 'n spreker en 'n luister neurale netwerke wat die presies oordrag oor' n diskrete kanaal optimaliseer, die uitkomstige boodskappe misluk om 'n optimale lengte te bereik. Daarom, dikwels boodskappe is gevaal om langer as inkomste te wees, 'n patroon teenoor die Zipf-wet van verbetering (ZLA) wat in alle natuurlike tale aangesien is. Hier, ons wys dat naby-optimale en ZLA-kompatibel boodskappe kan opkom, maar slegs as beide die sprekker en die luister verander word. Ons introduseer daarom 'n nuwe kommunikasie stelsel, LazImpa, waar die sprekker meer laag gemaak word, t.e. verdwyn lank boodskappe, en die luister onheilig, t.e. soek om die bedoelde inhoud te dink so gou as moontlik.", 'az': 'Əvvəlki işin məhsul nöral agentların təbii olaraq təəccüblü yaradılmayan kodları təşkil edir. Bu, söhbətçi və dinləyici nöral a ğları ilə birlikdə müəyyən bir kanal üzərində doğru transmisiya optimizləyən bir referens oyununda, ortaya çıxan mesajlar optimal uzunluğa yetişmədi. Daha sonra, çox sıxıntılı ismarışlar sıxıntılı dillərdən uzaqlaşır, Zipf Kıçırma Yasası (ZLA) ilə müqayisədə bütün təbiətli dillərdə görülür. Burada yaxın optimal və ZLA-kompatibil ismarışların ortaya çıxdığını göstəririk, amma yalnız söhbətçi və dinləyici dəyişdirilmişsə. Beləliklə, biz yeni komunikasyon sistemini təşkil edirik, "LazImpa", söhbətçis i daha çox lazımdır, yani uzun mesajlardan qaçır və dinləyən sərbəstli, yani mümkün olduğunca qədər fikirləşdirilmiş məlumatı tahmin etmək istəyirik.', 'bn': "পূর্ববর্তী কাজ দেখিয়েছে যে কৃত্রিম নিউরেল এজেন্টরা স্বাভাবিকভাবে অকার্যকর কোড উন্নয়ন করে। এটা বাস্তবতা দ্বারা বর্ণনা করা হয়েছে যে একজন বক্তৃপক্ষ এবং একজন শ্রবণকারী নিউরেল নেটওয়ার্কের মধ্যে একটি গণনাল খেলায় একটি বিভিন্ন চ্যানেলের উপর সঠিকভাবে প্ Furthermore, frequent messages tend to be longer than infrequent ones, a pattern contrary to the Zipf Law of Abbreviation (ZLA) observed in all natural languages.  এখানে আমরা দেখাচ্ছি যে কাছাকাছি অপ্রাপ্ত এবং জেলা যোগ্য বার্তা উৎপাদন করতে পারে, কিন্তু যদি কথোপকথন এবং শ্রবণকে পরিবর্তন করা  এখন আমরা একটি নতুন যোগাযোগ সিস্টেম 'লাজিমা' পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যেখানে কথোপকথন বেশি লজ্জা বানিয়েছে, যেমন দীর্ঘ বার্তা এড়িয়ে যাচ্ছে এবং শ্রবণকারীরা দ্রুত ত ত", 'bs': 'Prethodni rad pokazao je da umjetni neurološki agenti prirodno razvijaju iznenađujuće neiefikasne kodove. To je ilustrujući činjenica da u referencijskoj igri uključujući govornika i neuralne mreže slušatelja optimizirajući preciznu prenošenje preko diskretnog kanala, pojavljive poruke nisu postigle optimalnu dužinu. Osim toga, česte poruke su često duže od rijetkih, uzorak suprotno Zipf zakonu o smanjenju (ZLA) posmatranom na svim prirodnim jezicima. Ovdje pokazujemo da se poruke blizu optimalne i ZLA-kompatibilne mogu pojaviti, ali samo ako se i govornik i slušač modifikuju. Stoga predstavljamo novi komunikacijski sistem "LazImpa", gdje se govornik postavlja sve leniji, tj. izbjegava duge poruke, a slušatelj je nestrpljiv, tj. pokušava pogoditi predviđeni sadržaj što je prije moguće.', 'sq': 'Previous work has shown that artificial neural agents naturally develop surprisingly non-efficient codes.  Kjo ilustrohet nga fakti se në një lojë referenciale që përfshin një zëdhënës dhe një rrjet nervor dëgjues që optimizojnë transmetimin e saktë mbi një kanal diskret, mesazhet e shfaqura nuk arrijnë një gjatësi optimale. Furthermore, frequent messages tend to be longer than infrequent ones, a pattern contrary to the Zipf Law of Abbreviation (ZLA) observed in all natural languages.  Here, we show that near-optimal and ZLA-compatible messages can emerge, but only if both the speaker and the listener are modified.  Kështu ne futim një sistem të ri komunikimi, "LazImpa", ku folësi bëhet gjithnjë e më dembel, pra, shmanget mesazhe të gjata dhe dëgjuesi i paduruar, pra, kërkon të gjejë përmbajtjen e synuar sa më shpejt të jetë e mundur.', 'cs': 'Předchozí práce ukázaly, že umělé neuronové činitele přirozeně vyvíjejí překvapivě neúčinné kódy. To je ilustrováno skutečností, že v referenční hře zahrnující řečníka a posluchače neuronové sítě optimalizující přesný přenos přes diskrétní kanál, emergentní zprávy nedosáhnou optimální délky. Kromě toho bývají časté zprávy delší než zřídka, což je vzorec v rozporu s Zipfovým zákonem zkratky (ZLA) pozorovaný ve všech přírodních jazycích. Zde ukazujeme, že téměř optimální a ZLA kompatibilní zprávy mohou vzniknout, ale pouze pokud budou upraveny reproduktor i posluchač. Představujeme proto nový komunikační systém LazImpa, kde je řečník stále línější, tj. vyhýbá se dlouhým zprávám a posluchač netrpělivě, tj. se snaží co nejdříve odhadnout zamýšlený obsah.', 'ca': 'La feina anterior ha demostrat que els agents neurals artificials desenvolupen codis sorprenentment ineficients. Això és il·lustrat pel fet que en un joc de referència que implica un orador i una xarxa neuronal d\'escoltador optimitzant la transmissió exacta a través d\'un canal discret, els missatges emergents no aconsegueixen una llargada optima. A més, els missatges freqüents tendeixen a ser més llargs que els poc freqüents, un patró contrari a la Llei d\'Abbreviació Zipf (ZLA) observada en totes les llengües naturals. Aquí demostram que els missatges gairebé óptims i compatibles amb ZLA poden aparèixer, però només si l\'orador i l\'escoltant són modificats. Així que introduïm un nou sistema de comunicació, "LazImpa", on l\'orador es fa cada cop més vergonyós, és a dir, evita llargs missatges, i l\'escoltant impacient, és a dir, busca adivinar el contingut previst tan aviat com sigui possible.', 'et': 'Varasemad tööd on näidanud, et kunstlikud närviagendid arendavad loomulikult üllatavalt ebatõhusaid koode. Seda illustreerib asjaolu, et kõneleja ja kuulaja närvivõrkude viitemängus, mis optimeerivad täpset edastust diskreetse kanali kaudu, ei saavuta tekkivad sõnumid optimaalset pikkust. Lisaks on sagedased sõnumid tavaliselt pikemad kui harvaesinevad, mis on vastuolus Zipfi lühendiseadusega (ZLA), mida täheldatakse kõigis looduskeeltes. Siin näitame, et peaaegu optimaalsed ja ZLA-ga ühilduvad sõnumid võivad tekkida, kuid ainult siis, kui nii kõnelejat kui kuulajat muudetakse. Seega võtame kasutusele uue kommunikatsioonisüsteemi "LazImpa", kus kõneleja muutub üha laiskemaks ehk väldib pikki sõnumeid ning kuulaja kannatamatuks ehk püüab võimalikult kiiresti ära arvata kavandatud sisu.', 'id': 'Pekerjaan sebelumnya menunjukkan bahwa agen saraf buatan secara alami mengembangkan secara mengejutkan kode tidak efisien. Ini diperlihatkan oleh fakta bahwa dalam sebuah permainan referensi yang melibatkan pembicara dan jaringan saraf pendengar yang optimisasi transmisi akurat melalui saluran diskret, pesan muncul gagal mencapai panjang optimal. Furthermore, frequent messages tend to be longer than infrequent ones, a pattern contrary to the Zipf Law of Abbreviation (ZLA) observed in all natural languages.  Di sini, kita menunjukkan bahwa pesan yang hampir optimal dan kompatibel ZLA dapat muncul, tetapi hanya jika baik pembicara dan pendengar diubah. Oleh karena itu kami memperkenalkan sistem komunikasi baru, "LazImpa", di mana pembicara menjadi semakin malas, i.e., menghindari pesan panjang, dan pendengar tidak sabar, i.e., berusaha menebak isi yang dimaksud secepat mungkin.', 'hy': "Անցյալ աշխատանքը ցույց է տալիս, որ արհեստական նյարդային գործոնները բնական ձևով զարմանալիորեն ոչ արդյունավետ կոդներ են զարգանում: This is illustrated by the fact that in a referential game involving a speaker and a listener neural networks optimizing accurate transmission over a discrete channel, the emergent messages fail to achieve an optimal length.  Ավելին, հաճախ հաղորդագրությունները ավելի երկար են քան հազվադեպ հաղորդագրությունները, որոնք հակառակ են բոլոր բնական լեզուներում դիտարկված ZLA-ի օրենքին: Here, we show that near-optimal and ZLA-compatible messages can emerge, but only if both the speaker and the listener are modified.  Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք նոր հաղորդակցման համակարգ, Լազիմպա, որտեղ խոսացողը դարձնում է ավելի ու ավելի ծույլ, այսինքն' խուսափելով երկար հաղորդագրություններից, և լսողը անհամբերություն է փորձում, այսինքն, հնարավոր շուտով գուշակել նպատակագրված պարուն", 'fi': 'Aiemmat tutkimukset ovat osoittaneet, että keinotekoiset neuroaineet kehittävät luonnollisesti yllättävän tehottomia koodeja. Tätä havainnollistaa se, että puhujan ja kuuntelijan neuroverkot optimoivat tarkan lähetyksen erillisellä kanavalla hyödyntävässä referenssipelissä syntyvät viestit eivät saavuta optimaalista pituutta. Lisäksi usein toistuvat viestit ovat yleensä pidempiä kuin harvat, mikä on vastoin Zipf Law of Lyhentämislakia (ZLA), jota havaitaan kaikilla luonnollisilla kielillä. Osoitamme tässä, että lähes optimaalisia ja ZLA-yhteensopivia viestejä voi syntyä, mutta vain, jos sekä puhujaa että kuuntelijaa muokataan. Siksi otamme käyttöön uuden viestintäjärjestelmän, LazImpa, jossa puhuja laiskottuu eli välttää pitkiä viestejä ja kuuntelija kärsimätön eli pyrkii arvaamaan aiotun sisällön mahdollisimman pian.', 'jv': "Awak dhéwé éntuk ngerti ngomong nik apakno artikse ajeng-ajeng seneng pisan neng akeh luwih apik tenan. Iyo nggarahaan karo perusahaan sing dibutungan ning acara Referénasil sing nggawe ngubah perusahaan lan tambah kuwi alat sing dumadhil nggo Kemerdekaan kang diolah sistem sing bisa dumadhil, terus Messahan sing gak nggawe ngubah sing apik tenan. Lahan wigatining, alat sing di mbok saiki luwih akeh luwih kaya ngono sakjane kanggo nglanggar sapa Jagad Sippus aturan nggawe aturan (LLA) sing bisa ngelaran luwih apik. Bilih, kita menehi iki bakal luwih-luwih operasi lan kelalah-kompatisi kanggo ngilangno, nguasai iki bakal kelalah dumateng lan kelalah dumateng. Awak dhéwé nggawe sistem komunikasi sing gawe, 'Laz Impoa' sing mengko wong liyane luwih apik, te dichol, mengko ajeng langgar-warni, lan kelompok saiki, njuk kesempatan kanggo ngerasakno sing apik dhéwé.", 'sk': 'Predhodno delo je pokazalo, da umetni nevronski agenti naravno razvijajo presenetljivo neučinkovite kode. To ponazarja dejstvo, da v referenčni igri, ki vključuje zvočnika in poslušalca nevronska omrežja, ki optimizirajo natančen prenos preko diskretnega kanala, nastajajoča sporočila ne dosežejo optimalne dolžine. Poleg tega so pogosta sporočila običajno daljša od redkih, kar je v nasprotju z Zipf zakonom o okrajšavah (ZLA), ki ga opazujemo v vseh naravnih jezikih. Tukaj pokažemo, da se lahko pojavijo skoraj optimalna in združljiva sporočila z ZLA, vendar le, če sta spremenjena tako zvočnik kot poslušalec. Zato uvajamo nov komunikacijski sistem LazImpa, kjer govornik postaja vedno bolj len, torej se izogiba dolgim sporočilom, poslušalec pa nestrpen, torej želi čim prej uganiti želeno vsebino.', 'ha': "Yin aikin da ya gabãta, ya nũna cewa, ma'anar neural na bakwai na ƙara kodi da bã na da amfani. Wannan an a bayyana shi daga gaskiya cẽwa, a cikin wani game da ake gaya da mai magana da mai saurãre zuwa tsaro na saurãre masu iya amfani da shishi rasa a kan wani kanal mai gauraya, an kasa sami maganar da ake ƙẽtare su zuwa wani tsakanin da zai iya amfani da. Furan, message masu mara da yawa za'a ƙara wasu da aka rubuta, wata misãlani mai motsi da sharrin Zipf Abbration (ZL) da aka nuna cikin duk harshe na asiyya. Hali, Munã nuna cewa, message masu tsakanin da za'a sami da ZL, za'a iya fito, kuma amma idan an canza da mai magana da mai saurãre. Daga wannan, Munã introduce wani na'urar mazaɓa na 'LazEmpa' a inda aka samar da mai magana yana mai laƙata, misali, yana gudu da jumbe tsawo, kuma saurãre da yin saurãre da yin sauri, misali, yana son ya yi zato da tsarin da aka yi masa amfani da shi, sai yana iya ƙaranci.", 'bo': "སྔོན་གྱི་ལས་འགན་བྱས་ན། རྒྱུ་རྩལ་གྱི་ནུས་བ་དག་གིས་རང་བཞིན་ཡུལ་སྐྱེས་པའི་དཔོན་རིས་རྣམས་ལས་ཕན་འབྱུང་ འདི་ལྟ་བུའི་རྩེད་དམོ་ཞིག་ནང་དུ་སྐད་གཏམ་པ་ཞིག་དང་ཉན་པའི་ནུས་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་རྒྱུ་ལམ་ཞིག་གིས་བདེན་སྐྱོང་བ་ཞིག་དང་། དེ་ལས་ཀྱང་། ཆེ་འཕྲིན་དོན་ཡིག་ཆ་ཕན་མེད་པར་བརྗོད་རྐྱེན་འདི་མི་འགྱུར་བའི་སྐྱེལ་བ་དང་། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རིམ་པ་དང་རིམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་པའི་འཕྲིན་དོན་རྣམས་མཐོང་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་། ཁ་ལྟ་ཀློག་པ་དང་ཉན་ འུ་ཅག་གིས་འབྲེལ་ལམ་གསར་བ་ཞིག་གསལ་བཤད་པ་ལས་ 'LazImpa'། དེ་འདྲ་སྐད་ཀྱི་གཏམ་པ་དེ་འཕྲིན་དོན་རིང་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། དཔེར་ན། ཉན་པའི་མ་གཏོང་འཕྲིན་དེ་སྣང་མེད", 'he': 'העבודה הקודמת הראה שסוכנים עצביים מלאכותיים פותחים באופן טבעי קודים לא יעילים באופן מפתיע. זה מואר על ידי העובדה שבמשחק רפורנציאלי שמעריך רמקול ורשתות עצביות מקשיבות שידור מדויק מעל ערוץ דיסקרטי, ההודעות הנוצאות לא מצליחות להשיג אופטימלי אורך. Furthermore, frequent messages tend to be longer than infrequent ones, a pattern contrary to the Zipf Law of Abbreviation (ZLA) observed in all natural languages.  כאן, אנחנו מראים שההודעות כמעט אופטימיות והתאימות לז.ל.א. יכולות להופיע, אבל רק אם גם הרמקול והמקשיב משתנים. אנחנו מכירים מערכת תקשורת חדשה, "לאזימפה", שבה הרמקול נעשה עצלן יותר ויותר, כלומר, מתחמק מסרים ארוכים, והמקשיב חסר סבלנות, כלומר, מנסה לנחש את התוכן המתכוון בהקדם האפשרי.'}
{'en': 'Analysing Word Representation from the Input and Output Embeddings in Neural Network Language Models', 'ar': 'تحليل تمثيل الكلمات من المدخلات والمخرجات المضمنة في نماذج لغة الشبكة العصبية', 'pt': 'Analisando a representação de palavras dos embeddings de entrada e saída em modelos de linguagem de rede neural', 'fr': "Analyse de la représentation des mots à partir des intégrations d'entrée et de sortie dans les modèles de langage de réseaux neuronaux", 'es': 'Análisis de la representación de palabras a partir de incrustaciones de entrada y salida en modelos de lenguaje de redes neuronales', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल में इनपुट और आउटपुट एम्बेडिंग से वर्ड प्रतिनिधित्व का विश्लेषण करना', 'ja': 'ニューラルネットワーク言語モデルにおける入出力埋め込みからの単語表現の分析', 'zh': '析神经网络言模输与输嵌之单词', 'ru': 'Анализ представления слов из вложений ввода и вывода в языковых моделях нейронных сетей', 'ga': 'Anailís a dhéanamh ar Ionadaíocht Focal ó na Leabaithe Ionchuir agus Aschuir i Múnlaí Teanga Líonra Néarach', 'ka': 'შეტყობინება სიტყვების გამოყენება ნეიროლური ქსელის ენერგიის მოდელში შეტყობინებებიდან და გამოყენება', 'hu': 'Szóreprezentáció elemzése a bemeneti és kimeneti beágyazásokból a neurális hálózati nyelvmodellekben', 'el': 'Ανάλυση της αναπαράστασης λέξεων από τις ενσωματώσεις εισόδου και εξόδου σε μοντέλα γλώσσας νευρωνικών δικτύων', 'lt': 'Analizuojant žodžių reprezentaciją iš įėjimo ir išėjimo įrangos į nervinio tinklo kalbos modelius', 'it': 'Analisi della rappresentazione delle parole dalle incorporazioni di input e output nei modelli linguistici di rete neurale', 'mk': 'Analysing Word Representation from the Input and Output Embeddings in Neural Network Language Models', 'kk': 'Нейрондық желі тіл үлгілерінде келтірілген және шығыс ендірілген сөздерді таңдау', 'ms': 'Analysing Word Representation from the Input and Output Embeddings in Neural Network Language Models', 'mt': 'Analysing Word Representation from the Input and Output Embeddings in Neural Network Language Models', 'ml': 'Name', 'mn': 'Шинэ мэдрэлийн сүлжээний хэл загваруудын ирээдүйн болон гарааны нэвтрүүлэлтийг шинжилгээ', 'no': 'Analiserer ordrepresentasjon frå innbygginga og utdata i neirale nettverksspråk- modeller', 'pl': 'Analiza reprezentacji słowa z osadzeń wejściowych i wyjściowych w neuronalnych modelach językowych sieci', 'ro': 'Analiza reprezentării cuvintelor din încorporările de intrare și ieșire în modelele lingvistice de rețea neurală', 'sr': 'Analiziranje predstave riječi iz integracija ulaza i izlaza u modelima neuronske mreže', 'si': 'Name', 'so': 'Analysing hadal Representation from the Input and Output Emulations in Neural Network Models', 'sv': 'Analysera ordrepresentation frĂ¥n inmatnings- och utmatningsinbĂ¤ddningarna i neurala nĂ¤tverkssprĂ¥kmodeller', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mục nhập và xuất phân tích từ các mẫu ngôn ngữ thần kinh trên mạng', 'bg': 'Анализ на представянето на думи от вгражданията на входящи и изходящи устройства в езикови модели на неврална мрежа', 'nl': 'Het analyseren van woordrepresentatie vanuit de input en output embeddings in neuronale netwerktaalmodellen', 'da': 'Analyse af ordrepræsentation fra input- og output-indlejringer i Neurale netværkssprogmodeller', 'hr': 'Analiziranje predstave riječi iz uključenja ulaza i izlaza u modele neuronske mreže', 'de': 'Analyse der Wortdarstellung aus den Ein- und Ausgabeeinbettungen in neuronalen Netzwerksprachemodellen', 'id': 'Analisasi Perwakilan Kata dari Input dan Output Embeddings dalam Model Bahasa Rangkaian Neural', 'fa': 'تحلیل نمایش کلمات از داخل ورودی و نتیجه در مدل\u200cهای زبان شبکه عصبی', 'ko': '신경 네트워크 언어 모델에서의 입력과 출력에 삽입된 분석어의 표시', 'sw': 'Kuchambua Representation of Word from the Entry and Output in Neural Network Models of Language', 'tr': 'Neural Network Dilinden Girdi we Çikgi Girişinden Kelimi Taýýarlamak', 'af': 'Analiseer Woordvoorstelling van die Invoer en Uitset Inbeeldings in Neurale Netwerk Taal Modelle', 'am': 'Language', 'az': 'Nöral Ağ Dili Modellərində Giriş və Çıqtı İfadələrindən Söz İfadəsini analiz edilir', 'bn': 'নিউরাল নেটওয়ার্ক ভাষার মডেলে ইনপুট এবং আউটপুটের বিভাগ থেকে শব্দ প্রতিনিধি বিশ্লেষণ করা হচ্ছে', 'bs': 'Analiziranje predstave riječi iz integracija ulaza i izlaza u modelima neuronske mreže', 'cs': 'Analýza reprezentace slova ze vstupních a výstupních vložení v neuronových síťových jazykových modelech', 'sq': 'Analizimi i përfaqësimit të fjalëve nga përfshirjet e hyrjes dhe të daljes në modelet e gjuhës së rrjetit nervor', 'ca': "Analitzar la representació de paraules de les integracions d'entrada i de sortida en models de llenguatge de xarxa neural", 'et': 'Sõnaesinduse analüüsimine sisend- ja väljundmudelitest neurovõrgu keelemudelites', 'fi': 'Sanan edustuksen analysointi syöttö- ja ulostuloupotuksista neuroverkkokielimalleissa', 'hy': 'Նյարդային ցանցի լեզվի մոդելների ներդրման և արտադրման բառերի ներդրման վերլուծում', 'he': 'ניתוח מייצג מילים מהתוכניות הכניסה והיצאה במודלים של שפת הרשת העצבית', 'ha': 'Ana Ana Ana Ana Malãli ga Mataimakin Naƙasar da Ƙaramiwa na Ƙara cikin Taurar da Link Naural', 'jv': 'Ngubah Kemerdekaan Kemerdekaan sing Kemerdekaan input lan input ambanggo nang model Neral Network', 'sk': 'Analiza predstavitve besed iz vnosnih in izhodnih vdelav v jezikovnih modelih nevronskih omrežij', 'bo': 'Neural Network Language Models ནང་ལས་ནང་འཇུག་དང་ཕྱིར་ཐོག་མཐུད་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་ཡིག་གེ་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Researchers have recently demonstrated that tying the neural weights between the input look-up table and the output classification layer can improve training and lower perplexity on sequence learning tasks such as  language modelling . Such a procedure is possible due to the design of the softmax classification layer, which previous work has shown to comprise a viable set of semantic representations for the model vocabulary, and these these output embeddings are known to perform well on word similarity benchmarks. In this paper, we make meaningful comparisons between the input and output embeddings and other SOTA distributional models to gain a better understanding of the types of information they represent. We also construct a new set of word embeddings using the output embeddings to create locally-optimal approximations for the intermediate representations from the  language model . These locally-optimal embeddings demonstrate excellent performance across all our evaluations.', 'fr': "Des chercheurs ont récemment démontré que le fait de lier les poids neuronaux entre la table de recherche en entrée et la couche de classification en sortie peut améliorer la formation et réduire la perplexité sur les tâches d'apprentissage de séquences telles que la modélisation du langage. Une telle procédure est possible grâce à la conception de la couche de classification softmax, dont les travaux antérieurs ont montré qu'elle comprenait un ensemble viable de représentations sémantiques pour le vocabulaire du modèle, et ces intégrations de sortie sont connues pour donner de bons résultats sur des repères de similarité de mots. Dans cet article, nous faisons des comparaisons significatives entre les intégrations d'entrée et de sortie et d'autres modèles de distribution SOTA afin de mieux comprendre les types d'informations qu'ils représentent. Nous construisons également un nouvel ensemble d'intégrations de mots à l'aide des intégrations de sortie afin de créer des approximations optimales localement pour les représentations intermédiaires à partir du modèle de langage. Ces intégrations optimales localement démontrent d'excellentes performances dans toutes nos évaluations.", 'pt': 'Pesquisadores demonstraram recentemente que vincular os pesos neurais entre a tabela de pesquisa de entrada e a camada de classificação de saída pode melhorar o treinamento e diminuir a perplexidade em tarefas de aprendizado de sequência, como modelagem de linguagem. Tal procedimento é possível devido ao projeto da camada de classificação softmax, cujo trabalho anterior mostrou compreender um conjunto viável de representações semânticas para o vocabulário do modelo, e esses embeddings de saída são conhecidos por terem bom desempenho em benchmarks de similaridade de palavras. Neste artigo, fazemos comparações significativas entre os embeddings de entrada e saída e outros modelos de distribuição SOTA para obter uma melhor compreensão dos tipos de informações que eles representam. Também construímos um novo conjunto de embeddings de palavras usando os embeddings de saída para criar aproximações localmente ótimas para as representações intermediárias do modelo de linguagem. Essas incorporações localmente ideais demonstram excelente desempenho em todas as nossas avaliações.', 'ar': 'أظهر الباحثون مؤخرًا أن ربط الأوزان العصبية بين جدول بحث الإدخال وطبقة تصنيف المخرجات يمكن أن يحسن التدريب ويقلل من الارتباك في مهام التعلم المتسلسل مثل نمذجة اللغة. مثل هذا الإجراء ممكن بسبب تصميم طبقة تصنيف softmax ، والتي أظهر العمل السابق أنها تشتمل على مجموعة قابلة للتطبيق من التمثيلات الدلالية لمفردات النموذج ، ومن المعروف أن هذه الزخارف الناتجة تعمل بشكل جيد على معايير تشابه الكلمات. في هذه الورقة ، نجري مقارنات ذات مغزى بين حفلات الزفاف في المدخلات والمخرجات ونماذج التوزيع الأخرى SOTA لاكتساب فهم أفضل لأنواع المعلومات التي تمثلها. نقوم أيضًا ببناء مجموعة جديدة من عمليات دمج الكلمات باستخدام الزخارف الناتجة لإنشاء تقديرات تقريبية مثلى محليًا للتمثيلات الوسيطة من نموذج اللغة. تُظهر حفلات الزفاف المثالية محليًا أداءً ممتازًا في جميع تقييماتنا.', 'es': 'Los investigadores han demostrado recientemente que vincular las ponderaciones neuronales entre la tabla de consulta de entrada y la capa de clasificación de salida puede mejorar el entrenamiento y reducir la perplejidad en las tareas de aprendizaje de secuencias, como el modelado del lenguaje. Tal procedimiento es posible debido al diseño de la capa de clasificación softmax, que trabajos anteriores han demostrado que comprende un conjunto viable de representaciones semánticas para el vocabulario modelo, y se sabe que estas incrustaciones de salida funcionan bien en puntos de referencia de similitud de palabras. En este artículo, realizamos comparaciones significativas entre las incorporaciones de entrada y salida y otros modelos de distribución de SOTA para comprender mejor los tipos de información que representan. También construimos un nuevo conjunto de incrustaciones de palabras utilizando las incrustaciones de salida para crear aproximaciones óptimas localmente para las representaciones intermedias del modelo de lenguaje. Estas incorporaciones óptimas a nivel local demuestran un rendimiento excelente en todas nuestras evaluaciones.', 'ja': '研究者は、最近、入力ルックアップテーブルと出力分類層との間のニューラルウェイトを結び付けることが、トレーニングを改善し、言語モデリングなどのシーケンス学習タスクの混乱を低減することができることを実証した。このような手順は、モデル語彙の意味表現の実行可能なセットを含むことが以前の研究で示されているソフトマックス分類層の設計に起因して可能であり、これらの出力埋め込みは、単語類似性ベンチマークで良好に機能することが知られている。本稿では，入出力埋め込みと他のSOTA分布モデルとの有意義な比較を行い，それらが表す情報の種類をよりよく理解する．また、出力埋め込みを使用して新しい一連の単語埋め込みを構築し、言語モデルからの中間表現のローカル最適近似を作成します。これらのローカルに最適な埋め込みは、すべての評価において優れたパフォーマンスを示します。', 'zh': '论人近验,将输表输分类之间神经权重绑定可改练而减序学(如言建模)之惑也。 softmax类之计,其事可也,前事已验其词汇表之语义,而输嵌知在单词相似性准之上。 其在本文,则输与输嵌及他SOTA分布有义者较之,以善知其信息之类。 又用输出嵌新词嵌入,以为言语模形之中,示创局最优近似值。 此局优化嵌入所有评估中皆有优异之性。', 'hi': 'शोधकर्ताओं ने हाल ही में प्रदर्शित किया है कि इनपुट लुक-अप टेबल और आउटपुट वर्गीकरण परत के बीच तंत्रिका वजन बांधने से प्रशिक्षण में सुधार हो सकता है और भाषा मॉडलिंग जैसे अनुक्रम सीखने के कार्यों पर कम उलझन हो सकती है। इस तरह की प्रक्रिया सॉफ्टमैक्स वर्गीकरण परत के डिजाइन के कारण संभव है, जिसे पिछले काम ने मॉडल शब्दावली के लिए शब्दार्थ प्रतिनिधित्व का एक व्यवहार्य सेट शामिल करने के लिए दिखाया है, और ये इन आउटपुट एम्बेडिंग को शब्द समानता बेंचमार्क पर अच्छा प्रदर्शन करने के लिए जाना जाता है। इस पेपर में, हम इनपुट और आउटपुट एम्बेडिंग और अन्य SOTA वितरण मॉडल के बीच सार्थक तुलना करते हैं ताकि वे जिन प्रकार की जानकारी का प्रतिनिधित्व करते हैं, उनकी बेहतर समझ प्राप्त कर सकें। हम भाषा मॉडल से मध्यवर्ती अभ्यावेदन के लिए स्थानीय रूप से इष्टतम सन्निकटन बनाने के लिए आउटपुट एम्बेडिंग का उपयोग करके शब्द एम्बेडिंग का एक नया सेट भी बनाते हैं। ये स्थानीय रूप से इष्टतम एम्बेडिंग हमारे सभी मूल्यांकनों में उत्कृष्ट प्रदर्शन प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'Исследователи недавно продемонстрировали, что увязка нейронных весов между входной справочной таблицей и выходным классификационным слоем может улучшить обучение и уменьшить недоумение в задачах изучения последовательности, таких как моделирование языка. Такая процедура возможна благодаря конструкции слоя классификации softmax, который, как показала предыдущая работа, содержит жизнеспособный набор семантических представлений для словаря модели, и эти выходные вложения, как известно, хорошо работают на критериях подобия слов. В этой статье мы делаем содержательные сравнения между вложениями ввода и вывода и другими моделями распределения SOTA, чтобы получить лучшее понимание типов информации, которую они представляют. Мы также создаем новый набор вложений слов с использованием выходных вложений для создания локально оптимальных приближений для промежуточных представлений из языковой модели. Эти локально-оптимальные вложения демонстрируют отличную производительность во всех наших оценках.', 'ga': 'Tá sé léirithe ag taighdeoirí le déanaí gur féidir feabhas a chur ar oiliúint agus perplexity i dtascanna foghlama seichimh mar shamhaltú teanga trí na meáchain néaracha a cheangal idir an tábla cuardaigh ionchuir agus an ciseal aicmithe aschuir. Is féidir nós imeachta den sórt sin a bhaint amach mar gheall ar dhearadh na ciseal aicmithe softmax, a léirigh obair roimhe seo a chuimsíonn sraith inmharthana de léirithe shéimeantacha don stór focal eiseamláireach, agus is eol go bhfeidhmíonn na leabaithe aschuir seo go maith ar thagarmharcanna cosúlachta focal. Sa pháipéar seo, déanaimid comparáidí bríocha idir na leabaithe ionchuir agus aschuir agus samhlacha dáileacháin SOTA eile chun tuiscint níos fearr a fháil ar na cineálacha faisnéise a léiríonn siad. Tógaimid freisin sraith nua leabaithe focal ag baint úsáide as na leabaithe aschuir chun neastacháin optamacha áitiúla a chruthú do na léirithe idirmheánacha ón múnla teanga. Léiríonn na leabaithe optamacha seo sárfheidhmíocht ar fud ár meastóireachtaí go léir.', 'el': 'Οι ερευνητές απέδειξαν πρόσφατα ότι η σύνδεση των νευρωνικών βαρών μεταξύ του πίνακα αναζήτησης εισόδου και του στρώματος ταξινόμησης εξόδου μπορεί να βελτιώσει την εκπαίδευση και να μειώσει την αμηχανία σε εργασίες μάθησης ακολουθίας, όπως η μοντελοποίηση γλωσσών. Μια τέτοια διαδικασία είναι δυνατή λόγω του σχεδιασμού του στρώματος ταξινόμησης το οποίο προηγούμενες εργασίες έχουν δείξει ότι περιλαμβάνει ένα βιώσιμο σύνολο σημασιολογικών αναπαραστάσεων για το λεξιλόγιο του μοντέλου, και αυτές οι ενσωματώσεις εξόδου είναι γνωστό ότι αποδίδουν καλά σε σημεία αναφοράς ομοιότητας λέξεων. Σε αυτή την εργασία, κάνουμε ουσιαστικές συγκρίσεις μεταξύ των ενσωμάτωσης εισόδου και εξόδου και άλλων μοντέλων διανομής SOTA για να αποκτήσουμε μια καλύτερη κατανόηση των τύπων πληροφοριών που αντιπροσωπεύουν. Κατασκευάζουμε επίσης ένα νέο σύνολο ενσωμάτωσης λέξεων χρησιμοποιώντας τις ενσωμάτωση εξόδου για να δημιουργήσουμε τοπικές βέλτιστες προσεγγίσεις για τις ενδιάμεσες αναπαραστάσεις από το μοντέλο γλώσσας. Αυτές οι τοπικές βέλτιστες ενσωματώσεις αποδεικνύουν εξαιρετική απόδοση σε όλες τις αξιολογήσεις μας.', 'hu': 'A kutatók a közelmúltban bebizonyították, hogy az idegi súlyok összekapcsolása a bemeneti keresőtáblázat és a kimeneti osztályozási réteg között javíthatja a képzést és csökkentheti a zavart a szekvencia tanulási feladatokkal kapcsolatban, mint például a nyelvmodellezés. Egy ilyen eljárás a softmax osztályozási réteg kialakításának köszönhetően lehetséges, amely az előző munka kimutatta, hogy a modell szókincse szemantikai reprezentációinak életképes halmazát tartalmazza, és ezek a kimeneti beágyazások jól teljesítenek a szóhasonlósági referenciaértékeken. Ebben a tanulmányban értelmes összehasonlításokat végzünk a bemeneti és kimeneti beágyazások és más SOTA disztribúciós modellek között, hogy jobban megértsük az általuk képviselt információk típusait. A kimeneti beágyazások felhasználásával új szóbeágyazási készletet is építünk, hogy helyileg optimális közelítéseket hozzunk létre a nyelvi modellből származó közbenső reprezentációkhoz. Ezek a helyileg optimális beágyazások minden értékelésünk során kiváló teljesítményt mutatnak.', 'ka': 'მსგავსიერები ახლა გამოჩვენეთ, რომ ნეიროლური სიმაღლეების გადაყენება შესაძლებელია მონაცემების და გამოყენების კლასიფიკაციის სიმაღლეების შორის გადაყენება შეუძლებელია განაცემების და დაბატებ ასეთი პროცესია შესაძლებელია softmax კლასიფიკაციის ნაგულისხმების განაზღვრებისთვის, რომელიც წინა სამუშაო მუშაობა, რომელიც მოდელური სიტყვებულისთვის ცხოვრებელი სამუშაო გამოსახულებების ნაგულისხმების შესახებ ამ დომენტში ჩვენ გავაკეთებთ სანიშვნელოვანი შემდგომარება ჩვენი მონაცემი და გამოყენების შემდგომარება და სხვა SOTA გაყოფილებული მოდელების შორის შემდგომარება, რომლებიც გამოყენ ჩვენ ასევე შევქმნით ახალი სიტყვების შებრუნება, რომელიც გამოყენებული გამოყენებული გამოყენებული გამოყენებული გამოყენება, რომელიც ლოკალურად- ოპტიმალურად დაბრუნება ენის მოდელ ეს ლოკალურად-ოპტიმალურად ჩვენი განსაზღვრებულებაში გამოყენება უკეთესი გამოყენება.', 'it': "I ricercatori hanno recentemente dimostrato che legare i pesi neurali tra la tabella di ricerca dell'input e il livello di classificazione dell'output può migliorare la formazione e ridurre la perplessità su compiti di apprendimento sequenziale come la modellazione linguistica. Tale procedura è possibile grazie alla progettazione del livello di classificazione softmax, che il lavoro precedente ha dimostrato di comprendere un insieme praticabile di rappresentazioni semantiche per il vocabolario modello, e queste incorporazioni di output sono note per funzionare bene sui parametri di somiglianza delle parole. In questo articolo, facciamo confronti significativi tra le incorporazioni di input e output e altri modelli distributivi SOTA per ottenere una migliore comprensione dei tipi di informazioni che rappresentano. Costruiamo anche un nuovo set di incorporazioni di parole utilizzando le incorporazioni di output per creare approssimazioni ottimali localmente per le rappresentazioni intermedie dal modello di lingua. Questi incorporamenti ottimali localmente dimostrano prestazioni eccellenti in tutte le nostre valutazioni.", 'kk': 'Жуырдағы зерттеушілер енгізілген кесте мен шығыс классификациясының арасындағы невралдық теңдіктерін қосып, тіл моделігі секілді тілдерді оқыту тапсырмалардың оқыту және төменгі теңдіктерін жа Бұл процедур бағдарламалық шектеу қабатының құрылымынан болады. Алдыңғы жұмыс үлгі сөздік үшін өзгертілетін семантикалық кескіндердің жинағы болады, және бұл шығыс кескіндер сөздердің ұқсас белгілерінде жақсы істейтін. Бұл қағазда, біз кіріс мен шығыс ендіру мен басқа SOTA тарату үлгілері арасындағы маңызды мәліметті түсінуге болады. Сонымен қатар, тіл үлгісінен орташа мәліметтер үшін жергілікті, оптимал жақындау үшін, шығыс ендіруді қолдану үшін жаңа сөз ендіру жиынын құрамыз. Бұл жергілікті оптимал ендіру барлық оқиғаларымызды жақсы көрсетеді.', 'ms': 'Penyelidik baru-baru ini telah menunjukkan bahawa mengikat berat saraf antara jadual pencarian input dan lapisan klasifikasi output boleh meningkatkan latihan dan rendah kekacauan pada tugas pembelajaran urutan seperti pemodelan bahasa. Prosedur seperti ini mungkin disebabkan rancangan lapisan klasifikasi softmax, yang kerja sebelumnya telah menunjukkan untuk mengandungi set mewakilan semantik yang boleh dilakukan untuk vokbulari model, dan penyelesaian output ini diketahui untuk melaksanakan dengan baik pada tanda referensi persamaan perkataan. Dalam kertas ini, kita membuat perbandingan yang bermakna antara input dan output embedding dan model distribusi SOTA lain untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik bagi jenis maklumat yang mereka mewakili. Kami juga membina set baru penyembedding perkataan menggunakan penyembedding output untuk mencipta persamaan-optimal setempat untuk perwakilan sementara dari model bahasa. Pencampuran optimal setempat ini menunjukkan prestasi yang baik di seluruh penilaian kami.', 'ml': 'പരിശോധിക്കുന്നവര്\u200d അടുത്തുതന്നെ വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d ഇന്\u200dപുട്ട് നോക്കുന്ന ടേബില്\u200d ഇടയ്ക്കുന്ന നുറല്\u200d തൂക്കങ്ങള്\u200d കെട്ടി ഇതുപോലുള്ള ഒരു പ്രക്രിയയ്ക്ക് സാധ്യമാകുന്നു. മുമ്പുള്ള ജോലി മോഡലിന്റെ വാക്കുപയോഗിക്കുന്ന ഒരു സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികള്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d കാണിച്ചിരിക്കുന്നു.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഇന്\u200dപുട്ടിനും പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനും മറ്റുള്ള SOTA വിതരണ മോഡലുകള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d അര്\u200dത്ഥമായ തുല്യമാണ് നാം ഉണ്ടാക്കുന്നത്. അവര ഭാഷയുടെ മോഡലില്\u200d നിന്നുള്ള നടത്തിപ്പിലുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള സ്ഥാനത്തേക്കുള്ള ലോക്കല്\u200d-optimal അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d വ നമ്മുടെ എല്ലാ വിലാസങ്ങളിലും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന ഈ പ്രാദേശികമായ പ്രകടനങ്ങള്\u200d.', 'mt': 'Riċerkaturi reċentement urew li l-irbit tal-piżijiet newrali bejn it-tabella ta’ tfittxija tal-input u s-saff ta’ klassifikazzjoni tal-output jista’ jtejjeb it-taħriġ u jnaqqas il-perplessità dwar kompiti ta’ tagħlim tas-sekwenzi bħall-mudell tal-lingwi. Proċedura bħal din hija possibbli minħabba d-disinn tas-saff ta’ klassifikazzjoni softmax, li x-xogħol preċedenti wera li jinkludi sett vijabbli ta’ rappreżentazzjonijiet semantiċi għall-vokabulari mudell, u dawn l-inkorporazzjonijiet tal-output huma magħrufa li jwettqu tajjeb fuq parametri referenzjarji ta’ similarità tal-kliem. F’dan id-dokument, nagħmlu paraguni sinifikanti bejn l-inkorporazzjonijiet tal-input u tal-output u mudelli tad-distribuzzjoni oħrajn tas-SOTA biex jinkiseb fehim a ħjar tat-tipi ta’ informazzjoni li jirrappreżentaw. Aħna nibnu wkoll sett ġdid ta’ inkorporazzjonijiet tal-kliem bl-użu tal-inkorporazzjonijiet tal-output biex inħolqu approssimazzjonijiet lokali-ottimali għar-rappreżentazzjonijiet intermedji mill-mudell tal-lingwa. Dawn l-inkorporazzjonijiet lokalment ottimali juru prestazzjoni eċċellenti fl-evalwazzjonijiet kollha tagħna.', 'mk': 'Истражувачите неодамна покажаа дека врзувањето на нервните тегови помеѓу влезната пребарувачка маса и слојот на класификацијата на излезот може да ја подобри обуката и да ја намали загрозеноста на задачите за учење на секвенца како што е моделирањето на јазикот. Such a procedure is possible due to the design of the softmax classification layer, which previous work has shown to comprise a viable set of semantic representations for the model vocabulary, and these these output embeddings are known to perform well on word similarity benchmarks.  Во овој весник, правиме значајни споредби помеѓу внатрешните и излезните внатрешни и другите дистрибуционални модели на SOTA за да добиеме подобро разбирање на типовите на информации кои ги претставуваат. Ние, исто така, конструираме нов сет на вградувања на зборови користејќи ги вградувањата на излезот за да создадеме локално-оптимални приближувања за меѓувремените претставувања од јазичкиот модел. These locally-optimal embeddings demonstrate excellent performance across all our evaluations.', 'mn': 'Судлаачид саяхан мэдрэлийн хэмжээг орлуулах ширээний хоорондын мэдрэлийн жингийг холбох болон үр дүнгийн хэмжээний хэмжээний загваруудыг дасгал суралцах болон багасгаж чадна гэдгийг харуулсан. Өмнөх ажил нь загварын үг үгийнхээ амьдралын төлөвлөгөө бүрдүүлж байгаа савны максимум хэлбэрийн загварын тулд ийм процедур боломжтой. Эдгээр бүтээгдэхүүнүүд нь үг төстэй хэлбэрээр сайн хийдэг. Энэ цаасан дээр бид үүнийг илүү ойлгохын тулд өгөгдлийн болон гаралт оруулах болон бусад SOTA хуваарилах загваруудын хоорондох утгатай харьцуулалт хийдэг. Мөн бид хэл загвараас орчин нутгийн дундаж үзүүлэлтийн ойролцоог бий болгохын тулд шинэ хэлний нэвтрүүлэлтийг ашиглан бүтээж байна. Эдгээр орчин нутгийн сайхан байгууллагууд бидний дүгнэлт дээр гайхалтай үйл ажиллагааг харуулдаг.', 'no': 'Reservegane har nyleg demonstrert at tilkoplinga av neuralvekta mellom tabellen for opplesing av inndata og utklassifikasjonslaget kan forbetra opplæring og lågare forskjellighet på sekvenslæringsoppgåver som språk-modellering. Denne prosedyren er mogleg på grunn av utforminga av den maksimale klassifikasjonslaget, som førre arbeidet har vist til å innehalda ein fleksibel sett semantiske representasjonar for ordordordlista, og desse innbygginga er kjent til å utføra godt på ordlikningsbankane. I denne papiret gjør vi mening samanlikningar mellom inndata og utdata-innbygging og andre SOTA-distribusjonsmodular for å få bedre forståelse av typane informasjon dei representerer. Vi konstruerer også eit nytt sett av ordinnbygging med utdatainnbygginga for å laga lokalt optimal nærmingar for mellombelse representasjonar frå språk- modellen. Desse lokale optimale innbyggingane viser utrolig utvikling over alle våre evalueringar.', 'pl': 'Naukowcy wykazali niedawno, że powiązanie wag neuronowych między tabelą wyszukiwania wejściowego a warstwą klasyfikacji wyjściowej może poprawić trening i zmniejszyć zdezorientowanie w zadaniach uczenia się sekwencji, takich jak modelowanie języka. Taka procedura jest możliwa dzięki zaprojektowaniu warstwy klasyfikacyjnej softmax, która w poprzednich pracach wykazano, że obejmuje realny zestaw reprezentacji semantycznych dla słownictwa modelu, a te osadzenia wyjściowe są znane z tego, że sprawdzają się dobrze na wskaźnikach podobieństwa słów. W niniejszym artykule dokonujemy znaczących porównań między osadzeniami wejściowymi i wyjściowymi a innymi modelami dystrybucyjnymi SOTA, aby lepiej zrozumieć rodzaje informacji, które reprezentują. Budujemy również nowy zestaw osadzeń słowowych za pomocą osadzeń wyjściowych w celu stworzenia lokalnie optymalnych przybliżeń dla reprezentacji pośrednich z modelu językowego. Te lokalnie optymalne osadzenia wykazują doskonałą wydajność we wszystkich naszych ocenach.', 'ro': 'Cercetătorii au demonstrat recent că legarea greutăților neurale între tabelul de căutare a intrărilor și stratul de clasificare a ieșirii poate îmbunătăți formarea și reduce perplexitatea asupra sarcinilor de învățare secvențială, cum ar fi modelarea limbilor străine. O astfel de procedură este posibilă datorită proiectării stratului de clasificare softmax, care lucrarea anterioară a demonstrat că cuprinde un set viabil de reprezentări semantice pentru vocabularul modelului, iar aceste încorporări de ieșire sunt cunoscute pentru a performa bine pe criteriile de referință de similitudine cuvinte. În această lucrare, facem comparații semnificative între încorporările de intrare și ieșire și alte modele de distribuție SOTA pentru a obține o mai bună înțelegere a tipurilor de informații pe care le reprezintă. De asemenea, construim un nou set de încorporări de cuvinte folosind încorporările de ieșire pentru a crea aproximări optime local pentru reprezentările intermediare din modelul lingvistic. Aceste încorporări optime la nivel local demonstrează performanțe excelente în toate evaluările noastre.', 'sr': 'Istraživači su nedavno pokazali da povezanje neuralne težine između stola za pogledanje ulaza i sloja klasifikacije izlaza može poboljšati obuku i smanjiti kompleksnost poslova učenja u sekvenciji poput jezika modela. Takva procedura je moguća zbog dizajna softmax klasifikacijskog sloja, koji je prethodni rad pokazao da sastoji od održivog seta semantičkih predstavljanja za model rečnika, a ove proizvodnje su poznate da dobro izvršavaju na rečnim sličnim kriterijama. U ovom papiru radimo smislene usporedbe između ulaska i izlaza i drugih SOTA distribucijskih modela kako bi dobili bolje razumevanje vrsta informacija koje predstavljaju. Takoðe izgradimo novi set reèi ugraðenja koristeći ukljuèenje izveštaja kako bi stvorili lokalno-optimalne približnosti za prosjeène predstave iz jezičkog model a. Ove lokalno optimalne integracije pokazuju odličnu predstavu u svim našim procenama.', 'so': 'Baaritaanayaasha ugu dhowaan waxay muujin karaan in miisaska neurada ee miiska sawirka laga soo bandhigi karo iyo xarunta fasaxa ka soo baxa uu kordhin karo waxbarashada iyo ka hoosaysiinta shaqooyinka waxbarashada, tusaale ahaan sameynta luuqada. Qoraalkaas waxaa suurtogal ah in lagu sameeyo sawirka fasalka dhakhtarka ah, kaas oo shaqadii hore u muujiyey inuu koobo koox u eg qaab semantic oo u eg qoraalka midibka, waxaana loo yaqaan in lagu sameeyo saxda qoraalka u eg. Qoraalkan waxaynu ka sameynaa isbarbaro faa’iido ah oo u dhexeeya qalabka laga soo saaray iyo tusaalaha kale oo SOTA ah si aan u helno garashada ugu wanaagsan noocyada macluumaadka ay ka muuqanayaan. Sidoo kale waxaynu dhisaynaa koob cusub oo hadal ah oo lagu isticmaalayo midhaha ka soo baxa si aan u sameyno qaabab u dhawaaqo hoose-optimal oo u dhexeeya noocyada luuqada. Xaaladahan deegaanka ah ee degmada ah waxay muujiyaan tababar wanaagsan oo ku saabsan qiimeeyadeenna oo dhan.', 'sv': 'Forskare har nyligen visat att binda neurala vikter mellan indatauppslagstabellen och utdataklassificeringsskiktet kan förbättra träningen och minska förvirringen kring sekvensinlärningsuppgifter såsom språkmodellering. En sådan procedur är möjlig tack vare utformningen av softmax-klassificeringsskiktet, som tidigare arbete har visat sig innehålla en livskraftig uppsättning semantiska representationer för modellordförrådet, och dessa outputinbäddningar är kända för att prestera bra på ordliknande riktmärken. I denna uppsats gör vi meningsfulla jämförelser mellan input och output inbäddningar och andra SOTA-distributionsmodeller för att få en bättre förståelse för vilken typ av information de representerar. Vi konstruerar också en ny uppsättning ordinbäddningar med hjälp av utdatainbäddningar för att skapa lokalt optimala approximationer för mellanliggande representationer från språkmodellen. Dessa lokalt optimala inbäddningar visar utmärkt prestanda i alla våra utvärderingar.', 'si': 'පරීක්ෂකයෝ අවසානයෙන් ප්\u200dරතික්ෂා කරලා තියෙනවා ඇතුළත් බලන්න පැත්තක් සහ ප්\u200dරතික්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සහ පහත් පරීක්ෂණය සඳහා  මෙච්චර ව්\u200dයාපෘතිය සමහර විශේෂණ ස්ථානයේ සොෆ්ටම් විශේෂණ ස්ථානය නිර්මාණය සඳහා සමහර වෙන්න පුළුවන්, මේ ව්\u200dයාපෘතිය ස්ථානය සඳහා විශේෂ මේ පත්තරේ අපි තේරුම් සම්බන්ධ වෙන්නේ ඇතුළු සහ ප්\u200dරවේශනය සහ අනිත් SOTA ප්\u200dරවේශනය මොඩේල්ස් එක්ක හොඳ තේරුම් ගන්න. අපි අළුත් වචන සම්පූර්ණයක් හදන්නේ භාෂාව මොඩල් වලින් ප්\u200dරතිකාරය සඳහා ප්\u200dරතිකාරය සම්පූර්ණය සඳහා ප්\u200dරතිකාරය සම මේ ස්ථානික විශ්වාසයෙන් හොඳ ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්නේ අපේ සියලුම විශ්වාසයෙන් හොඳ ප්\u200dරමා', 'ta': 'ஆராய்ச்சியாளர்கள் சமீபத்தில் உள்ளீட்டு பார்ப்பு அட்டவணைக்கும் வெளியீட்டு வகைப்படுத்தல் அடுக்கும் இடையில் நரம்பு எடைகளை தடுத்து கொண்டிருக்கு மென்னிருப்பு வகைப்பு அடுக்கு வடிவமைப்பு காரணமாக ஒரு செயல் சாத்தியமாகும், முந்தைய பணி மாதிரி சொற்கோவைக்கான ஒரு குறிப்பு semantic குறிப்புகளை சூர்ந்து கொள்ளும், இவ்வெ இந்த காகிதத்தில், நாம் உள்ளீடு மற்றும் வெளியீட்டு வெளியீட்டு மற்றும் SOTA பங்கீட்டு மாதிரிகளுக்கும் இடையே ஒப்பிடுப்பாடு நாம் மொழி மாதிரியில் இருந்து நடுநிலையான பிரிவுகளை உருவாக்க ஒரு புதிய வார்த்தை உள்ளீடுகளை பயன்படுத்தி உருவாக்குகிறோம். இந்த உள்ளூர்நிலையான முழுவதும் சிறந்த செயல்பாட்டை காண்பிக்கிறது.', 'lt': 'Mokslininkai neseniai parodė, kad neurologinių svorių susiejimas tarp įėjimo paieškos lentelės ir išėjimo klasifikacijos sluoksnio gali pagerinti mokymą ir sumažinti perpleksiją sekos mokymosi užduočių, pavyzdžiui, kalbų modeliavimo, atžvilgiu. Such a procedure is possible due to the design of the softmax classification layer, which previous work has shown to comprise a viable set of semantic representations for the model vocabulary, and these these output embeddings are known to perform well on word similarity benchmarks.  Šiame dokumente darome prasmingus įvedimo ir išvedimo įdėjimų ir kitų SOTA paskirstymo modelių palyginimus, kad geriau suprastume jų atstovaujamą informaciją. Taip pat sukuriame naują žodžių įdėjimų rinkinį, naudojant išėjimo įdėjimus, kad būtų sukurti vietiniu požiūriu optimal ūs tarpinių kalbos modelio atvaizdų derinimai. Šie vietos lygmeniu optimal ūs įrankiai rodo puikius visų mūsų vertinimų rezultatus.', 'ur': 'تحقیقات کرنے والوں نے اچھے وقت دکھایا ہے کہ انپیٹ کی نگاہ-آپ ٹیبل اور آوٹ کلیسی لائر کے درمیان نئورل وزن کی تعلیم کے ذریعہ تدبیر اور کم تعلیم کی تعلیم کے ذریعہ سے کم تعلیم کرسکتا ہے جیسے زبان نمادلینگ کے یہ طریقہ ممکن ہے نرم مکس کلیسی لائر کی طراحی کے باعث، جو پہلے کام نے دکھایا ہے کہ مدل واکوبلری کے لئے ایک قابل سیمانٹی نمایش کا مجموعہ ہے، اور یہ اگلوٹ ڈیجنگ لئر پر خوب عمل کرنا جانتے ہیں. ہم اس کاغذ میں مطلوب مقایسہ بناتے ہیں کہ ان کے مطابق بہترین سمجھنے کے لئے ان کے مطابق اطلاعات کے پیدا کریں۔ ہم نے بھی ایک نوی جمع لکھی ہوئی لکھی ابڈینگ کو زبان موڈل سے متوسط نمونات کے لئے محلی اور اچھی طرح کے مطابق ایمڈینگ کے استعمال سے بنایا ہے. یہ محلی مضبوطی اچھی مضبوطی مضبوطی ہمارے تمام ارزیابوں میں بہترین فعالیت دکھاتے ہیں.', 'uz': "Taʼminlovchilar yaqinda o'rganishlar tarkibi va natijasi darajasi tarkibini o'zgartirish natijasida neyrolik vektlarini ko'rsatadi va natijasi darajasini o'rganish vazifalarini o'rganish uchun o'rganish vazifalarini ko'paytirish mumkin. Name Bu qogʻozda, biz kiritish va chiqarish tugmalari va boshqa SOTA tarjima modellari orasidagi ma'lumot turlarini yaxshi tushunishga ega qilamiz. Biz tillar modelidagi o'rtacha qo'llangan soʻzlarni ishlab chiqarish uchun yangi soʻzlarni yaratishmiz. Bu lokal optimal bo'lgan narsalar bizning hamma qiymatlarimizdagi ajoyib bajarish imkoniyatini ko'rsatadi.", 'vi': 'Mới đây các nhà nghiên cứu đã chứng minh việc buộc các trọng lượng thần kinh giữa bảng tìm kiếm nhập và lớp phân tích xuất có thể cải thiện huấn luyện và giảm mất tính trong các công việc học trình tự động như mô hình ngôn ngữ. Một thủ tục như vậy có thể được thực hiện bởi thiết kế của lớp phân hạng mềm, mà những tác phẩm trước đã cho thấy có thể gồm một bộ trình bày cơ bản có thể tồn tại trong các mô hình từ điển, và những sự nhúng đầu ra này có khả năng hoạt động tốt trên những điểm tương tự từ. Trong tờ giấy này, chúng tôi thực hiện những so sánh có ý nghĩa giữa sự nhúng đầu vào và kết xuất và các mô hình phân phối SOE để có được một hiểu rõ hơn về các loại thông tin chúng đại diện. Chúng tôi cũng xây dựng một tập hợp mới chứa từ dùng sự nhúng đầu ra để tạo phương pháp thích hợp tối ưu ở địa phương cho các biểu tượng trung ương từ mô hình ngôn ngữ. Những sự gắn kết tối ưu ở địa phương này cho thấy hiệu quả tuyệt vời.', 'nl': 'Onderzoekers hebben onlangs aangetoond dat het koppelen van de neurale gewichten tussen de invoer opzoektabel en de output classificatielaag de training kan verbeteren en de verwarring over sequentie leertaken zoals taalmodellering kan verminderen. Een dergelijke procedure is mogelijk door het ontwerp van de softmax classificatielaag, waarvan vorig werk heeft aangetoond een haalbare set semantische representaties voor de modelwabulaire te bevatten, en deze output embeddings zijn bekend om goed te presteren op termen gelijkenis benchmarks. In dit artikel maken we betekenisvolle vergelijkingen tussen de input en output embeddings en andere SOTA distributiemodellen om een beter begrip te krijgen van de soorten informatie die ze vertegenwoordigen. We construeren ook een nieuwe set woord embeddings met behulp van de output embeddings om lokaal optimale approximaties te creëren voor de intermediaire representaties uit het taalmodel. Deze lokaal optimale embeddings tonen uitstekende prestaties in al onze evaluaties.', 'hr': 'Istraživači su nedavno pokazali da povezanje neuralne težine između tablice za pogledanje ulaza i sloja klasifikacije izlaza može poboljšati obuku i smanjiti kompleksnost na zadatke učenja u sekvenciji poput jezika modela. Takva je postupak moguća zbog dizajna softmax klasifikacijskog sloja, koji je prethodni rad pokazao da uključuje održivi komplet semantičkih predstavljanja za model riječnika, a ovi proizvodnji su poznati kako se dobro izvršavaju na kriteriji sličnosti riječi. U ovom papiru radimo smislene usporedbe između ulaznih i izlaznih integracija i drugih SOTA distribucijskih modela kako bi dobili bolje razumijevanje vrsta informacija koje predstavljaju. Također smo izgradili novi set riječi ugrađenja koristeći ugrađenje proizvoda kako bi stvorili lokalno-optimalne približnosti za prosječne predstave iz jezičkog model a. Ovi lokalni optimalni integraciji pokazuju odličnu učinku u svim našim procjenama.', 'bg': 'Изследователите наскоро демонстрираха, че свързването на невронните тежести между таблицата за търсене на вход и слоя за класификация на изход може да подобри обучението и да намали объркването при задачите за последователно обучение, като например езиково моделиране. Подобна процедура е възможна благодарение на дизайна на слоя за класификация, който предишни работи показаха, че включва жизнеспособен набор от семантични представяния за моделния речник, и тези вграждания на изходни продукти са известни с добри резултати при сравнителни показатели за сходство на думи. В тази статия правим смислени сравнения между входящите и изходящите вграждания и други дистрибуционни модели, за да получим по-добро разбиране на видовете информация, която представляват. Също така конструираме нов набор от вграждания на думи, използвайки вгражданията на изходните, за да създадем локално оптимални приближения за междинните представи от езиковия модел. Тези локално оптимални вграждания демонстрират отлична производителност във всички наши оценки.', 'da': 'Forskere har for nylig vist, at kobling af neurale vægte mellem input opslagstabellen og output klassifikationslaget kan forbedre træningen og mindske forvirringen om sekvenslæringsopgaver som sprogmodellering. En sådan fremgangsmåde er mulig på grund af designet af softmax klassifikationslaget, som tidligere arbejde har vist sig at omfatte et levedygtigt sæt semantiske repræsentationer for modelfordforrådet, og disse output integreringer er kendt for at fungere godt på ord lighedsbenchmarks. I denne artikel foretager vi meningsfulde sammenligninger mellem input- og output-indlejringer og andre SOTA-distributionsmodeller for at få en bedre forståelse af de typer oplysninger, de repræsenterer. Vi konstruerer også et nyt sæt af ord indlejringer ved hjælp af output indlejringer til at skabe lokalt optimale tilnærmelser for de mellemliggende repræsentationer fra sprogmodellen. Disse lokalt optimale indlejringer viser fremragende ydeevne på tværs af alle vores evalueringer.', 'de': 'Forscher haben kürzlich gezeigt, dass die Verknüpfung der neuronalen Gewichte zwischen der Input-Lookup-Tabelle und der Output-Klassifikationsschicht das Training verbessern und die Verwirrung bei Sequenz-Lernaufgaben wie der Sprachmodellierung verringern kann. Ein solches Verfahren ist möglich durch das Design der softmax Klassifikationsschicht, die in früheren Arbeiten gezeigt wurde, dass sie einen tragfähigen Satz von semantischen Repräsentationen für das Modellvokabular umfasst, und diese Ausgabeeinbettungen sind dafür bekannt, dass sie gut auf Wortähnlichkeitsbenchmarks funktionieren. In diesem Beitrag führen wir sinnvolle Vergleiche zwischen den Input- und Output-Einbettungen und anderen SOTA-Verteilungsmodellen durch, um ein besseres Verständnis der Arten von Informationen zu erhalten, die sie darstellen. Wir konstruieren auch einen neuen Satz von Wort-Einbettungen unter Verwendung der Ausgabe-Einbettungen, um lokal optimale Approximationen für die Zwischenrepräsentationen aus dem Sprachmodell zu erstellen. Diese lokal optimalen Einbettungen zeigen eine hervorragende Leistung bei all unseren Auswertungen.', 'ko': '연구진은 최근 입력 검색표와 출력 분류층 사이의 귀속신경권이 훈련을 개선하고 언어 모델링 등 서열 학습 임무의 복잡성을 낮출 수 있다는 것을 증명했다.softmax 분류층의 디자인으로 인해 이러한 과정은 가능하다. 이전의 작업에서 이 층은 모델 어휘표에 적용되는 의미 표시를 포함하고 이러한 출력이 단어의 유사성 기준에 삽입되어 양호하다는 것을 알았다.본고에서 우리는 입력과 출력 삽입과 다른 SOTA 분포 모델을 의미 있게 비교하여 그들이 대표하는 정보 유형을 더욱 잘 이해할 것이다.우리는 또한 출력 삽입을 사용하여 새로운 단어 삽입을 구성하여 언어 모델의 중간에 국부적인 가장 근사한 부분을 만드는 것을 나타낸다.이 부분들은 우리의 모든 평가에 가장 잘 박혀 있어 우수한 성능을 보여 준다.', 'id': 'Peneliti baru-baru ini menunjukkan bahwa mengikat berat saraf antara tabel pencarian input dan lapisan klasifikasi output dapat meningkatkan pelatihan dan kebingungan yang lebih rendah pada tugas pembelajaran urutan seperti model bahasa. Prosedur seperti ini mungkin karena desain dari lapisan klasifikasi softmax, yang pekerjaan sebelumnya telah menunjukkan untuk mengandung set layak dari represisi semantis untuk vokabular model, dan ini penerbangan output dikenal untuk melakukan dengan baik pada benchmark persamaan kata. Dalam kertas ini, kita membuat perbandingan yang berarti antara input dan output embedding dan model distribusi SOTA lainnya untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik dari jenis informasi yang mereka mewakili. Kami juga membangun set baru pembangunan kata menggunakan pembangunan output untuk menciptakan pendekatan lokal-optimal untuk representation intermedi dari model bahasa. Pemasangan lokal-optimal ini menunjukkan prestasi yang luar biasa di seluruh evaluasi kami.', 'sw': 'Watafiti hivi karibuni wameonyesha kuwa, kutumia mizani ya taratibu kati ya meza ya kuangalia kwa ujenzi na daraja la utoaji wa matokeo inaweza kuongeza mafunzo na kupungua matatizo katika kazi za kujifunza kama vile mifano ya lugha. Utaratibu huu unawezekana kutokana na ubunifu wa kituo cha usambazaji wa programu, ambacho kazi iliyopita imeonyesha kuwa ni pamoja na seti ya wataalamu wenye uwezekano wa aina ya maneno, na vipande hivi vya matokeo yanafahamika kufanya vizuri katika benchmark za simu za maneno. Katika gazeti hili, tunafanya ulinganisho wenye maana kati ya viungo vya habari na matumizi ya utoaji na mitindo mengine ya usambazaji wa SOTA ili kupata uelewa mzuri wa aina ya taarifa wanazowakilisha. Tunaweza pia kutengeneza seti mpya ya maneno yanayotumia matokeo yanayojitokeza kwa ajili ya kutengeneza takribani kwa ajili ya uwakilishi wa kati kutoka kwa mtindo wa lugha. Mafuriko haya yenye matumaini yanaonyesha utendaji mzuri katika tathmini zetu zote.', 'tr': 'Araştyranlar ýakyn günlerde, giriş gözlemegi täblisiniň we çikgi klasifikasyýanyň arasynda näyral ağırlygynyň düzümlenmesini we dil modellendirmegi ýaly dizi öwrenmelerinde azaltyp biljekdigini görkezilýärler. Böyle bir prosedür soft klasifikasyon katmanyň tasarlamasına sebep olabilir. Bu öňki işe modeli sözlük üçin möhüm bir semantik temsilleri döredilebilir ve bu çizgi düzmekler söz benzetimleri üzerinde göze bir şekilde yapılır. Bu kağıt içinde, girdi ve çıkış ortamlarının ve diğer SOTA dağıtım modelleri arasında ifade eden bilgi türlerini daha iyi anlamak için anlamlı karşılaştırıyoruz. Biz hem çykyş düzmeklerini ýerleşdirmek üçin ýerleşdirip ýa şamak üçin täze söz düzmekleri inşa ederis. Bu ýerlik-optimal taýýarlar ähli çykyşlarymyzda gowy ukyplary görkezýär.', 'fa': 'تحقیقات کنندگان اخیرا نشان داده اند که تعیین وزن عصبی بین میز نگاه کردن ورودی و سطح تشکیل دادن ورودی می تواند آموزش و تعقیب کمتری را بر کارهای یادگیری رشته\u200cای مانند مدل\u200cسازی زبان بهتر کند. این روش ممکن است به خاطر طراحی سطح جدیدی نرم\u200cافزار، که کار قبلی نشان داده است که مجموعه\u200cای از نمایش\u200cهای سنتی برای کلمه\u200cهای مدل وجود دارد، و این جمع\u200cهای نتیجه\u200cای آشنا می\u200cشوند که خوب روی نمایش\u200cهای شبیه\u200cی کلمه\u200cها انجام می\u200cدهند. در این کاغذ، ما مقایسه\u200cهای معنی بین وارد شدن و خروج شدن و دیگر مدل\u200cهای تقسیم SOTA را برای درک بهتری از نوع اطلاعات که آنها نشان می\u200cدهند انجام می\u200cدهیم. ما همچنین یک مجموعه جدید از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده برای ایجاد نزدیک\u200cهای محلی و optimal برای نمایش\u200cهای متوسط از مدل زبان ساختیم. این وسیله\u200cهای محلی بهترین و مناسب در تمام ارزیابی\u200cهای ما نشان می\u200cدهند.', 'am': 'Researchers have recently demonstrated that tying the neural weights between the input look-up table and the output classification layer can improve training and lower perplexity on sequence learning tasks such as language modelling.  እንደዚህ ሥርዓት መክፈቻ የሚችል ነው፤ የቀድሞው ስራ ለሞዴል አካላት የሚታይ የsemantic representations ማሳሳያ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የጥያቄ እና የውጤት አካባቢ እና ሌሎችን SOTA ምሳሌዎች በሚያሳየቁበት የመረጃ ዓይነቶች ማስተዋል እናደርጋለን፡፡ በቋንቋው ምሳሌ ውስጥ ለመካከለኛ የአካባቢ ምርጫዎችን ለመፍጠር አዲስ የቃላት ግንኙነቶችን በመጠቀም እናደርጋለን፡፡ እነዚህ ሀገራዊ አካባቢዎች በአካባቢነታችን ሁሉ የተሻለ ውጤት ያሳያል፡፡', 'hy': 'Հետազոտողները վերջերս ցույց են տալիս, որ նյարդային զանգվածների կապելը ներմուծման ուսումնասիրության աղյուսակի և արտադրման դասակարգման շերտի միջև կարող է բարելավել ուսումնասիրությունը և նվազել խառնաշփոթը հաջորդականության ուսումնասիրության Այսպիսի գործընթաց հնարավոր է հենց այն պատճառով, որ կառուցվում է soft-hmax դասակարգման շերտը, որը նախորդ աշխատանքը ցույց է տալիս, որ կազմում է մոդելի բառարանի սեմանտիկ ներկայացումների կենսական համակարգ, և այս արտադրման ներդրումները հայտնի են, որ լավ են աշխատում բառերի նմանության հարա Այս թղթի մեջ մենք իմաստալից համեմատություններ ենք կատարում ներմուծի և արտադրման ներմուծների և այլ SOta-ի տարածման մոդելների միջև, որպեսզի ավելի լավ հասկանանք նրանց ներկայացվող ինֆորմացիայի տեսակները: Մենք նաև կառուցում ենք բառերի նոր հավաքածու օգտագործելով արտադրյալ հավաքածուները, որպեսզի ստեղծենք տեղական-օպտիմալ մոտեցումներ լեզվի մոդելի միջին ներկայացումների համար: Այս տեղական-օպտիմալ ներդրումները ցույց են տալիս մեր բոլոր գնահատումների ընթացքում լավ արդյունք:', 'af': "Resekseerders het onlangs bevestig dat die tyding van die neurale gewigte tussen die invoer kyk-op-tabel en die uitvoer klassifikasie laag kan opvoer en onder verpligtigheid verbeter op volgorde leer taak soos taal modellering. Soos 'n prosedure is moontlik vanweë die ontwerp van die softmaks klasifikasie laag, wat vorige werk het vertoon om 'n beskikbaar stel semantiese voorstellings vir die model woordeboek te komprimeer, en hierdie uitvoer inbettings is bekend om goed te doen op woorde gelykheidsbenchmarke. In hierdie papier maak ons betekenlike vergelykings tussen die invoer en uitvoer inbettings en ander SOTA verspreidingsmodele om 'n beter verstanding van die tipes inligting wat hulle verteenwoordig te kry. Ons het ook 'n nuwe stel woord inbêring gebruik met die uitvoer inbêring om plaaslike-optimale toepassings te skep vir die middelste voorstellings van die taal model te maak. Hierdie plaaslike-optimale inbêdinge vertoon uitgeleentheid oor al ons evaluasies.", 'sq': 'Kërkimtarët kanë demonstruar kohët e fundit se lidhja e peshëve nervore midis tabelës së kërkimit të hyrjes dhe nivelit të klasifikimit të daljes mund të përmirësojë trainimin dhe perpleksinë më të ulët në detyrat e mësimit të sekuencës, të tilla si modelimi i gjuhës. Një procedurë e tillë është e mundur për shkak të dizajnit të nivelit të klasifikimit të softmax, të cilin puna e mëparshme ka treguar që përfshin një sërë përfaqësimesh semantike të mundshme për fjalorin model dhe këto përfshirje të daljes janë të njohura për të kryer mirë në parametrat e ngjashmërisë së fjalëve. Në këtë letër, ne bëjmë krahasime të kuptueshme midis përfshirjeve të hyrjes dhe të daljes dhe modeleve të tjera shpërndarëse SOTA për të fituar një kuptim më të mirë të llojeve të informacionit që përfaqësojnë. Ne gjithashtu ndërtojmë një sërë të re të përfshirjeve të fjalëve duke përdorur përfshirjet e daljes për të krijuar përafërsime lokale-optimale për përfaqësimet e ndërmjetësuara nga modeli gjuhësor. Këto përfshirje lokale-optimale demonstrojnë performancë të shkëlqyer në të gjitha vlerësimet tona.', 'bn': 'গবেষকরা সম্প্রতি প্রদর্শন করেছেন যে ইনপুটের দৃষ্টিভঙ্গি টেবিলের মধ্যে নিউরুল ওজন বাটতে পারে এবং আউটপুট গ্রাফিকেশনের স্তরে প্রশিক্ষণ আর বেশী প্রশিক্ এরকম একটি প্রক্রিয়া সম্ভব, সফটম্যাক্স স্লাফিকেশন স্তরের ডিজাইনের কারণে, যা পূর্ববর্তী কাজ মোডেল শব্দভাণ্ডারের জন্য একটি সেমেন্টিক প্রতিনিধিত্ব প্রদর্শন করেছে, এবং এই আউটপ এই পত্রিকায় আমরা ইনপুট এবং আউটপুট বিতরণ এবং অন্যান্য SOTA বিতরণ মডেলের মধ্যে অর্থহীন তুলনা করি যাতে তারা তাদের প্রতিনিধিত্ব করে তথ্যের ধর ভাষার মডেল থেকে মধ্যপ্রাপ্ত প্রতিনিধিদের জন্য স্থানীয়-optimal ক্ষেত্র তৈরি করার জন্য আমরা একটি নতুন শব্দের বিভিন্ন সেট তৈরি করি। স্থানীয়-অপ্রাপ্ত বিভিন্ন প্রতিযোগিতারা আমাদের সকল মূল্যের মাধ্যমে চমৎকার প্রদর্শন করছে।', 'ca': "Recentment, els investigadors han demostrat que enllaçar els pes neuronals entre la taula de cerca d'entrada i la capa de classificació de sortida pot millorar l'entrenament i reduir la perplexitat en tasques d'aprenentatge de seqüències com la modelació de llenguatges. Aquest procediment és possible gràcies al disseny de la capa de classificació softmax, que la feina anterior ha demostrat que consisteix en un conjunt viable de representacions semàntiques per al vocabulari model, i aquestes incorporacions de sortida són conegudes que funcionen bé en punts de referència de similitud de paraules. In this paper, we make meaningful comparisons between the input and output embeddings and other SOTA distributional models to gain a better understanding of the types of information they represent.  També construïm un nou conjunt d'incorporacions de paraules utilitzant les incorporacions de sortida per crear aproximacions optimals localment per a les representacions intermedies del model lingüístic. Aquestes integracions optims locals demostren excel·lents resultats en totes les nostres evaluacions.", 'bs': 'Istraživači su nedavno pokazali da povezanje neuralne težine između tablice za pogledanje ulaza i sloja klasifikacije izlaza može poboljšati obuku i smanjiti kompleksnost na zadatke za učenje sekvence poput jezika modela. Takva je procedura moguća zbog dizajna softmax klasifikacijskog sloja, kojim je prethodni rad pokazao da se sastoji od održivog seta semantičkih predstavljanja za model rečnika, a ove proizvodnje su poznate kako se dobro izvršavaju na standardima sličnosti riječi. U ovom papiru radimo smislene usporedbe između ulaznih i izlaznih integracija i drugih SOTA distribucijskih modela kako bi dobili bolje razumijevanje vrsta informacija koje predstavljaju. Također smo izgradili novi set riječi ugrađenja koristeći ugrađenje izveštaja kako bi stvorili lokalno-optimalne približnosti za prosječne predstave iz jezičkog model a. Ove lokalno optimalne integracije pokazuju odličnu predstavu u svim našim procjenama.', 'az': 'Araştırmacılar son zamanlarda nöral ağırlığını girdi-bakış tablosu arasında bağlamaq və çıxış klasifikasyonu səviyyəsi dil modelləri kimi seçən öyrənmə işləri barəsində təhsil və daha düşük təhsil edir. Bu prosedür, əvvəlki işin modeli sözlər üçün mövcuddur semantik göstərilmələri olan soft max klasifikasyon səviyyəsinin tasarımına görə mümkün olar, və bu səviyyələr sözlərin simantik göstərilmələrində yaxşı işlədikləri üçün tanıdırlar. Bu kağızda, bizim ifadə etdikləri məlumatların daha yaxşısını anlamaq üçün, giriş və çıxış məlumatların arasında anlayışlıqları yaratdıq. Biz həmçinin dil modelinin arası göstərilmələri üçün yerli-optimal yaxınlıqları yaratmaq üçün çıxış inbinglərindən istifadə edərək yeni söz inbinglərini inşa edirik. Bu yerli-optimal inşallar bütün değerlendirmələrimiz boyunca mükemmel performans göstərir.', 'et': 'Teadlased on hiljuti näidanud, et närvikaalude sidumine sisendi otsingutabeli ja väljundi klassifikatsioonikihi vahel võib parandada koolitust ja vähendada segadust järjestikuse õppe ülesannete, näiteks keele modelleerimise puhul. Selline protseduur on võimalik tänu softmax klassifikatsioonikihi projekteerimisele, mille varasemad tööd on näidanud, et see koosneb elujõulistest semantilistest representatsioonidest mudeli sõnavara jaoks, ning need väljundi manustamised on teadaolevalt hästi toimivad sõnasarnasuse võrdlusnäitajatel. Käesolevas töös teeme sisulisi võrdlusi sisend- ja väljundmudelite ning teiste SOTA jaotusmudelite vahel, et paremini mõista, millist tüüpi teavet need esindavad. Samuti ehitame uue sõna manustamise komplekti, kasutades väljundi manustamist, et luua kohalikult optimaalsed lähenemised vahepealsetele esitustele keelemudelist. Need kohalikult optimaalsed manustamised näitavad suurepärast jõudlust kõigis meie hindamistes.', 'cs': 'Výzkumníci nedávno prokázali, že vazba nervových váh mezi vstupní vyhledávací tabulkou a klasifikační vrstvou výstupu může zlepšit trénink a snížit zmatenost při sekvenčním učení úkolů, jako je modelování jazyka. Takový postup je možný díky návrhu klasifikační vrstvy softmax, která předchozí práce ukázala, že obsahuje životaschopnou sadu sémantických reprezentací pro modelovou slovní zásobu, a tyto výstupní vložení jsou známo, že výborně fungují na benchmarkech podobnosti slov. V tomto článku provádíme smysluplné srovnání mezi vstupními a výstupními vloženími a dalšími SOTA distribučními modely, abychom lépe porozuměli typům informací, které představují. Dále konstruujeme novou sadu slovních vložení pomocí výstupních vložení pro vytvoření lokálně optimálních aproximací pro mezipředstavení z jazykového modelu. Tato lokálně optimální vložení demonstrují vynikající výkon ve všech našich hodnoceních.', 'fi': 'Tutkijat ovat hiljattain osoittaneet, ettﾃ､ neuropainojen sitominen syﾃｶttﾃｶtaulukon ja tulosluokituksen vﾃ､liin voi parantaa harjoittelua ja vﾃ､hentﾃ､ﾃ､ sekavuutta sekvenssiooppimistehtﾃ､vissﾃ､, kuten kielimallinnuksessa. Tﾃ､llainen menettely on mahdollista softmax-luokituskerroksen suunnittelun ansiosta, jonka aiempi tyﾃｶ on osoittanut sisﾃ､ltﾃ､vﾃ､n toteuttamiskelpoisen joukon semanttisia esityksiﾃ､ mallin sanastolle, ja nﾃ､iden tulosupotusten tiedetﾃ､ﾃ､n toimivan hyvin sanasamankaltaisuuden vertailuarvoissa. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ teemme merkityksellisiﾃ､ vertailuja syﾃｶtteen ja tuotoksen upotusten ja muiden SOTA-jakelumallien vﾃ､lillﾃ､ saadaksemme paremman kﾃ､sityksen niiden edustamista tiedoista. Rakennamme myﾃｶs uuden joukon sanaupotuksia kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ tulosupotuksia luodaksemme paikallisesti optimaalisia approksimaatioita kielimallin vﾃ､liesityksille. Nﾃ､mﾃ､ paikallisesti optimaaliset upotukset osoittavat erinomaista suorituskykyﾃ､ kaikissa arvioinneissamme.', 'ha': "Wata fitina na ƙari suka nuna cewa, mai ƙara nau'i na neura tsakanin surori-surori-mazaɓa da zanen fitarwa na ƙaranci wa zaman shawarar da aka fito, za'a ƙara wa aikin da za'a karanta masu saka kamar misalin misalin harshe. Wannan aiki na yiwuwa ne a iya iya amfani da wajen ƙayyade layin siffarwa na nau'in rubutu, wanda aiki na gaba ya nuna shi ya ƙara wani tsari na semantic wa tsarin misalin ayuka, kuma an san wannan masu fitarwa da za'a yi amfani da shi a kyautata kan bangon maganar da ke daidaita. Daga wannan takardan, Munã samfani masu muhimu a tsakanin shiga da fitarwa da wasu misãlai da SOTA masu tsakanin da za'a sãmu mafiya fahimta ga nau'in information da suke gaya. Haƙĩƙa, muna samun wani tsari na cikin maganar da ke fitarwa da ke cikin shirin fitarwa dõmin ka ƙiƙira surori masu lokal-tsakanin da ke cikin misalin harshen. Ga waɗannan da ke cikin kawaici, sun nuna mafiya kyakkyawan aikin ƙwarai a kowanmu.", 'sk': 'Raziskovalci so nedavno pokazali, da lahko povezovanje nevronskih uteži med vhodno iskalno tabelo in izhodno klasifikacijsko plastjo izboljša usposabljanje in zmanjša zmedenost pri nalogah učenja zaporedja, kot je modeliranje jezikov. Takšen postopek je mogoč zaradi oblikovanja sloja softmax klasifikacije, za katerega so predhodno delo pokazali, da vključuje izvedljiv nabor semantičnih reprezentacij za model besedišča, in te izhodne vdelave so znane, da dobro delujejo na referenčnih merilih podobnosti besed. V tem prispevku smo ustvarili smiselne primerjave vhodnih in izhodnih vdelav ter drugih distribucijskih modelov SOTA, da bi bolje razumeli vrste informacij, ki jih predstavljajo. S pomočjo izhodnih vdelav gradimo tudi nov nabor besednih vdelav, da ustvarimo lokalno optimalne približke za vmesne predstavitve iz jezikovnega modela. Te lokalno optimalne vgradnje dokazujejo odlično učinkovitost pri vseh naših ocenah.', 'jv': 'Jejaring Sayensi Awak dhéwé ning basa iki, kita nggawe akeh perusahaan ning titimbang kelas karo input karo ingkang ambang nggawe lan model sing wis disebarke iso nggawe barang kelas informasi sing apik dhéwé. Anyone embedding', 'he': 'מחקרים הראו לאחרונה שקשור המשקלים העצביים בין שולחן המחפש של הכניסה לשכבת ההוצאה יכולה לשפר את האימונים ולהפוך את התבלבות על משימות לימוד רצף כמו דוגמנית שפות. הליך כזה אפשרי בגלל עיצוב שכבת הסיווג של softmax, אשר העבודה הקודמת הראה לכלול קבוצה חיונית של מייצגות סמנטיות עבור מודל מילים, והתוכניות האלה ידועות להפעיל היטב על נקודות הדמיון של מילים. בעיתון הזה, אנחנו עושים שיוואות משמעותיות בין הכניסה והיציאה תוכניות ודוגמנים פיצועים אחרים של SOTA כדי להשיג הבנה טובה יותר של סוגי המידע שהם מייצגים. אנחנו גם בונים קבוצה חדשה של תוספות מילים באמצעות תוספות יציאה כדי ליצור התערבות מקומיות-אופטימיות עבור התצגות הביניים מהמודל השפה. המערכות המקומיות והאופטימיות האלה מראות ביצועים מצוינים בכל הערכות שלנו.', 'bo': 'Researchers have recently demonstrated that tying the neural weights between the input look-up table and the output classification layer can improve training and lower perplexity on sequence learning tasks such as language modelling. Such a procedure is possible due to the design of the softmax classification layer, which previous work has shown to comprise a viable set of semantic representations for the model vocabulary, and these output embeddings are known to perform well on word similarity benchmarks. In this paper, we make meaningful comparisons between the input and output embeddings and other SOTA distributional models to gain a better understanding of the types of information they represent. We also construct a new set of word embeddings using the output embeddings to create locally-optimal approximations for the intermediate representations from the language model. རང་ཁུལ་གྱི་ས་གནས་སྟངས་ཕལ་ཆེ་བ་དེ་དག་ནི་ང་ཚོའི་རིམ་ཐག་ཚང་མར་ཡོད་པ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Do n’t Parse, Insert : Multilingual Semantic Parsing with Insertion Based Decoding', 'ar': 'لا تحلل ، أدخل: التحليل الدلالي متعدد اللغات مع فك التشفير القائم على الإدراج', 'pt': 'Não analise, insira: análise semântica multilíngue com decodificação baseada em inserção', 'es': 'No analizar, insertar: análisis semántico multilingüe con decodificación basada en inserción', 'fr': "Ne pas analyser, insérer\xa0: analyse sémantique multilingue avec décodage basé sur l'insertion", 'zh': '不解析,插:基于插解码多语言语义解析', 'ja': '解析しない、挿入:挿入ベースのデコードを使用した多言語セマンティック解析', 'hi': 'पार्स मत करो, सम्मिलित करें: सम्मिलन आधारित डिकोडिंग के साथ बहुभाषी सिमेंटिक पार्सिंग', 'ru': 'Не синтаксический анализ, вставка: многоязычный семантический синтаксический анализ с декодированием на основе вставки', 'ga': 'Ná Parsáil, Ionsáigh: Parsáil Shéimeantach Ilteangach le Díchódú Bunaithe ar Ionsáigh', 'el': 'Μην αναλύετε, εισαγάγετε: Πολυγλωσσική σημασιολογική ανάλυση με αποκωδικοποίηση βασισμένη στην εισαγωγή', 'hu': 'Ne értelmezze, beszúrja: Többnyelvű szemantikus értelmezés beszúrás alapú dekódolással', 'ka': 'არ პანელიზაცია, დაყენება: მრავალენგური Semantic პანელიზაცია', 'it': "Non analizzare, inserire: Analisi semantica multilingue con decodifica basata sull'inserimento", 'lt': 'Neanalizuoti, Įterpti: daugiakalbis Semantinis analizavimas su įdėjimu pagrįstu dekodifikavimu', 'mk': 'Не анализирај, внесувај: Мултијазичен семантичен анализирај со декодирање базирано на внесување', 'ms': 'Jangan hurai, Selitkan: hurai Semantik Berbahasa dengan Pengesahan Berasas Selitkan', 'ml': 'പാര്\u200dസ് ചെയ്യരുത്, ചേര്\u200dക്കേണ്ട: അകത്തേക്ക് അടിസ്ഥാനമായ ഡികോഡിങ്ങുമായി പല ഭാഷക്കുകള്\u200d സെമാന്റിക് പ', 'kk': 'Табылмау, ендіру: ендіру негізінде көп тілді Semantic талдау', 'mt': "Don't Parse, Insert: Multilingual Semantic Parsing with Insertion Based Decoding", 'mn': 'Тайлбарлахыг битгий, тайлбарлах: Олон хэлний Semantic Parsing with Insertion Based Decoding', 'ro': 'Nu analiza, inserează: Analizare semantică multilingvă cu decodare bazată pe inserare', 'sr': 'Nemojte analizirati, ukljuèiti: višejezičko semantièko analiziranje sa ukljuèenjem na osnovu dekodiranja', 'pl': 'Nie parsować, wstawiać: wielojęzyczne parowanie semantyczne z dekodowaniem opartym na wstawieniu', 'no': 'Ikkje tolk, Set inn: fleirspråkssemantisk tolking med innsetjingsbasert dekoding', 'si': 'විශ්ලේෂණය කරන්න එපා, ඇතුළත් කරන්න: ගොඩක් භාෂාවක් සෙමාන්ටික විශ්ලේෂණය සමග ඇතුළත් විශ්ලේෂණ', 'sv': 'Tolka inte, infoga: Flerspråkig semantisk tolkning med infogningsbaserad avkodning', 'so': 'Ha jarin, jar: Jardiino qoraal ah oo kala duduwan', 'ta': 'பார்க்க வேண்டாம், சொருகு', 'ur': 'پارس نہ کرنا، ورڈ نہ کرنا: Multilingual Semantic Parsing with Insertion Based Decoding', 'uz': 'Izoh qoĘ»yish', 'vi': 'Đừng phân t ích, chèn: đa ngôn ngữ và phân tích bằng đào tạo', 'bg': 'Не анализирайте, вмъквайте: Многоезична семантична обработка с декодиране на базата на вмъкване', 'nl': 'Niet parsen, invoegen: meertalig semantisch parsen met invoegen gebaseerde decodering', 'hr': 'Nemojte analizirati, uključiti: Multilingual Semantic Parsing with Insertion Based Decoding', 'da': 'Fortolk ikke, indsæt: Flersproget semantisk fortolkning med indsættelsesbaseret dekodning', 'de': 'Nicht Parsen, Einfügen: Mehrsprachiges semantisches Parsen mit insertionsbasierter Decodierung', 'id': 'Jangan Analisasi, Masukkan: Analisasi Semantik Berbahasa Dengan Pengekodan Berdasarkan Masukan', 'ko': '해석하지 않음, 삽입: 삽입 디코딩 기반의 다중 언어 의미 해석', 'fa': 'بازرسی نکنید ، وارد کنید: بازرسی متعدد زبان با بازرسی بنیادی', 'af': 'Moenie verwerk nie, Voeg by: Multilingual Semantiese verwerking met Inskrywing Basiese Dekodering', 'sw': 'Usiachie, Insert: Parsing Semantic in lugha nyingi with Insertion Based Decoding', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'tr': 'Analyz Etme, Girdir: Çot dilli Semantik Taýýarlama', 'sq': 'Mos analizo, Fut: analizo shumëgjuhëse Semantike me dekodim bazuar në futje', 'bn': 'পার্স করবেন না, ভিত্তিক কোডিং দিয়ে বহুভাষী সেম্যান্টিক পার্সিং', 'bs': 'Nemojte analizirati, uključiti: multijezičko semantičko analiziranje sa uključenim dekodiranjem', 'cs': 'Neparsovat, vložit: vícejazyčné sémantické parsování s dekódováním založeným na vložení', 'et': 'Ära parsi, lisa: mitmekeelne semantiline parsing sisestamispõhise dekodeerimisega', 'ca': "Don't Parse, Insert: Multilingual Semantic Parsing with Insertion Based Decoding", 'az': 'İşlənmə, Qıstır: Daxil edilməyə dayanan çoxlu dilli Semantik İşlənmə', 'fi': 'Älä analysoi, lisää: monikielinen semanttinen käsittely lisäämällä dekoodaus', 'hy': 'Մի վերլուծել, ներառել', 'sk': 'Ne razčlenite, vstavite: večjezično semantično razčlenitev z dekodiranjem na podlagi vstavljanja', 'ha': '@ action', 'he': 'אל תפרסם, להוסיף: תפרסם סמנטי רבולוגי עם מפענח מבוסס להוסיף', 'jv': '#a11y <joanie> hello!<joanie> hello!', 'bo': 'དཔྱད་འཆར་མ་བྱེད། Insert Insert: Multilingual Semantic Parsing with Insertion Based Decoding'}
{'en': 'Semantic parsing is one of the key components of  natural language understanding systems . A successful  parse  transforms an input utterance to an action that is easily understood by the  system . Many  algorithms  have been proposed to solve this problem, from conventional rule-based or statistical slot-filling systems to shift-reduce based neural parsers. For complex parsing tasks, the state-of-the-art method is based on an autoregressive sequence to sequence model that generates the parse directly. This model is slow at inference time, generating  parses  in O(n) decoding steps (n is the length of the target sequence). In addition, we demonstrate that this method performs poorly in zero-shot cross-lingual transfer learning settings. In this paper, we propose a non-autoregressive parser which is based on the insertion transformer to overcome these two issues. Our approach 1) speeds up decoding by 3x while outperforming the  autoregressive model  and 2) significantly improves cross-lingual transfer in the low-resource setting by 37 % compared to autoregressive baseline. We test our approach on three wellknown monolingual datasets : ATIS, SNIPS and TOP. For cross-lingual semantic parsing, we use the MultiATIS++ and the multilingual TOP datasets.', 'ar': 'الإعراب الدلالي هو أحد المكونات الرئيسية لأنظمة فهم اللغة الطبيعية. يحول التحليل الناجح الكلام المنطوق إلى إجراء يسهل على النظام فهمه. تم اقتراح العديد من الخوارزميات لحل هذه المشكلة ، بدءًا من الأنظمة التقليدية القائمة على القواعد أو أنظمة ملء الفتحات الإحصائية إلى أنظمة التحليل العصبية القائمة على التحول وتقليلها. بالنسبة لمهام التحليل المعقدة ، تعتمد الطريقة الحديثة على تسلسل الانحدار التلقائي لنموذج التسلسل الذي يولد التحليل مباشرة. هذا النموذج بطيء في وقت الاستدلال ، ويولد تحليلات في O (n) خطوات فك (ن هو طول التسلسل الهدف). بالإضافة إلى ذلك ، نوضح أن هذه الطريقة تؤدي أداءً ضعيفًا في إعدادات تعلم النقل عبر اللغات ذات اللقطة الصفرية. في هذه الورقة ، نقترح محللًا غير ذاتي الانحدار يعتمد على محول الإدراج للتغلب على هاتين المسألتين. نهجنا 1) يسرع فك التشفير بمقدار 3 أضعاف بينما يتفوق على نموذج الانحدار الذاتي و 2) يحسن بشكل كبير النقل عبر اللغات في إعداد الموارد المنخفضة بنسبة 37٪ مقارنة بخط الأساس الانحدار الذاتي. نختبر نهجنا على ثلاث مجموعات بيانات أحادية اللغة معروفة جيدًا: ATIS و SNIPS و TOP. للتحليل الدلالي متعدد اللغات ، نستخدم MultiATIS ++ ومجموعات البيانات TOP متعددة اللغات.', 'pt': 'A análise semântica é um dos principais componentes dos sistemas de compreensão da linguagem natural. Uma análise bem-sucedida transforma um enunciado de entrada em uma ação que é facilmente compreendida pelo sistema. Muitos algoritmos foram propostos para resolver este problema, desde sistemas convencionais de preenchimento de slots estatísticos ou baseados em regras até analisadores neurais baseados em redução de deslocamento. Para tarefas de análise complexa, o método de última geração é baseado em um modelo autorregressivo de sequência para sequência que gera a análise diretamente. Este modelo é lento no tempo de inferência, gerando análises em O(n) passos de decodificação (n é o comprimento da sequência alvo). Além disso, demonstramos que esse método funciona mal em configurações de aprendizado de transferência multilíngue de tiro zero. Neste artigo, propomos um analisador sintático não autorregressivo que se baseia no transformador de inserção para superar esses dois problemas. Nossa abordagem 1) acelera a decodificação em 3x enquanto supera o modelo autorregressivo e 2) melhora significativamente a transferência entre idiomas na configuração de poucos recursos em 37% em comparação com a linha de base autorregressiva. Testamos nossa abordagem em três conjuntos de dados monolíngues bem conhecidos: ATIS, SNIPS e TOP. Para análise semântica multilíngue, usamos os conjuntos de dados MultiATIS++ e TOP multilíngues.', 'fr': "L'analyse sémantique est l'une des composantes clés des systèmes de compréhension du langage naturel. Une analyse réussie transforme un énoncé d'entrée en une action facilement compréhensible par le système. De nombreux algorithmes ont été proposés pour résoudre ce problème, allant des systèmes classiques de remplissage de créneaux statistiques ou basés sur des règles aux analyseurs neuronaux basés sur la réduction de décalage. Pour les tâches d'analyse complexes, la méthode de pointe est basée sur un modèle autorégressif séquence à séquence qui génère directement l'analyse. Ce modèle est lent au moment de l'inférence, générant des analyses en O (n) étapes de décodage (n est la longueur de la séquence cible). De plus, nous démontrons que cette méthode est peu performante dans les environnements d'apprentissage par transfert multilingue à zéro coup. Dans cet article, nous proposons un analyseur non autorégressif basé sur le transformateur d'insertion pour surmonter ces deux problèmes. Notre approche 1) accélère le décodage de 3 fois tout en surpassant le modèle autorégressif et 2) améliore considérablement le transfert interlinguistique dans le contexte de faibles ressources de 37\xa0% par rapport à la base autorégressive. Nous testons notre approche sur trois ensembles de données monolingues bien connus\xa0: ATIS, SNIPS et TOP. Pour l'analyse sémantique multilingue, nous utilisons les ensembles de données multiATIS++ et TOP multilingues.", 'es': 'El análisis semántico es uno de los componentes clave de los sistemas de comprensión del lenguaje natural. Un análisis correcto transforma un enunciado de entrada en una acción que el sistema entiende fácilmente. Se han propuesto muchos algoritmos para resolver este problema, desde sistemas de llenado de ranuras estadísticos o basados en reglas convencionales hasta analizadores neuronales basados en reducción de cambios. Para tareas de análisis complejas, el método de última generación se basa en un modelo autorregresivo de secuencia a secuencia que genera el análisis directamente. Este modelo es lento en el tiempo de inferencia, generando análisis en O (n) etapas de decodificación (n es la longitud de la secuencia objetivo). Además, demostramos que este método funciona mal en entornos de aprendizaje de transferencia multilingüe de tiro cero. En este artículo, proponemos un analizador no autorregresivo que se basa en el transformador de inserción para superar estos dos problemas. Nuestro enfoque 1) acelera la decodificación 3 veces mientras supera al modelo autorregresivo y 2) mejora significativamente la transferencia entre idiomas en el entorno de bajos recursos en un 37% en comparación con la línea de base autorregresiva. Probamos nuestro enfoque en tres conjuntos de datos monolingües bien conocidos: ATIS, SNIPS y TOP. Para el análisis semántico multilingüe, utilizamos los conjuntos de datos MultiATIS++ y TOP multilingüe.', 'ja': 'セマンティック構文解析は、自然言語理解システムの重要なコンポーネントの1つです。 解析に成功すると、入力発話がシステムが容易に理解できるアクションに変換されます。 この問題を解決するために、従来のルールベースまたは統計的スロット充填システムからシフトレデュースベースのニューラルパーサまで、多くのアルゴリズムが提案されている。 複雑な解析タスクの場合、最先端のメソッドは、解析を直接生成するシーケンスモデルへの自己回帰シーケンスに基づいています。 このモデルは、推論時間において遅く、O (n)デコードステップ（ nはターゲットシーケンスの長さ）で構文解析を生成する。 さらに、この方法は、ゼロショットのクロスリンガル転送学習設定ではパフォーマンスが悪いことを実証しています。 本稿では、これら2つの問題を克服するために、挿入変圧器をベースとした非自動回帰構文解析器を提案する。 当社のアプローチ1 ）は、自己回帰モデルを上回りながらデコードを3倍スピードアップし、2 ）低リソース設定でのクロスリンガル転送を自己回帰ベースラインと比較して37 ％大幅に改善します。 私たちは、ATIS、SNIPS、TOPの3つの有名な単一言語データセットでアプローチをテストします。 クロスリンガルのセマンティック解析には、MultiATIS ++と多言語トップデータセットを使用します。', 'zh': '语义解析者,自然语言解统之要组成部分一也。 成功之分,将输入话语转换为系统易解的操作。 既多设算法以决之,故法、计插槽填统于shift-reduce神经解析器。 其解析务,先进之道,基于归序,以成解析之体。 迟则 O(n) 解码成解析(n 则序之长)。 此外,证零次跨语迁学之不佳也。 本文之中,立一转换器之非自归解析器以克二者。 吾道1)倍解码速,优3自归,2)比于归基线,移低资源置中跨语以益37%。 三众所周知单语数据集上试吾法:ATIS,SNIPS与TOP。 其于跨语语义解析,用 MultiATIS++ 多言 TOP 数集。', 'ru': 'Семантический синтаксический анализ является одним из ключевых компонентов систем понимания естественного языка. Успешный синтаксический анализ преобразует входное слово в действие, которое легко понимает система. Для решения этой проблемы было предложено множество алгоритмов, от обычных систем, основанных на правилах или статистических системах заполнения слотов, до нейроанализаторов, основанных на сокращении сдвига. Для сложных задач синтаксического анализа современный метод основан на авторегрессивной последовательности к модели последовательности, которая генерирует синтаксический анализ напрямую. Эта модель является медленной во время вывода, генерируя синтаксический анализ на этапах декодирования O(n) (n - длина целевой последовательности). Кроме того, мы демонстрируем, что этот метод плохо работает в условиях межъязыковой передачи с нулевым выстрелом. В этой статье мы предлагаем неавторегрессивный парсер, который основан на вставном трансформаторе для преодоления этих двух проблем. Наш подход 1) ускоряет декодирование в 3 раза, одновременно опережая авторегрессивную модель и 2) значительно улучшает кросс-лингвистическую передачу в условиях низкой ресурсной базы на 37% по сравнению с авторегрессивной базовой линией. Мы тестируем наш подход на трех хорошо известных одноязычных наборах данных: ATIS, SNIPS и TOP. Для кросс-лингвального семантического анализа мы используем MultiATIS ++ и многоязычные ВЕРХНИЕ наборы данных.', 'hi': 'सिमेंटिक पार्सिंग प्राकृतिक भाषा समझने वाली प्रणालियों के प्रमुख घटकों में से एक है। एक सफल पार्स एक इनपुट उच्चारण को एक क्रिया में बदल देता है जिसे सिस्टम द्वारा आसानी से समझा जाता है। इस समस्या को हल करने के लिए कई एल्गोरिदम प्रस्तावित किए गए हैं, पारंपरिक नियम-आधारित या सांख्यिकीय स्लॉट-फिलिंग सिस्टम से लेकर शिफ्ट-कम करने के लिए आधारित तंत्रिका पार्सर। जटिल पार्सिंग कार्यों के लिए, अत्याधुनिक विधि अनुक्रम मॉडल के लिए एक ऑटोरिग्रेसिव अनुक्रम पर आधारित होती है जो सीधे पार्स उत्पन्न करती है। यह मॉडल अनुमान समय पर धीमा है, ओ (एन) डिकोडिंग चरणों में पार्स उत्पन्न करता है (एन लक्ष्य अनुक्रम की लंबाई है)। इसके अलावा, हम प्रदर्शित करते हैं कि यह विधि शून्य-शॉट क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर लर्निंग सेटिंग्स में खराब प्रदर्शन करती है। इस पेपर में, हम एक गैर-ऑटोरिग्रेसिव पार्सर का प्रस्ताव करते हैं जो इन दो मुद्दों को दूर करने के लिए सम्मिलन ट्रांसफार्मर पर आधारित है। हमारा दृष्टिकोण 1) ऑटोरिग्रेसिव मॉडल को आउटपरफॉर्म करते समय 3x द्वारा डिकोडिंग को गति देता है और 2) ऑटोरिग्रेसिव बेसलाइन की तुलना में 37% तक कम-संसाधन सेटिंग में क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर में काफी सुधार करता है। हम तीन प्रसिद्ध मोनोलिंगुअल डेटासेट पर अपने दृष्टिकोण का परीक्षण करते हैं: ATIS, SNIPS और TOP। क्रॉस-भाषी सिमेंटिक पार्सिंग के लिए, हम MultiATIS ++ और बहुभाषी TOP डेटासेट का उपयोग करते हैं।', 'ga': 'Tá parsáil shéimeantach ar cheann de na príomhchodanna de chórais nádúrtha tuisceana teanga. Athraíonn parsáil rathúil an chaint ionchuir go gníomh atá sothuigthe ag an gcóras. Tá go leor algartam molta chun an fhadhb seo a réiteach, ó ghnáthchórais líonta sliotán atá bunaithe ar rialacha nó i gcórais staitistiúla líonta go parsálaithe néaracha atá bunaithe ar aistriú-laghdú. I gcás tascanna parsála casta, tá an modh úrscothach bunaithe ar mhúnla seicheamh uath-aischéimnitheach a ghineann an pharsáil go díreach. Tá an tsamhail seo mall ag am tátail, ag giniúint parsanna i gcéimeanna díchódaithe O(n) (is é n fad an sprioc-seichimh). Ina theannta sin, léirímid go n-éiríonn go maith leis an modh seo i suíomhanna foghlama aistrithe trasteangacha nach bhfuil aon seat acu. Sa pháipéar seo, molaimid parsálaí neamh-uathchéimnitheach atá bunaithe ar an gclaochladán ionsáite chun an dá shaincheist seo a shárú. Cuireann ár gcur chuige 1) dlús le díchódú 3x agus é ag feidhmiú níos fearr ná an tsamhail uath-aischéimnitheach agus 2) feabhsaítear go suntasach an t-aistriú tras-teangach sa suíomh íseal-acmhainne faoi 37% i gcomparáid le bunlíne uathchéimnitheach. Déanaimid tástáil ar ár gcur chuige ar thrí thacar sonraí aonteangacha a bhfuil clú orthu: ATIS, SNIPS agus TOP. Chun parsáil shéimeantach trasteangach a dhéanamh, úsáidimid MultiATIS++ agus na tacair sonraí ilteangacha TOP.', 'ka': 'Semantic parsing is one of the key components of natural language understanding systems. Name ბევრი ალგორიტიმები მოძლევა ამ პრობლემას გადაწყვება, როგორც კონგენციონალური წესებიდან ან სტატისტური სისტემიდან გადატანა ნეიროლური პარასერებისთვის. კომპლექსიური პარაზიციის მოქმედებისთვის, ხელსაწყოთა მეტი ავტორეგრესიური წერტილის დაბაზეულია, რომელიც პირად პარაზიცის შექმნის მოდელზე. ეს მოდელი ინფრენციის დროში დამატებულია, O(n) დიკოდირების მონაცემების შექმნა (n არის მინიშვნელოვანი წერტილის სიგრძე). დამატებით, ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს პროცემი არასწორად გავაკეთებს ნულ-სტრიქტური კრასტრიქტურის სწავლების პარამეტრებში. ამ დომენტში ჩვენ დავიწყებთ არ ავტორეგრესიური პანელერი, რომელიც შეყვანის ტრანფორმაციის დაბაზეულია ამ ორი პრობლემების გარეშე. ჩვენი პროგრამა 1) საკუთარი პროგრამაში საკუთარი პროგრამაში საკუთარი პროგრამად საკუთარი პროგრამად საკუთარი პროგრამის შემდეგ საკუთარი პროგრამის შემდეგ საკუთარი პროგრამის შემდეგ საკუთარი ჩვენ შევცვალობთ სამი მცნობილი მონოლენგური მონაცემების შესახებ: ATIS, SNIPS და TOP. ჩვენ MultiATIS++ და მრავალენგური TOP მონაცემების შესახებ გამოყენებთ.', 'el': 'Η σημειακή ανάλυση είναι ένα από τα βασικά συστατικά των συστημάτων κατανόησης φυσικής γλώσσας. Μια επιτυχημένη ανάλυση μετατρέπει μια ομιλία εισόδου σε μια ενέργεια που είναι εύκολα κατανοητή από το σύστημα. Πολλοί αλγόριθμοι έχουν προταθεί για την επίλυση αυτού του προβλήματος, από συμβατικά συστήματα που βασίζονται σε κανόνες ή στατιστικά συστήματα πλήρωσης αυλακώσεων έως νευρολογικούς αναλυτές που βασίζονται στη μετατόπιση-μείωση. Για σύνθετες εργασίες ανάλυσης, η μέθοδος τελευταίας τεχνολογίας βασίζεται σε ένα μοντέλο αυτοανακριτικής ακολουθίας σε ακολουθία που παράγει απευθείας την ανάλυση. Αυτό το μοντέλο είναι αργό στο χρόνο συναγωγής, δημιουργώντας αναλύσεις σε βήματα αποκωδικοποίησης Ο(n) είναι το μήκος της ακολουθίας προορισμού. Επιπλέον, καταδεικνύουμε ότι αυτή η μέθοδος αποδίδει ανεπαρκώς σε ρυθμίσεις εκμάθησης διασυνοριακής μεταφοράς μηδενικών πυροβολισμών. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε έναν μη αυτοανακριτικό αναλυτή που βασίζεται στον μετασχηματιστή εισαγωγής για να ξεπεραστούν αυτά τα δύο ζητήματα. Η προσέγγισή μας 1) επιταχύνει την αποκωδικοποίηση κατά 3ενώ ξεπερνά το αυτοανακριτικό μοντέλο και 2) βελτιώνει σημαντικά τη διασυνοριακή μεταφορά στη ρύθμιση χαμηλών πόρων κατά 37% σε σύγκριση με την αυτοανακριτική βάση. Δοκιμάζουμε την προσέγγισή μας σε τρία γνωστά μονογλωσσικά σύνολα δεδομένων: ATIS, SNIPS και TOP. Για τη διασταυρούμενη σημασιολογική ανάλυση, χρησιμοποιούμε τα πολυγλωσσικά σύνολα δεδομένων και τα πολυγλωσσικά σύνολα δεδομένων TOP.', 'hu': 'A szemantikus elemzés a természetes nyelvértő rendszerek egyik kulcsfontosságú eleme. A sikeres elemzés a bemeneti kimondást olyan műveletté alakítja át, amelyet a rendszer könnyen érthető. A probléma megoldására számos algoritmust javasoltak, a hagyományos szabályalapú vagy statisztikai nyílásjavító rendszerektől a shift-reduce alapú neurális elemzőkig. Komplex elemzési feladatok esetén a korszerű módszer egy automatikus regresszív szekvencia-szekvencia modellen alapul, amely közvetlenül generálja az elemzést. Ez a modell lassú a következtetési időben, értelmezéseket generál O(n) dekódolási lépésekben (n a célszekvencia hossza). Ezenkívül bebizonyítjuk, hogy ez a módszer gyenge teljesítményt nyújt a zéró nyelvű transzfer tanulási beállítások között. Ebben a tanulmányban egy nem autoregresszív elemzőt javasolunk, amely a beillesztési transzformátoron alapul e két probléma leküzdésére. Megközelítésünk 1) 3-szorosával felgyorsítja a dekódolást, miközben felülmúlja az autoregresszív modell teljesítményét, és 2) jelentősen javítja a keresztnyelvű transzfert alacsony erőforrások esetén 37%-kal az autoregresszív kiindulási értékhez képest. Megközelítésünket három jól ismert egynyelvű adatkészleten teszteljük: ATIS, SNIPS és TOP. A többnyelvű szemantikai elemzéshez a MultiATIS++ és a többnyelvű TOP adatkészleteket használjuk.', 'mk': 'Семантичкото анализирање е еден од клучните компоненти на природните системи за разбирање на јазикот. Успешна анализа го трансформира вводниот израз во акција која е лесно разбрана од системот. Многу алгоритми се предложени за решавање на овој проблем, од конвенционалните системи за исполнување на статистичките вредности, основани на правила, до системи за намалување на вредностите на нервните анализатори. За комплексни задачи за анализирање, најновиот метод се базира на авторегресивна секвенца на моделот за секвенца кој го генерира анализирањето директно. Овој модел е бавен во времето на инференција, генерирајќи анализи во чекорите на декодирање на O( n) (n е должината на целната секвенца). Покрај тоа, ние демонстрираме дека овој метод лошо се одвива во поставувањата за нула-снимка преку јазички трансфер. In this paper, we propose a non-autoregressive parser which is based on the insertion transformer to overcome these two issues.  Нашиот пристап 1) го забрзува декодирањето за 3x додека го надминува авторегресивниот модел и 2) значително го подобрува прекујазичниот трансфер во поставувањето на ниски ресурси за 37 отсто во споредба со авторегресивната основа. Го тестираме нашиот пристап на три познати монојазични податоци: АТИС, СНИПС и ТОП. За прекујазичко семантично анализирање, ги користиме Мултиатис++ и мултијазичните TOP податоци.', 'it': "L'analisi semantica è una delle componenti chiave dei sistemi di comprensione del linguaggio naturale. Un parse riuscito trasforma un'espressione di input in un'azione facilmente comprensibile dal sistema. Molti algoritmi sono stati proposti per risolvere questo problema, dai sistemi convenzionali basati su regole o slot-filling statistici ai parser neurali basati su shift-reduce. Per le attività di analisi complesse, il metodo all'avanguardia si basa su un modello di sequenza autoregressiva a sequenza che genera l'analisi direttamente. Questo modello è lento al momento dell'inferenza, generando analisi in fasi di decodifica O(n) (n è la lunghezza della sequenza di destinazione). Inoltre, dimostriamo che questo metodo funziona male in impostazioni di apprendimento a trasferimento translinguale zero-shot. In questo articolo, proponiamo un parser non autoregressivo basato sul trasformatore di inserimento per superare questi due problemi. Il nostro approccio 1) accelera la decodifica di 3x superando il modello autoregressivo e 2) migliora significativamente il trasferimento cross-lingual nell'impostazione a bassa risorsa del 37% rispetto al basale autoregressivo. Testiamo il nostro approccio su tre set di dati monolingue ben noti: ATIS, SNIPS e TOP. Per l'analisi semantica multilingue utilizziamo i dataset MultiATIS++ e TOP multilingue.", 'lt': 'Semantinis analizavimas yra vienas pagrindinių gamtos kalbų supratimo sistemų komponentų. Sėkmingas analizavimas paverčia įvedimo išraišką veiksmu, kurį sistema lengvai supranta. Many algorithms have been proposed to solve this problem, from conventional rule-based or statistical slot-filling systems to shift-reduce based neural parsers.  Kompleksinių analizavimo užduočių atveju naujausias metodas grindžiamas automatine seka sekos modeliui, kuris tiesiogiai generuoja analizavimą. Šis modelis yra lėtas išvados metu, sukuriant analizes O(n) dekodinimo etapuose (n yra tikslinės sekos ilgis). Be to, mes įrodome, kad šis metodas prastai veikia nulinio nuotraukos tarpkalbinio mokymosi aplinkybėse. In this paper, we propose a non-autoregressive parser which is based on the insertion transformer to overcome these two issues.  Mūsų metodas 1) paspartina dekodavimą 3x, o tuo pačiu metu viršija autoregresinį model į, ir 2) gerokai pagerina tarpkalbinį perdavimą mažai išteklių turinčiose aplinkybėse 37 proc., palyginti su autoregresiniu pradiniu. Mūsų požiūris bandomas naudojant tris gerai žinomus vienakalbius duomenų rinkinius: ATIS, SNIPS ir TOP. Kelių kalbų semantiniam analizavimui naudojame MultiATIS++ ir daugiakalbius TOP duomenų rinkinius.', 'kk': 'Semantic parsing is one of the key components of natural language understanding systems. Бұл талдау сәтті жүйенің оңай түсінікті әрекетіне кіріс сөздерін аударады. Көп алгоритмдер, кәдімгі ережелерден немесе статистикалық слотты толтыру жүйелерінен негізделген невралды талдаушыларды түсіруге арналған. Комплекс талдау тапсырмалары үшін, талдау үлгісін тікелей жасайтын авторегрессивні реттеу ретінде негізделген. Бұл үлгі баяу уақытында баяу, O( n) декодтау қадамдарында талдау құрылады (n - мақсат ретінің ұзындығы). Қосымша, біз бұл әдіс нөл тілді аудару оқыту параметрлерінде дұрыс жұмыс істейді деп көрсетедік. Бұл қағазда, бұл екі мәселелерді басқару үшін авторегрессиялық емес талдаушына негізделген параметрді таңдаймыз. Біздің қасиетіміз 1) авторегрессивнің үлгісінен шыққанда 3x декодтамасын деңгейлеу жылдамдығын және 2) авторегрессивнің негізгі сызығымен салыстырып, 37% деңгейлі тілді аудару үшін көп тілді аудару Біз үш мәліметті білмеген монолингі деректер қорларын тексереміз: ATIS, SNIPS және TOP. Бірнеше тілді semantic талдау үшін біз MultiATIS++ және көп тілді TOP деректер жинақтарын қолданамыз.', 'ms': 'Penghuraian semantik adalah salah satu komponen utama sistem pemahaman bahasa alam. Ulasan yang berjaya mengubah ungkapan input kepada tindakan yang mudah dipahami oleh sistem. Banyak algoritma telah diusulkan untuk menyelesaikan masalah ini, dari sistem penambahan slot berdasarkan peraturan konvensional atau sistem statistik hingga penghurai saraf berdasarkan shift-reduce. Untuk tugas huraian kompleks, kaedah state-of-the-art berdasarkan urutan autoregressif ke model urutan yang menghasilkan huraian secara langsung. Model ini lambat pada masa kesimpulan, menghasilkan huraian dalam langkah penyahkodan O( n) (n ialah panjang urutan sasaran). Selain itu, kami menunjukkan bahawa kaedah ini berfungsi buruk dalam tetapan pembelajaran pemindahan saling bahasa 0-shot. Dalam kertas ini, kami cadangkan penghurai bukan-autoregresif yang berdasarkan pengubah penyisihan untuk mengatasi dua isu ini. pendekatan kita 1) mempercepat penyahkodan dengan 3x semasa melampaui model autoregressif dan 2) meningkatkan pemindahan saling bahasa dalam tetapan sumber rendah dengan 37% dibandingkan dengan asas autoregressif. Kami menguji pendekatan kami pada tiga set data monobahasa yang diketahui: ATIS, SNIPS dan TOP. Untuk penghuraian semantik salib bahasa, kami menggunakan set data MultiATIS++ dan TOP berbilang bahasa.', 'mn': 'Semantic parsing is one of the key components of natural language understanding systems. Амжилттай хуваалцах нь системээс амархан ойлгож чадах үйл явцыг орлуулдаг. Олон алгоритм нь энэ асуудлыг олох санал өгсөн. Энгийн дүрэм дээр, эсвэл статистикийн слотын дүүргэх системээс сэтгэл судлаачид багасгаж байдаг. Комплексийн хуваалцах үйл ажиллагаанд хуваалцах үйл ажиллагааны хувилбар нь шууд хуваалцах загварыг бий болгодог авторегрессийн дарааллаар суурилсан. Энэ загвар нь инференцийн цаг хугацаанд бага байдаг. O(n) шилжүүлэх алхам (n бол загварын урт). Үүнээс гадна бид энэ арга нь тэр хэлний шилжүүлэлтийн сургалтын тохиолдолд бага зэрэг үйлдвэрлэж байгааг харуулж байна. Энэ цаасан дээр бид хоёр асуудлыг даван автоматжуулахын тулд автоматжуулагч бус хуваарч засагчийг суурилуулдаг. Бидний ойлголт 1) авторегрессийн загвараас илүү үржүүлэхэд 3x-аар шилжүүлэх хурдыг хурдан нэмэгдүүлнэ. 2) авторегрессийн суурь шулуунтай харьцуулахад хэл бага байгууллагын хэлбэрээр 37%-аар шилжүүлэх нь чухал. Бид өөрсдийнхөө шинжлэх ухаан нь нэг хэл өгөгдлийн санг: ATIS, SNIPS, TOP. Хэдхэн хэлний semantic хуваалцах үед бид MultiATIS++ болон олон хэлний TOP өгөгдлийн санг ашигладаг.', 'pl': 'Parsowanie semantyczne jest jednym z kluczowych elementów systemów rozumienia języka naturalnego. Udana analiza przekształca wypowiedź wejściową w działanie, które jest łatwo zrozumiałe przez system. Proponowano wiele algorytmów, aby rozwiązać ten problem, od konwencjonalnych systemów opartych na regułach lub statystycznych systemów wypełniania szczelin do analizatorów neuronowych opartych na zmniejszeniu zmian. W przypadku złożonych zadań parsowania najnowocześniejsza metoda opiera się na autoresywnym modelu sekwencji do sekwencji, który generuje parsowanie bezpośrednio. Model ten jest powolny w czasie wnioskowania, generując parsy w krokach dekodowania O(n) (n jest długością sekwencji docelowej). Dodatkowo pokazujemy, że metoda ta wynika źle w ustawieniach nauki transferowej zero-shot. W niniejszym artykule proponujemy parser nieautoresywny oparty na transformatorze wtryskowym, aby przezwyciężyć te dwa problemy. Nasze podejście 1) przyspiesza dekodowanie o 3x przy jednoczesnym przewyższaniu modelu autoregresywnego i 2) znacznie poprawia transfer między językami w warunkach niskiego zasobu o 37% w porównaniu z autoregresywną bazą. Testujemy nasze podejście na trzech znanych jednojęzycznych zbiorach danych: ATIS, SNIPS i TOP. Do parsowania semantycznego wielojęzycznego używamy zestawów danych MultiATIS++ i wielojęzycznych TOP.', 'no': 'Semantisk tolking er ein av dei nøkkelkomponentane av naturspråksforstørringssystemet. Ein suksessfull tolking transformerer eit inndatauttrykk til ei handling som er lett forstått av systemet. Mange algoritmer er foreslått å løysa dette problemet, frå konvensjonelle regelsbaserte eller statistiske plassfilteringssystemet til å flytta mindre baserte neuralanalyser. For komplekse tolking av oppgåver er tilstanden av kunsten basert på ein autoregressiv sekvens til sekvensmodellen som lagar tolkinga direkte. Dette modellet er langsomt ved infeksjonstid. Lagar tolkingar i O( n) dekoderingstrakk (n er lengden på målskjefølgja). I tillegg viser vi at denne metoden utfører slik i innstillingane for læring av krysspråk-overføring av null-shot. I denne papiret foreslår vi eit ikkje-autoregressivt tolkar som er basert på innsetjingsformeren for å overføra desse to problema. Nærleiken vårt 1) hastar opp dekoding med 3x mens du utfører den autoregressive modellen og 2) forbetrar kor mykje krysspråk overføring i låg ressursinnstillinga med 37% samanlikna med autoregressiv baseline. Vi tester tilnærminga vårt på tre kjende monospråk datasett: ATIS, SNIPS og TOP. For krysspråk semantisk tolking, bruker vi MultiATIS++ og dei fleirspråk TOP-datasetta.', 'mt': 'Semantic parsing is one of the key components of natural language understanding systems.  A successful parse transforms an input utterance to an action that is easily understood by the system.  Ġew proposti bosta algoritmi biex tiġi solvuta din il-problema, minn sistemi konvenzjonali bbażati fuq ir-regoli jew statistiċi li jimlew is-slots sal-analizzaturi newrali bbażati fuq il-bidla-tnaqqis. Għal kompiti kumplessi ta’ analiżi, il-metodu l-aktar avvanzat huwa bbażat fuq sekwenza awtoregressiva għal mudell ta’ sekwenza li jiġġenera l-analiżi direttament. Dan il-mudell huwa bil-mod fil-ħin tal-inferenza, u jiġġenera analiżijiet fi stadji ta’ dekodifikazzjoni O(n) (n huwa t-tul tas-sekwenza fil-mira). Barra minn hekk, nagħmlu xhieda li dan il-metodu jwettaq prestazzjoni ħażina f’ambjenti ta’ tagħlim ta’ trasferiment translingwi b’użu żero. F’dan id-dokument, qed nipproponu analizzatur mhux awtoregressiv li huwa bbażat fuq it-trasformatur tal-inserzjoni biex jingħelbu dawn iż-żewġ kwistjonijiet. L-approċċ tagħna 1) iħaffef id-dekodifikazzjoni bi 3x filwaqt li jaqbeż il-mudell awtoregressiv u 2) itejjeb b’mod sinifikanti t-trasferiment translingwi fl-isfond ta’ riżorsi baxxi b’37% meta mqabbel mal-linja bażi awtoregressiva. Aħna ntestjaw l-approċċ tagħna fuq tliet settijiet ta’ dejta monolingwi magħrufa sew: ATIS, SNIPS u TOP. Għall-analiżi semantika translingwi, aħna nużaw is-settijiet tad-dejta MultiATIS++ u TOP multilingwi.', 'ro': 'Analiza semantică este una dintre componentele cheie ale sistemelor de înțelegere a limbajului natural. O analiză reușită transformă o exprimare de intrare într-o acțiune ușor de înțeles de către sistem. Mulți algoritmi au fost propuși pentru a rezolva această problemă, de la sisteme convenționale bazate pe reguli sau statistice de umplere a sloturilor la parsere neurale bazate pe shift-reducere. Pentru activitățile complexe de analizare, metoda de ultimă generație se bazează pe un model de secvență autoregresivă la secvență care generează analizarea directă. Acest model este lent la momentul inferenței, generând analize în pașii de decodare O(n) (n este lungimea secvenței țintă). În plus, demonstrăm că această metodă performează slab în setările de învățare translingvistică zero-shot. În această lucrare, propunem un parser non-autoregresiv care se bazează pe transformatorul de inserție pentru a depăși aceste două probleme. Abordarea noastră 1) accelerează decodarea de 3x în timp ce depășește modelul autoregresiv și 2) îmbunătățește semnificativ transferul translingvistic în setarea cu resurse reduse cu 37% comparativ cu valoarea inițială autoregresivă. Testăm abordarea noastră pe trei seturi de date monolingve bine cunoscute: ATIS, SNIPS și TOP. Pentru analizarea semantică translingvă, folosim seturile de date MultiATIS++ și TOP multilingve.', 'si': 'සැමැන්තික විශ්ලේෂණය තමයි ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් පද්ධතියේ යතුරු කොටස් එකක්. සාර්ථක විශ්ලේෂණයක් පද්ධතියෙන් ලේසියෙන් තේරුම් ගන්න පුළුවන් ක්\u200dරියාවට ඇතුළත් කිරීම වි මේ ප්\u200dරශ්නය විසඳන්න ගොඩක් ඇල්ගෝරිතම් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා, සාමාන්\u200dය නීතික නීතික නියෝජිත ස්ලෝට සංක්\u200dරිය විශ්ලේෂණ වැඩකට, ස්ථානය- of- the- art විධානය ස්වයංක්\u200dරියාවක් ස්වයංක්\u200dරීය විධානය කරන්න ස්වයංක්\u200dරිය මේ මොඩේල් සුදුසුම් වෙලාවේ සුදුසුම් වෙලාවේ, O( n) කිරීම් පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණය ලැබෙනවා (n තමයි ඉලක්ෂාව ප ඒ වගේම, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා මේ විද්\u200dයාව ශූන්ය විද්\u200dයාපයක් ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා මේ පත්තරේ අපි ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂකයෙක් ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා මේ ප්\u200dරශ්නයක් දෙකට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වි අපේ භාෂාව 1) ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විසින් 3x විසින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විසින් ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විසින් විසින් විසින් විසින් වි අපි පරීක්ෂා කරන්නේ පුළුවන් එක භාෂාවික දත්ත සෙට් තුනක්: ATIS, SNIPS සහ TOP. විශාල භාෂාවක් සෙමාන්ටික් විශ්ලේෂණය සඳහා, අපි MultiATIS++ සහ ගොඩක් භාෂාවක් TOP දත්ත සැට භාවිත කරනවා.', 'so': "Xirfadda Semantic waa mid ka mid ah kooxo muhiimka ah oo ka mid ah nidaamka waxgarashada afka dabiicadda ah. Baarlamaanka liibaanta ah wuxuu ku beddelaa hadal ku qoran, kaas oo si fudud looga garto nidaamka. Waxaa loo talo galay in la xalaayo dhibaatadan, nidaamka caadiga ah ama nidaamka saxafka ah ee lagu buuxiyo si loo beddelo baaritaanka neurada ee ku saleysan. Shaqooyinka baaritaanka oo complex ah waxaa lagu saleyn karaa habka farshaxanka, kaas oo si toos ah u sameeya baarlamaanka. Tusaaladan waa u gaaban tahay waqtiga la'aanta, wuxuuna soo saaraa jardiinada ay ka kooban yihiin O(n waa dhererka jiilaalka). Intaas waxaa dheer, waxaynu muujinnaa in qaabkaasu uu si xun u sameeyaa barbaarinta barashada luqada oo nooca ah. Warqadan waxan ka soo jeedaynaa baaritaan aan aan auto-regressive ah oo ku saleysan wareejinta isbedelka si aan labadan arin uga adkaado. Dhaqsadeena 1) wuxuu korodaa deynta 3x marka uu sameynayo model auto-regressive iyo 2) si weyn ayuu u bedeshaa bedelka luqadaha hoose-resourceedka oo uu u beddelo 37% oo isbarbardhig hoose-regressive. Waxaynu ku tijaabinaynaa kooxda macluumaadka afka nooca ah: ATIS, SNIPS iyo TOP. Jardiinooyinka semantika ah ee luuqadaha kala duduwan, waxaynu isticmaalnaa macluumaadka TOP oo badan.", 'sr': 'Semantičko analiziranje je jedan od ključnih komponenta prirodnog jezičkog razumevanja. Uspješan analiza transformiše ulazni izraz na akciju koju je sistem lako razumeo. Mnogi algoritmi su predloženi da rešimo ovaj problem, od konvencionalnih pravila ili statističkih sustava punjenja slota do smanjenja osnovanih neuralnih parsera. Za kompleksno analiziranje zadataka, metoda umetnosti se temelji na autoregresivnoj sekvenci da bi model sekvencije koji izravno stvara analizu. Ovaj model je spor u vrijeme infekcije, stvarajući analize u koracima O(n) dekodiranja (n je dužina ciljne sekvence). Osim toga, mi pokazujemo da ovaj metod loše izvodi u nastavacima prevođenja jezika nula. U ovom papiru predlažemo neodresivnog analizatora koji se temelji na transformaciji uključenja da prevlada te dve probleme. Naš pristup 1) ubrzava dekodiranje za 3x dok je nadmaženo autoregresivnim modelom i 2) značajno poboljšava prijenos preko jezika u postavljanju niskih resursa za 37% u usporedbi sa autoregresivnom početnom linijom. Testiramo naš pristup na tri poznate monojezičke podatke: ATIS, SNIPS i TOP. Za međujezičku semantičku analizu koristimo MultiATIS++ i multijezičke datoteke TOP.', 'ta': 'இயல்பான மொழி புரியும் அமைப்புகளின் முக்கிய பொருள்களில் ஒன்று. A successful parse transforms an input utterance to an action that is easily understood by the system.  இந்த பிரச்சினையை தீர்வு செய்ய பல ஆல்பரிட்டம் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, வழக்கமான விதிமுறையிலிருந்து அல்லது புள்ளிவிவரமான செரு சிக்கலான பாடல் பணிகளுக்கு, நிலை- கலை முறைமை தானியங்கி கட்டுப்பாட்டை நேரடியாக பார்ச் உருவாக்கும் மாதிரியை வரிசையில் அடிப்பட இந்த மாதிரி குறியீட்டு வரிசையில் பாகங்களை உருவாக்கும் நேரத்தில் மெதுவாக இருக்கும். கூடுதலாக, இந்த முறைமையில் பூஜ்ஜியமான குறும்மொழி மொழி மாற்றி கற்றல் அமைப்புகளில் மிகவும் தீவிரமாக செயல்படுத் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு தானியங்கி கட்டுப்படுத்தல் அல்லாத பகுதியை பரிந்துரைக்கிறோம். இந்த இரண்டு பிரச்சனைகளை வெ எங்கள் நெருக்கம் 1) தானியங்கி கட்டுப்பாட்டு மாதிரி மற்றும் 2 வெளியேறும்போது 3x ஆல் குறியீட்டை வேகமாக்குகிறது, குறைந்த மூலத்தின் மாற்றம் 37% தா நாங்கள் மூன்று நன்றாக அறியப்படாத மொழி தரவுத்தளங்கள் மீது எங்கள் அணுகலை சோதிக்கிறோம்: ATIS, SNIPS மற்றும் TOP பல்வேறு மொழி பாடலுக்கு, நாம் பல்வேறு மொழி TOP தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்துகிறோம்.', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങ് സ്വാഭാവിക ഭാഷ വിവേക സിസ്റ്റത്തിന്റെ താക്കോലുകളില്\u200d ഒന്നാണ്. ഒരു വിജയിച്ച പാര്\u200dസ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d എളുപ്പമായി മനസ്സിലാക്കുന്ന ഒരു പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന് ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് വാ ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പരിഹരിക്കാന്\u200d ധാരാളം ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, സാധാരണ നിയമങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിറയ്ക് പാര്\u200dസ് നേരിട്ട് സൃഷ്ടിക്കുന്ന മോഡലിന്റെ സ്വയം രീതിയിലുള്ള സ്റ്റോര്\u200dട്രിക്ടിവിന്റെ സെക്കന്റിവ് സെക്കന്\u200dസ് സെക്കന്\u200d ഈ മോഡല്\u200d ദുര്\u200dബലമായ സമയത്ത് പതുക്കെയാണ്, O( n) ഡികോഡിങ്ങിലെ പാര്\u200dസുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നു. നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന്റെ നീളം  കൂടാതെ, ഈ രീതിയില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി വെടിവെക്കപ്പെടുന്ന ക്രിസ്ലിങ്കല്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d പ്രധാ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു സ്വയമോട്ട്രെക്രിസ്റ്റീവില്ലാത്ത ഒരു പാര്\u200dസറിനെ പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് ഈ രണ് നമ്മുടെ വഴി 1) സ്വയം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന മോഡലിനെയും 2 പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ സ്വാതന്ത്ര്യം മാതൃകയായി 3x കൊണ്ട് വേഗത്തിലേക്ക് വേഗത കോഡി നമ്മുടെ മൂന്ന് വെല്\u200dക്കോളില്ലാത്ത മോണില്\u200dഭാഷ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മുടെ അടുത്ത് പരീക്ഷിക്കുന്നു For cross-lingual semantic parsing, we use the MultiATIS++ and the multilingual TOP datasets.', 'sv': 'Semantisk tolkning är en av de viktigaste komponenterna i naturliga språkförståelsesystem. En lyckad tolkning omvandlar en inmatningsyttring till en åtgärd som är lätt att förstå av systemet. Många algoritmer har föreslagits för att lösa detta problem, från konventionella regelbaserade eller statistiska kortfyllningssystem till shift-reduce baserade neurala parsers. För komplexa tolkningsuppgifter baseras den senaste metoden på en autoregressiv sekvens till sekvensmodell som genererar tolkningen direkt. Denna modell är långsam vid inferenstiden och genererar tolkningar i O(n) avkodningssteg (n är längden på målsekvensen). Dessutom visar vi att denna metod presterar dåligt i noll-shot cross-lingual transfer learning inställningar. I denna uppsats föreslår vi en icke-autoregressiv parser som är baserad på insättningstransformatorn för att övervinna dessa två problem. Vårt tillvägagångssätt 1) påskyndar avkodningen med 3x samtidigt som den autoregressiva modellen presterar bättre och 2) förbättrar signifikant tvärspråklig överföring i lågresursinställningen med 37% jämfört med autoregressiva baslinjen. Vi testar vårt tillvägagångssätt på tre välkända enspråkiga dataset: ATIS, SNIPS och TOP. För flerspråkig semantisk tolkning använder vi MultiATIS++ och de flerspråkiga TOP-datauppsättningarna.', 'ur': 'Semantic parsing is one of the key components of natural language understanding systems. ایک موفق پارس نے ایک اینپیٹ کلام کو سیستم کے ذریعے آسان سمجھ لیا ہے۔ بہت سی الگوریتم اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے پیشنهاد کی گئی ہے، سنتی قانون کی بنیاد سے یا آمار سٹیسٹ پلٹنے کی سیستموں سے نائرول پارس کی بنیاد چھوڑنے کے لئے۔ پیچیدہ پارسینگ کے کاموں کے لئے، آرت کی حالت کی طریقہ ایک اٹو ریگریسٹ کی طریقہ پر بنیاد ہے، جو سیدھے پارس کو پیدا کرتا ہے. This model is slow at inference time, generating parses in O(n) decoding steps (n is the length of the target sequence). اور ہم دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ صفر-شٹ کرس-زبان تلاوت کی تعلیم سٹینٹ میں برا عمل کرتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک غیر autoregressive پارچر کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ان دو مسائل پر غلبہ کرنا کے لئے استعمال کرتا ہے۔ ہمارا تقریبا 1) 3x سے ڈیکڈ ڈھیڈ ڈھیڈ ڈھیڈ ڈالے جاتے ہیں حالانکہ autoregressive model اور 2) اپنا کرس-زبان ترنسیٹ ڈھیڑ ڈالے جاتے ہیں۔ ہم تین خوب جانے والی مونوزبانی ڈاٹ سٹ پر اپنے طریقے کو امتحان کرتے ہیں: ATIS, SNIPS اور TOP۔ ہم MultiATIS++ اور multilingual TOP datasets کو استعمال کرتے ہیں۔', 'vi': "Phân tách tinh dịch là một trong những thành phần chủ yếu của hệ thống hiểu ngôn ngữ tự nhiên. Một vị cha xứ thành công chuyển đổi một lời nhắn vào một hành động dễ hiểu bởi hệ thống. Nhiều thuật to án đã được đề xuất để giải quyết vấn đề này, từ hệ thống thống thống quy định hay thống kê khai vị trí thần kinh để giảm dịch. Đối với các công việc phân tách phức tạp, phương pháp tiên tiến được dựa trên một trình tự thụt lùi để phân tách mô hình sẽ tạo ra phân tách trực tiếp. Mô- đun n ày chạy chậm trong thời gian bốc đồng, tạo ra phân giải trong bậc I.n (n) giải mã (n là chiều dài của dãy mục đích). Chúng tôi cũng chứng minh rằng phương pháp này có hiệu quả kém trong thiết lập học chuyển sang ngôn ngữ khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một bậc thầy không có tự lực dựa trên bộ chuyển nhét để vượt qua hai vấn đề này. Cách tiếp cận 1) tăng tốc độ giải mã bằng 3x trong khi chạy nhanh hơn mô hình tự vệ và 2) cải thiện đáng kể việc chuyển giao ngôn ngữ khác nhau trong thiết lập ít tài nguyên hơn 37='so với cơ sở cơ bản tự vệ. Chúng tôi kiểm tra phương phán của chúng tôi trên ba bộ giải dữ liệu ngôn ngữ đã được biết: ATS, SNIPS và TOP. Để phân tích ngữ pháp, chúng tôi sử dụng các tập tin đa ATlS. và các tập tin cá nhân.", 'uz': "Name A successful parse transforms an input utterance to an action that is easily understood by the system.  Bu muammolarni ko'pchilik algoritlarga o'zgartirish uchun, oddiy qoidadan yoki statistik qoidadagi slot-filli tizimdan, asosida yaratilgan neyural parserlarini oʻzgartirish. Name Name Ko'pchilik, bu usul o'rganish o'rganish moslamalarida hech narsa yoqtirdi. Bu qogʻozda, biz bu ikkita muammolarni oshirish asosida qo'yish qo'shish asosida qo'shish asosida emas. Bizning usuli 1) avto-regressiv modelini bajarayotganda 3x orqali kodlash tezligini tez beradi. Avto-regressive modelini bajarayotganda, bir necha tillar tarjimalarida 37% o'zgarishni avto-regressiv asboblarga kamaytirish imkoniyatini oshirish mumkin. Biz uchta o'xshash monolingan maʼlumot tarkiblarimizni sinab ko'raymiz: ATIS, SNIPS va TOP. Koʻp tillar semantik parsing uchun MultiATIS++ va muloqat TOP maʼlumotlarini foydalanamiz.", 'bg': 'Семантичното анализиране е един от ключовите компоненти на системите за разбиране на естествения език. Успешното анализиране трансформира входящото изказване в действие, което лесно се разбира от системата. Много алгоритми са предложени за решаване на този проблем, от конвенционални базирани на правила или статистически системи за запълване на слотове до базирани на смяна-намаляване неврални анализатори. За сложни задачи за анализиране, най-съвременният метод се основава на авторегресивен модел последователност към последователност, който генерира анализирането директно. Този модел е бавен по време на заключение, генерирайки парси в стъпки на декодиране (n е дължината на целевата последователност). В допълнение, ние демонстрираме, че този метод се представя слабо в нулеви междуезични настройки за обучение за трансфер. В настоящата статия предлагаме неавторегресивен анализатор, който се основава на трансформатора за вмъкване, за да преодолее тези два проблема. Нашият подход 1) ускорява декодирането с 3х, като същевременно превъзхожда авторегресивния модел и 2) значително подобрява междуезичния трансфер в настройката с ниски ресурси с 37% в сравнение с авторегресивния изходен план. Тестваме подхода си на три добре познати едноезични набора данни: АТИС, СНИПС и ТОП. За междуезичен семантичен анализ използваме многоезичните набори от данни ТОП.', 'nl': 'Semantische parsing is een van de belangrijkste componenten van systemen voor het begrijpen van natuurlijke taal. Een succesvolle parse transformeert een input-uiting in een actie die gemakkelijk te begrijpen is door het systeem. Er zijn veel algoritmes voorgesteld om dit probleem op te lossen, van conventionele regelgebaseerde of statistische slotvullende systemen tot shift-reduce gebaseerde neurale parsers. Voor complexe parsetaken is de state-of-the-art methode gebaseerd op een autoregressief sequence to sequence model dat de parse direct genereert. Dit model is traag op inferentietijd en genereert parses in O(n) decoderingsstappen (n is de lengte van de doelreeks). Daarnaast tonen we aan dat deze methode slecht presteert in zero-shot cross-lingual transfer learning settings. In dit artikel stellen we een niet-autoregressieve parser voor die gebaseerd is op de invoegtransformator om deze twee problemen te overwinnen. Onze aanpak 1) versnelt decodering met 3x terwijl ze het autoregressieve model overtreft en 2) verbetert significant cross-lingual transfer in de low-resource setting met 37% vergeleken met autoregressieve baseline. We testen onze aanpak op drie bekende eentalige datasets: ATIS, SNIPS en TOP. Voor cross-lingual semantisch parsen gebruiken we de MultiATIS++ en de meertalige TOP datasets.', 'da': 'Semantisk parsing er en af de vigtigste komponenter i naturlige sprogforståelsessystemer. En vellykket fortolkning forvandler en input udtalelse til en handling, der er let forståelig af systemet. Mange algoritmer er blevet foreslået til at løse dette problem, fra konventionelle regelbaserede eller statistiske slot-fyldningssystemer til shift-reduce baserede neurale parsere. For komplekse fortolkningsopgaver er den avancerede metode baseret på en autoregressiv sekvens til sekvensmodel, der genererer fortolkningen direkte. Denne model er langsom ved inferensetiden og genererer fortolkninger i O(n) afkodningstrin (n er målsekvensens længde). Derudover viser vi, at denne metode fungerer dårligt i nul-shot tværsprogede overførselsindstillinger. I denne artikel foreslår vi en ikke-autoregressiv fortolker, der er baseret på indsættelsestransformatoren for at overvinde disse to problemer. Vores tilgang 1) fremskynder afkodningen med 3x, mens den overgår den autoregressive model og 2) forbedrer tværsproget overførsel i lav ressource indstilling med 37% i forhold til autoregressive baseline. Vi tester vores tilgang på tre kendte ensprogede datasæt: ATIS, SNIPS og TOP. Til semantisk analyse på tværs af sprog bruger vi MultiATIS++ og de flersprogede TOP datasæt.', 'hr': 'Semantičko analiziranje je jedan od ključnih komponenta prirodnog razumijevanja jezika. Uspješan analiza transformira ulazni izraz na akciju koja se lako razumije sustav. Mnogi algoritmi su predloženi riješiti ovaj problem, od konvencionalnih pravila ili statističkih sustava punjenja slota do smanjenja osnovanih neuralnih parsera. Za kompleksno analiziranje zadataka metoda umjetnosti temeljena je na autoregresivnoj sekvenciji za sekvencijski model koji izravno stvara analizu. Ovaj model je spor u vrijeme infekcije, stvarajući analize u koracima O(n) dekodiranja (n je dužina ciljne sekvence). Osim toga, mi pokazujemo da ovaj metod loše čini u nastavacima učenja preko jezika nulog snimanja. U ovom papiru predlažemo neo-autoregresivnog analizatora koji se temelji na transformaciji uključenja kako bi prešao te dvije probleme. Naš pristup 1) ubrzava dekodiranje za 3x dok je nadmaženo autoregresivnim modelom i 2) značajno poboljšava prekogranični prijenos u postavljanju niskih resursa za 37% u usporedbi s autoregresivnom početnom linijom. Testiramo naš pristup na tri poznate monojezičke podatke: ATIS, SNIPS i TOP. Za međujezičku semantičku analizu koristimo MultiATIS++ i multijezičke podatke TOP-a.', 'de': 'Semantische Parsing ist eine der Schlﾃｼsselkomponenten natﾃｼrlicher Sprachverstﾃ､ndnissysteme. Eine erfolgreiche Parse verwandelt eine Eingabeﾃ､uﾃ歹rung in eine Aktion, die vom System leicht verstanden wird. Viele Algorithmen wurden vorgeschlagen, um dieses Problem zu lﾃｶsen, von herkﾃｶmmlichen regelbasierten oder statistischen Slot-Fﾃｼllsystemen bis hin zu Shift-Reduce basierten neuronalen Parsern. Fﾃｼr komplexe Parsing-Aufgaben basiert die State-of-the-Art-Methode auf einem autoregressiven Sequenz-to-Sequenz-Modell, das die Parse direkt generiert. Dieses Modell ist zur Inferenzzeit langsam und erzeugt Parses in O(n)-Dekodierungsschritten (n ist die Lﾃ､nge der Zielsequenz). Darﾃｼber hinaus zeigen wir, dass diese Methode in Zero-Shot Cross-Lingual Transfer Lernumgebungen schlecht funktioniert. In diesem Beitrag schlagen wir einen nicht-autoregressiven Parser vor, der auf dem Einfﾃｼgetransformator basiert, um diese beiden Probleme zu ﾃｼberwinden. Unser Ansatz 1) beschleunigt die Dekodierung um 3x und ﾃｼbertrifft das autoregressive Modell und 2) verbessert den translingualen Transfer im ressourcenarmen Umfeld um 37% im Vergleich zur autoregressiven Baseline signifikant. Wir testen unseren Ansatz an drei bekannten einsprachigen Datensﾃ､tzen: ATIS, SNIPS und TOP. Fﾃｼr das mehrsprachige semantische Parsen verwenden wir die MultiATIS++ und die mehrsprachigen TOP Datensﾃ､tze.', 'fa': 'تقسیم سیماتیک یکی از بخش\u200cهای کلیدی از سیستم\u200cهای درک زبان طبیعی است. یک تجزیه موفقیت کلمه ورودی را به حرکتی تغییر می دهد که به راحتی توسط سیستم درک می شود. الگوریتم\u200cهای بسیاری پیشنهاد داده شده که این مشکل را حل کنند، از سیستم پر کردن قانون معمولی یا سیستم\u200cهای استاندیسی برای پالاس\u200cکننده\u200cهای عصبی بنیاد تغییر کند. برای بررسی کارهای پیچیده، روش وضعیت هنری بر روی یک بررسی خودگریسی برای بررسی مدل که مستقیم بررسی را تولید می\u200cکند بنیاد می\u200cآید. این مدل در زمان تزریق آهسته است که در قدم\u200cهای تزریق O(n) بررسی می\u200cکند (n طول رده هدف است). علاوه بر این، ما نشان می دهیم که این روش بد انجام می دهد در تنظیمات انتقال زبانی متفاوت صفر. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک پاره\u200cکننده\u200cی غیر خود\u200cگریز که بر اساس تغییر\u200cدهنده\u200cی ورودی است تا این دو مسائل را تغییر دهد. نزدیک ما ۱) در حالی که مدل خودگریزگریزگریزگریزگریزگریزگریزگریزگریزگریزگریزگریزتری در تنظیم منابع کم با ۳۲ درصد در مقایسه با خط پایین خودگریزگریزگریزگریزگریزگریزگریزگریزگری ما روش خود را در سه مجموعه داده\u200cهای یک زبان شناخته می\u200cکنیم: ATIS, SNIPS و TOP. برای تجزیه کردن semantic متوسط زبان، ما از مجموعه\u200cهای داده\u200cهای TOP multiATIS++ و مجموعه\u200cهای متوسط زبان استفاده می\u200cکنیم.', 'id': 'Analisasi semantis adalah salah satu komponen kunci dari sistem pemahaman bahasa alam. Sebuah analisis yang berhasil mengubah ungkapan input ke aksi yang mudah dipahami oleh sistem. Banyak algoritma telah diusulkan untuk memecahkan masalah ini, dari sistem tradisional berdasarkan aturan atau sistem statistis penuhian slot hingga shift-reduce pembaca parser saraf berdasarkan. Untuk tugas penghuraian kompleks, metode state-of-the-art berdasarkan urutan autoregresif ke model urutan yang menghasilkan penghuraian secara langsung. Model ini lambat pada waktu inferensi, menghasilkan analisis dalam langkah dekoding O(n) (n adalah panjang urutan sasaran). Selain itu, kami menunjukkan bahwa metode ini berfungsi buruk dalam pengaturan pembelajaran transfer bahasa tanpa senjata. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pemeriksa tidak-autoregresif yang berdasarkan pemindah transformer untuk mengatasi dua masalah ini. pendekatan kita 1) mempercepat dekodasi dengan 3x sementara melampaui model autoregresif dan 2) meningkatkan signifikan transfer saling bahasa dalam pengaturan sumber daya rendah dengan 37% dibandingkan dengan dasar autoregresif. Kami menguji pendekatan kami pada tiga set data monobahasa yang dikenal: ATIS, SNIPS dan TOP. Untuk penghuraian semantis saling bahasa, kami menggunakan MultiATIS++ dan dataset TOP berbagai bahasa.', 'ko': '어의 분석은 자연 언어 이해 체계의 관건적인 구성 부분 중의 하나다.성공적인 해석은 입력 문장을 시스템이 이해하기 쉬운 동작으로 전환시켰다.사람들은 많은 알고리즘을 제기하여 이 문제를 해결했다. 전통적인 규칙이나 통계를 바탕으로 하는 틈새 충전 시스템부터 위치 이동-약간 신경 해석기까지.복잡한 해석 임무에 대해 가장 선진적인 방법은 직접 해석을 생성하는 자귀환 서열에서 서열 모델까지 바탕으로 한다.이 모델은 추리할 때 매우 느려서 O(n)개의 디코딩 단계에서 해석(n은 목표 서열의 길이)을 생성한다.이 방법이 제로 포인터 언어 이동 학습 환경에서 좋지 않다는 것도 증명했다.본고는 변환기를 삽입하는 비자귀환 해석기를 바탕으로 이 두 문제를 해결하고자 한다.우리의 방법 1) 디코딩 속도가 3배 높아졌고 자귀환 모델보다 우수하다. 2) 자귀환 기선에 비해 낮은 자원 환경에서 다중 언어 전송이 현저히 37% 높아졌다.우리는 세 개의 유명한 단어 데이터 집합에서 우리의 방법인 ATIS, SNIPS와 탑을 테스트했다.다중 언어의 의미 분석에 있어 우리는MultiATIS++와 다중 언어 TOP 데이터 집합을 사용한다.', 'tr': 'Semantik aýlamak tebigy diller düşünme sistemleriniň esasy böleklerinden biri. Başlyg analyz sistemi tarapyndan aňsat düşünen bir hereket üçin girdi sözlerini üýtgedir. Köp algoritm bu meseleni çözmek üçin teklip edildi. Däpli kurallar ýa-da statistik slot doldurulma sisteminden daşarylan näyral parserçileri azaltmak üçin bu meseleni çözmek üçin guruldy. = Bu nusga azalyş wagtynda ýuwaşlyk bar, O(n) ködleme adımlaryny janlaýar Munuň üstine, bu yöntemiň 0-shot çarpaz dil öwrenmek düzümlerinde ýalňyşlygyny görkezýäris. Bu kagyzda, bu iki meseleyi üstden çykmak üçin awtomatik gaýtalançy bir tansçylar teklip edýäris. Biziň ýaryşymyz 1) otoregressiv modelini ýok edip 3x tarapyndan kodlemegi ýigşirýär we 2) otoregressiv baselini ýakynda 37% iň aşak resssläk düzümlerinde gatnaşmak üçin has gowurar. Biz özümizi üç bilim monodil veri setirlerinde test edip duruyoruz: ATIS, SNIPS we TOP. Çoklu dilli semantik analýşim üçin MultiATIS++ we çoklu dilli TOP veri sets ullanýarys.', 'af': "Semantiese verwerking is een van die sleutel komponente van natuurlike taal verstaan stelsels. 'n Suksesfol verwerking transformeer 'n invoer uitdrukking na' n aksie wat maklik verstaan word deur die stelsel. Baie algoritme is voorgestel om hierdie probleem te los, van konvensionale reël gebaseerde of statistiese slot-opvulling stelsels na shift-reduce gebaseerde neurale verwerkers. Vir kompleks verwerking opdragte is die state-of-the-art metode gebaseer op 'n autoregressiewe volgorde na volgorde model wat die verwerking direk genereer. Hierdie model is stadig by inferensie tyd, genereer verwerking in O( n) dekodering stappe (n is die lengte van die doel volgorde). In addition, we demonstrate that this method performs poorly in zero-shot cross-language transfer learning settings. In hierdie papier, voorstel ons 'n nie-autoregressief ontwerker wat gebaseer is op die invoeg transformeerder om hierdie twee probleem te oorwin. Ons toegang 1) speel die dekodering op by 3x terwyl die autoregressiewe model uitvoer en 2) betekeurig verbeter kruistale oordrag in die lae- hulpbron instelling deur 37% vergelyk na autoregressiewe basislien. Ons probeer ons toegang op drie welkende monolinguele datastelle: ATIS, SNIPS en TOP. Vir kruistale semantiese verwerking gebruik ons die MultiATIS++ en die multitale TOP datastelle.", 'sw': 'Uchapishaji wa kimapenzi ni moja ya viungo muhimu vya mfumo wa kuelewa lugha asilia. Bunge la mafanikio lilibadilisha hotuba ya input kwa hatua ambayo inaelewa kirahisi na mfumo. Many algorithms have been proposed to solve this problem, from conventional rule-based or statistical slot-filling systems to shift-reduce based neural parsers.  Kwa kazi ngumu za kuboresha, mbinu za hali ya sanaa inategemea mfululizo wa kujikandamiza ili kutengeneza mifano inayotengeneza bunge moja kwa moja. Mfano huu unapunguza wakati wa upungufu wa ugonjwa, unaotengeneza mabango katika hatua za kupunguza kwa O(n ni urefu wa mfululizo wa lengo). Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa mbinu hii inafanya vibaya katika mazingira ya kuhamisha lugha yenye sifuri. Katika gazeti hili, tunapendekeza mchambuzi asiye na utawala wa kujitegemea ambao una msingi wa mabadiliko ya ugawaji ili kushinda masuala haya mawili. Hatua yetu ya 1) inaongezeka kuongezeka kwa kiwango cha 3x wakati wa kutekeleza mifano ya kudhibiti na 2) inaboresha mabadiliko ya lugha kwa kiwango cha chini cha rasilimali kwa asilimia 37 ukilinganishwa na msingi wa kandamizi. We test our approach on three wellknown monolingual datasets: ATIS, SNIPS and TOP.  Kwa ajili ya uchimbaji wa semanti wa lugha tofauti, tunatumia jumbe za MultiATIS++ na seti za data za lugha mbalimbali za TOP.', 'sq': 'Semantic parsing is one of the key components of natural language understanding systems.  Një analizim i suksesshëm transformon një shprehje të hyrjes në një veprim që kuptohet lehtë nga sistemi. Shumë algoritme janë propozuar për të zgjidhur këtë problem, nga sistemi konvencional bazuar në rregulla apo statistikë të mbushjes së slots deri në shiftim-reduktim të analizuesve nervorë bazuar. For complex parsing tasks, the state-of-the-art method is based on an autoregressive sequence to sequence model that generates the parse directly.  Ky model është i ngadalshëm n ë kohën e përfundimit, duke krijuar analiza në hapat e dekodimit O(n) (n është gjatësia e sekuencës objektive). Përveç kësaj, ne demonstrojmë se ky metodë funksionon keq në rregullime zero-shot trans-gjuhësore të mësimit transferues. In this paper, we propose a non-autoregressive parser which is based on the insertion transformer to overcome these two issues.  Our approach 1) speeds up decoding by 3x while outperforming the autoregressive model and 2) significantly improves cross-lingual transfer in the low-resource setting by 37% compared to autoregressive baseline.  We test our approach on three wellknown monolingual datasets: ATIS, SNIPS and TOP.  Për analizimin semantik ndërgjuhës, ne përdorim MultiATIS++ dhe të dhënat shumëgjuhëse TOP.', 'am': 'የስሜናቲክ ማጋራት የፍጥረት ቋንቋ ማስተዋል ስርዓቶች መክፈቻዎች አንዱ ነው፡፡ የፓርላማ ስብስብ በተገኘው በአስቸጋሪ ሥራ የሚለውጥ የድምፅ ቃላትን የሚለውጥ ነው፡፡ ብዙዎች አሌጎርጂቶች የዚህን ጉዳይ ለመፈጸም፣ ከግንኙነት ሕግ ወይም ከstatistical slot-filling ስርዓት ጀምሮ በመለወጥ የኔural parsers ለመለወጥ ተዘጋጅተዋል፡፡ ለድንጋጤ ማጋራት ሥርዓት፣ የሀብት-የ-art ሥርዓት በፖርቲካዊ አካባቢ ፈተና ቀጥተኛ ለመፍጠር ሞዴል ላይ የተመሠረተ ነው፡፡ ይሄ ሞዴል በክፍለ ጊዜ ፈጥኖ ነው፣ በO(n) የክፍል ደረጃዎችን አፈጣጠር (n የእርሱን ቁመት ነው). In addition, we demonstrate that this method performs poorly in zero-shot cross-lingual transfer learning settings.  በዚህ ፕሮግራም፣ እነዚህን ሁለቱን ጉዳዮች ለመሸንፍ የተገኘውን የራሳቸውን መሠረት የማትችል ምርጫዎችን እናሳልጋለን፡፡ አካሄዳችን 1) የራሱ ሥልዓት ሞዴል እና 2 ሲፈጸም የቋንቋ ልውስ በመዝገብ 37 በመቶ ይሻላል፡፡ በሦስት የሞሎ ቋንቋ ዳታተሮች ላይ መግቢያችንን እንሞክራለን:: ATIS፣ SNIPS እና TOP ለቋንቋው የsemantic ማጋራት ብዙ ATIS++ እና ብዙ ቋንቋዎች የTOP ዳታተሮችን እናጠቃለን፡፡', 'az': 'Semantik ayırma təbiətli dil anlama sistemlərinin açar komponentlərindəndir. Müvəffəqiyyətli ayırışdırma sistem tərəfindən asanlıqla anlanan girdi sözlərini bir eylemə dəyişdirir. Bu problemi çəkmək üçün bir çox algoritm təbliğ edilmişdir, conventional rule-based və statistical slot-filling sistemindən təklif edilmişdir. Kompleksik ayırma işləri üçün, sanatın vəziyyəti təkrar ayırma modelini təkrar yaratmaq üçün autoregressiv bir sıralama dayanılır. Bu modellər o(n) kodlama adımlarında analizi yaratmaq üçün yavaşdır (n məqsəd sequence uzunluğudur). Buna görə də, bu metod sıfır dil öyrənməsi tərzlərində pis işlədiyini göstəririk. Bu kağızda, bu iki məsələnin üstünə qalmaq üçün istifadə edilən, autoregressiv olmayan bir parçacıya təklif edirik. Bizim tərəfimiz 1) autoregressiv model in in üstünlüyündə 3x ilə kodlandırmağı hızlandırır və 2) autoregressiv baseline ilə istiqamətlə, aşağı ressurs tərəfimizdə çox dilli transferini 37%-dən artırar. Biz özümüzü üç bilinmiş monodil veri qurularında test edirik: ATIS, SNIPS və TOP. Daha çox dilli semantik ayırmaq üçün MultiATIS++ və çox dilli TOP veri qurularını istifadə edirik.', 'hy': "Սեմանտիկ վերլուծությունը բնական լեզվի հասկանալու համակարգերի հիմնական բաղադրիչներից մեկն է: Հաջողված վերլուծությունը փոխում է ներմուծի արտահայտությունը գործողության, որը հեշտությամբ հասկանալի է համակարգով: Շատ ալգորիթմներ են առաջարկվել այս խնդիրը լուծելու համար, սկսած ավանդական կանոններով հիմնված կամ վիճակագրական անկյունների լրացման համակարգերից մինչև տեղաշարժել-նվազեցնել հիմնված նյարդային վերլուծողները: For complex parsing tasks, the state-of-the-art method is based on an autoregressive sequence to sequence model that generates the parse directly.  Այս մոդելը դանդաղ է եզրակացության ժամանակ, ստեղծում է վերլուծություններ O( n) կոդավորման աստիճաններում (n նպատակի հաջորդականության երկարությունն է): Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մեթոդը վատ աշխատում է զրոյի միջլեզվի փոխանցման ուսումնասիրության ընթացքում: In this paper, we propose a non-autoregressive parser which is based on the insertion transformer to overcome these two issues.  Our approach 1) speeds up decoding by 3x while outperforming the autoregressive model and 2) significantly improves cross-lingual transfer in the low-resource setting by 37% compared to autoregressive baseline.  Մենք փորձում ենք մեր մոտեցումը երեք հայտնի միալեզվով տվյալների համակարգերի վրա' ATIS, Սնիպս և TOP: Շատլեզվային սեմանտիկ վերլուծության համար մենք օգտագործում ենք ՄիլիատIS++ և բազլեզվային TOP տվյալների համակարգերը:", 'bn': 'সেম্যান্টিক পার্সিং হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারা সিস্টেমের মূল অংশ। একটি সফলভাবে পার্স একটি ইনপুটের বক্তব্য একটি কাজে পরিবর্তন করে যা সিস্টেমের দ্বারা সহজে বুঝতে পারে। Many algorithms have been proposed to solve this problem, from conventional rule-based or statistical slot-filling systems to shift-reduce based neural parsers.  জটিল পার্সিং কাজের জন্য, স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে মোডেলের উপর ভিত্তি করা হয়, যা সরাসরি পার্স তৈরি করে। এই মডেলটি অনফিসের সময় ধীরে ধীরে ধীরে যাচ্ছে, ও( n) ডিকোডিং পদক্ষেপ তৈরি করা হচ্ছে (n হচ্ছে লক্ষ্য সেকেন্ডের দীর্ঘ সময়)। এছাড়াও আমরা প্রমাণ করি যে এই পদ্ধতি শিক্ষা শিক্ষার বৈশিষ্ট্যে খারাপ কাজ করে। এই কাগজটিতে আমরা একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্রস্তাব করছি যা এই দুটি বিষয়ের উপরে প্রবেশ করার জন্য ভিত্তিক। আমাদের পদক্ষেপ ১) স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ধারাবাহিক মডেল এবং ২ নির্মাণ করার সময় তিনি স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিম্নলিখিত ব আমরা তিনটি ভালোভাষী ডাটাসেটের উপর আমাদের প্রতিক্রিয়া পরীক্ষা করছি: ATIS, SNIPS এবং TOP. ক্রিভাষাভাষী সেমেন্টিক পার্জিং এর জন্য আমরা বহুভাষা টোপ ডাটাসেট ব্যবহার করি।', 'et': 'Semantiline parsimine on looduskeele mõistmise süsteemide üks põhikomponente. Edukas parsimine muudab sisendväljendi toiminguks, mis on süsteemile kergesti arusaadav. Selle probleemi lahendamiseks on välja pakutud palju algoritme, alates tavapärastest reeglipõhistest või statistilistest pesade täitmise süsteemidest kuni nihe-redutseerimise põhiste närviparseriteni. Keerukate parsimistegevuste puhul põhineb kaasaegne meetod autoregressiivsel jadamudelil, mis genereerib parsimise otse. See mudel on järelduse ajal aeglane, genereerides parse O(n) dekodeerimise etappides (n on sihtjärjestuse pikkus). Lisaks näitame, et see meetod toimib halvasti null-shot keeleülese ülekande õppe seadetes. Käesolevas töös pakume välja mittearregressiivne parser, mis põhineb sisestamise trafol, et lahendada need kaks probleemi. Meie lähenemisviis 1) kiirendab dekodeerimist 3x võrra, ületades samal ajal autoregressiivset mudelit, ja 2) parandab märkimisväärselt keeleülest ülekannet vähese ressursi seadmes 37% võrreldes autoregressiivse lähtetasemega. Testime oma lähenemist kolmel tuntud ühekeelsel andmekogumil: ATIS, SNIPS ja TOP. Keeleüleseks semantiliseks parsimiseks kasutame MultiATIS++ ja mitmekeelseid TOP andmekogumeid.', 'bs': 'Semantičko analiziranje je jedan od ključnih komponenta prirodnih jezičkih sustava razumijevanja. Uspješan analiza transformiše ulazni izraz na akciju koja se lako razumije sustav. Mnogi algoritmi su predloženi da riješe ovaj problem, od konvencionalnih pravila ili statističkih sustava punjenja slota do smanjenja osnovanih neuralnih parsera. Za kompleksno analiziranje zadataka, metoda umjetnosti temeljena je na autoregresivnoj sekvenci za sekvenciju modela koji izravno stvara analizu. Ovaj model je spor u vrijeme infekcije, stvarajući analize u koracima O(n) dekodiranja (n je dužina ciljne sekvence). Osim toga, mi pokazujemo da ovaj metod loše izvodi u nastavama učenja preko jezika nula. U ovom papiru predlažemo neo-autoregresivnog analizatora koji se temelji na transformaciji uključenja da prevlada te dve probleme. Naš pristup 1) ubrzava dekodiranje za 3x dok je nadmaženo autoregresivnim modelom i 2) značajno poboljšava cross-lingual transfer u postavljanju niskih resursa za 37% u usporedbi s autoregresivnom početnom linijom. Testiramo naš pristup na tri poznate monojezičke podatke: ATIS, SNIPS i TOP. Za međujezičku semantičku analizu koristimo MultiATIS++ i multijezičke TOP podatke.', 'cs': 'Sémantická analýza je jednou z klíčových složek systémů porozumění přirozenému jazyku. Úspěšná analýza transformuje vstupní výrok na akci, kterou systém snadno pochopí. Pro řešení tohoto problému bylo navrženo mnoho algoritmů, od konvenčních systémů založených na pravidlech nebo statistických systémech vyplňování slotů až po neuronové parsery založené na zmenšení posunu. U složitých parsovacích úloh je nejmodernější metoda založena na autoregresivním modelu sekvence na sekvenci, který generuje parsování přímo. Tento model je v době inference pomalý, generuje parsy v dekódování O(n) kroků (n je délka cílové sekvence). Kromě toho demonstrujeme, že tato metoda funguje špatně v nastavení učení s nulovým výběrem mezi jazyky. V tomto článku navrhujeme non-autoregresivní parser, který je založen na vloženém transformátoru pro překonání těchto dvou problémů. Náš přístup 1) urychluje dekódování o 3x při překonání autoregresivního modelu a 2) výrazně zlepšuje přenos mezi jazyky v nastavení s nízkými zdroji o 37% ve srovnání s autoregresivní základnou. Náš přístup testujeme na třech známých jednojjazyčných datových sadách: ATIS, SNIPS a TOP. Pro vícejazyčné sémantické parsování používáme multiATIS++ a vícejazyčné TOP datové sady.', 'ca': "L'analització semàtica és un dels components clau dels sistemes naturals de comprensió del llenguatge. A successful parse transforms an input utterance to an action that is easily understood by the system.  S'han proposat molts algoritmes per resoldre aquest problema, des de sistemes convencionals basats en regles o estadístics de rellenç de slots fins a analitzadors neuronals basats en canvis-reducció. Per a tasques d'analització complexes, el mètode d'última generació es basa en una seqüència autoregressiva al model de seqüència que genera l'analització directament. Aquest model és lent en el moment de la inferència, generant analitzacions en pas de decodificació O(n) (n és la llargada de la seqüència d'objectiu). In addition, we demonstrate that this method performs poorly in zero-shot cross-lingual transfer learning settings.  En aquest paper, proposem un analitzador no autoregressiu basat en el transformador d'inserció per superar aquests dos problemes. Our approach 1) speeds up decoding by 3x while outperforming the autoregressive model and 2) significantly improves cross-lingual transfer in the low-resource setting by 37% compared to autoregressive baseline.  Testem el nostre enfocament en tres conjunts de dades monolingües coneguts: ATIS, SNIPS i TOP. For cross-lingual semantic parsing, we use the MultiATIS++ and the multilingual TOP datasets.", 'fi': 'Semanttinen jäsennys on yksi luonnon kielen ymmärtämisjärjestelmien keskeisistä komponenteista. Onnistunut jäsennys muuntaa syöttölauseen toiminnaksi, joka on helposti järjestelmän ymmärrettävä. Tämän ongelman ratkaisemiseksi on ehdotettu monia algoritmeja, perinteisistä sääntöpohjaisista tai tilastollisista slot-täyttöjärjestelmistä shift-reduce-pohjaisiin neuroparsereihin. Monimutkaisissa jäsennystehtävissä uusin menetelmä perustuu autoregressiiviseen sekvenssimalliin, joka tuottaa jäsennyksen suoraan. Tämä malli on hidas päättelyhetkellä ja tuottaa parseja O(n) dekoodausvaiheissa (n on kohdesekvenssin pituus). Lisäksi osoitamme, että tämä menetelmä toimii huonosti kielienvälisen siirtooppimisen nollaotoksissa. Tässä työssä ehdotamme ei-autoregressiivistä parseria, joka perustuu insertionmuuntajaan näiden kahden ongelman ratkaisemiseksi. Lähestymistapamme 1) nopeuttaa koodausta kolminkertaisesti ja ylittää autoregressiivisen mallin ja 2) parantaa merkittävästi kielten välistä siirtoa vähävaraisessa ympäristössä 37% autoregressiiviseen lähtötilanteeseen verrattuna. Testaamme lähestymistapaamme kolmella tunnetulla monikielisellä aineistolla: ATIS, SNIPS ja TOP. Monikieliseen semanttiseen jäsentämiseen käytämme MultiATIS++ ja monikielisiä TOP-tietokokonaisuuksia.', 'ha': "Parse na Semantic is one of the key elements of the system's fahimtar language naturally. An bada wani parse mai cin nasara ya canza magana na cikin shirin ayuka wanda ke fahimta mai sauƙin da na'ura. An buƙata masu yawa wa algoritori dõmin su sola wannan mataimaki, daga tsarin da aka rubuta a kan rubutun da ɗabi'a ko kuma a cika matsayin-filin na'ura zuwa shift-diminishin parser na'urar. @ action: button Wannan motel yana sakan da lokaci na kasa, mai ƙãga parse cikin kwanan kwamfyuta na O(n, tsawo na kwanan taga). Da wannan, Muke nuna cewa, wannan metode yana mai zartar da shi a cikin tsarin transfer-na'ura na sifiri-sifiri. Ga wannan takardan, Munã goyyar da wani parse na'urar-regressive wanda ke kan a sami da za'a canza shige su biyu. Mataimakinmu 1) yana tafiyar da yin kodi da 3 x a lokacin da za'a sami motsi na farat-regressive da 2) yana ƙara muhimu wa shishi-lugha cikin muhimmin manyan-resource da 37% sammeni da kuma yana sammeni da layin na farat-regressive. Tuna jarraba hanyarmu a kan data na'ura uku waɗanda ba'a sani ba: ATIS, SNIPS da TOP. Ga parse na semantic na'ura-ƙaranci, muna amfani da masu yawa na ATIS++ da danna'ura masu yawa na TOP.", 'sk': 'Semantno razčlenitev je ena ključnih komponent sistemov razumevanja naravnega jezika. Uspešen razčlenitev spremeni vhodni izgovor v dejanje, ki ga sistem zlahka razume. Za rešitev tega problema so bili predlagani številni algoritmi, od konvencionalnih sistemov za polnjenje rež, ki temeljijo na pravilih ali statističnih sistemov za polnjenje rež, do nevronskih razčlenjevalnikov, ki temeljijo na zmanjšanju premikov. Za kompleksne opravila razčlenjanja najsodobnejša metoda temelji na avtoregresivnem modelu zaporedja v zaporedje, ki neposredno ustvari razčlenjanje. Ta model je počasen v času sklepanja in ustvarja razčlenitve v korakih dekodiranja O(n) (n je dolžina ciljnega zaporedja). Poleg tega dokazujemo, da ta metoda slabo deluje pri ničelnem medjezičnem učenju prenosa. V prispevku predlagamo neavtoregresivni razčlenjevalnik, ki temelji na transformatorju za vstavljanje teh dveh vprašanj. Naš pristop 1) pospeši dekodiranje za trikrat, hkrati pa presega avtoregresivni model in 2) znatno izboljša medjezični prenos v nastavitvi z nizkimi viri za 37% v primerjavi z avtoregresivnim osnovnim izhodiščem. Naš pristop preizkušamo na treh znanih enojezičnih naborih podatkov: ATIS, SNIPS in TOP. Za večjezično semantično razčlenjevanje uporabljamo MultiATIS++ in večjezične TOP nabore podatkov.', 'he': 'מחקר סמנטי הוא אחד המרכיבים המרכזים של מערכות הבנה טבעית לשפה. מחקר מצליח משנה מילה כניסה לפעולה שנבנה בקלות על ידי המערכת. אלגוריתמים רבים הציעו לפתור את הבעיה הזאת, מערכות ממלאות חוקים קונבנציונליות או סטטיסטיות למלאות קופסאות עד מערכות העצבים המבוססים על שינוי-הפחות. עבור משימות מעבדה מורכבות, השיטה המיוחדת מבוססת על רצף אוטומגרסיבי למודל רצף שיוצר את העבודה ישירות. This model is slow at inference time, generating parses in O(n) decoding steps (n is the length of the target sequence).  בנוסף, אנו מראים שהשיטה הזאת מתבצעת גרוע במסגרות לימודים של העברת שפתיים בצורה אפס. בעיתון הזה, אנו מציעים מעבד לא אוטומגרסיבי שמבוסס על מעבר ההכנה כדי להתגבר על שני הנושאים האלה. הגישה שלנו 1) מאיץ את הפענוח על ידי 3x בזמן שיוציא מעל מודל אוטו-מגרסי ו-2) משפר באופן משמעותי את העברה דרך שפתיים בסיס משאבים נמוכים ב-37% בהשוואה לבסיס אוטו-מגרסי. אנחנו בודקים את הגישה שלנו על שלושה קבוצות נתונים מונושפות ידועות: ATIS, SNIPS וטופ. עבור בדיקת סמנטית בין שפות, אנו משתמשים במולטי-אטיס++ וערכי נתונים TOP בין שפות רבות.', 'jv': 'Kernel string" in "context_BAR_stringLink Algorithm So that\'s the first argument modelo iki dadi kelas nyong, digempe sampeyan O(n) nggawe Nambah, kita ngomatsi layang-layang kanggo ngerasahan kanggo ngilanggar barang nul Nang pemilit iki, kita mudhun alih ora autoRegresy sampeyan sing basa nang sampeyan insertion transform kanggo mbatalke duwe perusahaan iki. Ndoleh sing 1) ngawehi nglanggar ditambah 3 x uwis seneng dipoleh iso nggawe model autoréaksiyon lan 2) supaya biasane supaya bantuan kelangan langgar-sistem kanggo ngerasahan kelangan langgar-sistem sing wis basa saboh kategori yang kato-kategori sing kategori ora didasai perusahaan langgar-sistem. Awak dhéwé éntukno sesuk sabên neng telu nggambar barang mung dataset: atiS, sNIP lan TOP. Sampeyan kelas semanti karo akeh langkung sampeyan, kita ngubah dataset MultiatiS++ lan akeh langkung TOP', 'bo': 'Semantic parsing is one of the key components of natural language understanding systems. གྲུབ་འབྲས་ཡོད་པའི་དབྱེ་སྟངས་གིས་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ལས་འགུལ་འདིས་མ་ལག་གིས་སྤྱིར་བཏོན་པ Many algorithms have been proposed to solve this problem, from conventional rule-based or statistical slot-filling systems to shift-reduce based neural parsers. For complex parsing tasks, the state-of-the-art method is based on an autoregressive sequence to sequence model that generates the parse directly. This model is slow at inference time, generating parses in O(n)decoding steps (n is the length of the target sequence). འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདིས་གནས་སྟངས་བསླབ་པའི་སྐོར་ལས་གནས་སྟངས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་ལྡན་ཉེན་པ་ཡིན་པ་ འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱི་མིན་རུང་བའི་དབྱེ་སྟངས་པོ་ཞིག་བསམ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དེ་གསལ་བཤད་རྒྱུ་མ་ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དང་། རང་འགུལ་གྱིས་ཁྱེར་བའི་མ་དཔེ་གཟུགས་རིས་འདྲ་བཤུས་ཀྱི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་ནང་དུ་ཚད་ལྡན་པའི་སྐྱེས་ཡུལ་ཉུང་བའི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཚད་37 ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འདི་རྣམས་མེད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག སྐད་རིགས་འདུས་ཀྱི་semantic དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་དོན་ལྟར། ང་ཚོས་སྤྱོད་ཀྱི་MultiATIS++ དང་ས multilingual TOP གནད་སྡུད་གཞི་ཚོལ་སྒྲིག'}
{'en': 'Cloze Distillation : Improving Neural Language Models with Human Next-Word Prediction', 'pt': 'Destilação Cloze: Melhorando os Modelos de Linguagem Neural com Previsão Humana da Próxima Palavra', 'fr': 'Cloze Distillation\xa0: amélioration des modèles de langage neuronal grâce à la prédiction humaine du mot suivant', 'ar': 'تقطير كلوز: تحسين نماذج اللغة العصبية مع التنبؤ البشري بالكلمة التالية', 'es': 'Destilación de Cloze: mejora de los modelos de lenguaje neuronal con predicción humana de palabras', 'ja': 'クローズ蒸留：ヒトの次の単語予測による神経言語モデルの改善', 'zh': 'Cloze Distillation:以人单词易神经语言', 'hi': 'क्लोज़ आसवन: मानव अगले शब्द की भविष्यवाणी के साथ तंत्रिका भाषा मॉडल में सुधार', 'ru': 'Cloze Distillation: Улучшение моделей нейронного языка с предсказанием следующего слова человека', 'ga': 'Driogadh Cloze: Múnlaí Neural Language a Fheabhsú le Tuar an Chéad Fhocail Eile', 'ka': 'დახურების განსხვავება: ნეიროლური ენის მოდელების გასაკეთება ადამიანის შემდეგ სიტყვების გასაკეთება', 'el': 'Απόσταγση κλόζης: Βελτίωση των μοντέλων νευρωνικής γλώσσας με την ανθρώπινη πρόβλεψη επόμενης λέξης', 'hu': 'Cloze Desztilláció: A neurális nyelvi modellek fejlesztése az emberi következő szó előrejelzésével', 'lt': 'Uždarymo distiliacija: Žmogaus kitais žodžiais prognozuojamų nervinių kalbų modelių gerinimas', 'kk': 'Жабу шектеуі: Келесі сөзді таңдау үлгілерін жасау', 'it': 'Distillazione Cloze: miglioramento dei modelli di linguaggio neurale con la previsione umana della prossima parola', 'mk': 'Затворена дистилација: подобрување на моделите на невралниот јазик со предвидување на човечките следни зборови', 'ms': 'Distillasi Tutup: Menembangkan Model Bahasa Neural dengan Prediksi Kata Seterusnya Manusia', 'mt': 'Distillazzjoni tal-Għeluq: Titjib tal-Mudelli tal-Lingwa Newrali bi Tbassir tal-Kliem li jmiss mill-Bniedem', 'ml': 'ക്ലോസ് ഡിസ്റ്റ്ലിലേഷന്\u200d: മനുഷ്യന്\u200d അടുത്ത വാക്കുകളുമായി നെയുറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mn': 'Хүмүүсийн дараагийн үгнээс сэтгэл мэдрэлийн хэл загваруудыг сайжруулах', 'pl': 'Destylacja klozów: ulepszanie neuronowych modeli języka dzięki ludzkiej predykcji następnego słowa', 'ro': 'Distilarea cloze: îmbunătățirea modelelor de limbaj neural cu predicția cuvântului viitor uman', 'no': 'Lukk forstørring: Forbetra neuralspråk- modeller med menneske neste ord', 'sr': 'Zatvaranje destilacije: poboljšanje neuronskih jezika sa predviđanjem sledeće reči', 'si': 'වහන්න විශාලය: මිනිස්සු ඊළඟ- වචන ප්\u200dරධානය සමඟ නිර්මාණ භාෂාවක් විශාලනය කරන්න', 'so': 'Cloze Distribution: Improving Neural Language Models with Human Next Word Prediction', 'sv': 'Cloze Destillation: Förbättra neurala språkmodeller med mänsklig nästa ord förutsägelse', 'ta': 'க்ளூஸ் விளிம்பு: மனிதன் அடுத்த வார்த்தை முன்னேற்றுதல்', 'ur': 'بند کرنا: نئورل زبان موڈل انسان کے آگے لکھنے کے ساتھ عمدہ کرنا', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Giải thích đông học: nâng cao khả năng ngôn ngữ thần kinh bằng tính từ tiếp theo', 'nl': 'Cloze Distillatie: het verbeteren van neurale taalmodellen met menselijke Next-Word voorspelling', 'da': 'Cloze Destillation: Forbedring af neurale sprogmodeller med menneskelig næste ord forudsigelse', 'bg': 'Дестилация на клонове: Подобряване на моделите на неврален език с предсказване на човешката следваща дума', 'hr': 'Zatvaranje destilacije: poboljšanje neuronskih jezika s predviđanjem ljudskih sljedećih riječi', 'de': 'Cloze Destillation: Verbesserung neuronaler Sprachmodelle mit menschlicher Next-Word Vorhersage', 'id': 'Cloze Distillation: Improving Neural Language Models with Human Next-Word Prediction', 'sw': 'Tofauti ya Cloze: Kuboresha Models of Language Neural with Human Next Word Prediction', 'ko': '완형 빈칸 채우기: 인간 다음 단어 예측으로 신경 언어 모델 개선', 'fa': 'تغییر بندی: بهتر کردن مدل زبان عصبی با پیشنهاد کلمه بعدی انسان', 'af': 'Close Distillation: Verbeter Neurale Taal Modelle met Mens Volgende Woord Voorwoord', 'sq': 'Cloze Distillation: Improving Neural Language Models with Human Next-Word Prediction', 'tr': 'Ýagtylamak: Näyral Dili Adynyň Soňky Sözi bilen bejermek', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'QapńĪl S…ôfl…ôt: ńįnsan Sonraki S…ôfl…ôt S…ôfl…ôti il…ô N√∂ral Dili Modell…ôrini ńįŇül…ôndirir', 'bn': 'ক্লোজ ডিস্ট্রিলেশন: মানুষের পরবর্তী শব্দের সাথে নিউরাল ভাষা মডেল উন্নতি করা হচ্ছে', 'hy': 'Անջատել դիստիլացիան. Նյարդային լեզվի մոդելների բարելավումը մարդկային հաջորդ բառերի կանխատեսման միջոցով', 'cs': 'Klozová destilace: zlepšení neuronových jazykových modelů pomocí předpovědi dalších slov člověka', 'ca': 'Cloze Distillation: Improving Neural Language Models with Human Next-Word Prediction', 'bs': 'Zatvaranje destilacije: poboljšanje neuronskih jezika sa predviđanjem ljudskih sljedećih riječi', 'et': 'Kloze Destillatsioon: neurokeele mudelite täiustamine inimese järgmise sõna prognoosimisega', 'fi': 'Cloze Distillation: Neuralisten kielimallien parantaminen ihmisen seuraavan sanan ennustuksella', 'jv': 'Ngucap Cino', 'sk': 'Destilacija klopov: izboljšanje modelov živčnega jezika s človeško napovedjo naslednje besede', 'he': 'הסגירה: שיפור מודלים שפת עצבית עם ציון מילים הבאות אנושיות', 'bo': 'Cloze Distillation: Neural Language Models with Human Next-Word Prediction', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Contemporary autoregressive language models (LMs) trained purely on corpus data have been shown to capture numerous features of human incremental processing. However, past work has also suggested dissociations between  corpus probabilities  and human next-word predictions. Here we evaluate several state-of-the-art  language models  for their match to human next-word predictions and to reading time behavior from  eye movements . We then propose a novel method for distilling the linguistic information implicit in human linguistic predictions into pre-trained LMs : Cloze Distillation. We apply this method to a baseline neural LM and show potential improvement in reading time prediction and  generalization  to held-out human cloze data.', 'ar': 'تم إثبات أن نماذج اللغة الانحدار الذاتي المعاصرة (LMs) المدربة فقط على بيانات المجموعة تلتقط العديد من ميزات المعالجة الإضافية البشرية. ومع ذلك ، فقد اقترح العمل الماضي أيضًا الفوارق بين احتمالات الجسم وتنبؤات الكلمة التالية البشرية. نقوم هنا بتقييم العديد من النماذج اللغوية الحديثة لمطابقتها مع تنبؤات الكلمة التالية للإنسان ولقراءة سلوك الوقت من حركات العين. ثم نقترح طريقة جديدة لتقطير المعلومات اللغوية الضمنية في التنبؤات اللغوية البشرية في LMs المدربة مسبقًا: Cloze Distillation. نحن نطبق هذه الطريقة على LM العصبي الأساسي ونظهر تحسنًا محتملاً في التنبؤ بوقت القراءة والتعميم لبيانات الإغلاق البشري الثابتة.', 'pt': 'Os modelos de linguagem autorregressivos (LMs) contemporâneos treinados puramente em dados de corpus demonstraram capturar vários recursos do processamento incremental humano. No entanto, trabalhos anteriores também sugeriram dissociações entre probabilidades de corpus e previsões humanas da próxima palavra. Aqui avaliamos vários modelos de linguagem de última geração para sua correspondência com as previsões humanas da próxima palavra e com o comportamento do tempo de leitura dos movimentos oculares. Propomos então um novo método para destilar a informação linguística implícita nas previsões linguísticas humanas em LMs pré-treinados: Destilação Cloze. Aplicamos este método a um LM neural de linha de base e mostramos uma melhoria potencial na previsão e generalização do tempo de leitura para dados de cloze humanos.', 'fr': 'Il a été démontré que les modèles linguistiques autorégressifs (LM) contemporains formés uniquement à partir de données de corpus capturent de nombreuses caractéristiques du traitement incrémentiel humain. Cependant, des travaux antérieurs ont également suggéré des dissociations entre les probabilités de corpus et les prédictions humaines du mot suivant. Nous évaluons ici plusieurs modèles de langage de pointe pour leur adéquation avec les prédictions du mot suivant humain et le comportement temporel de lecture à partir des mouvements oculaires. Nous proposons ensuite une nouvelle méthode pour distiller les informations linguistiques implicites dans les prédictions linguistiques humaines dans des LM pré-entraînés\xa0: Cloze Distillation. Nous appliquons cette méthode à une LM neuronale de référence et montrons une amélioration potentielle de la prédiction du temps de lecture et de la généralisation aux données de proximité humaines maintenues.', 'es': 'Se ha demostrado que los modelos lingüísticos autorregresivos (LM) contemporáneos entrenados exclusivamente en datos de corpus capturan numerosas características del procesamiento incremental humano. Sin embargo, trabajos anteriores también han sugerido disociaciones entre las probabilidades del corpus y las predicciones humanas de la siguiente palabra. Aquí evaluamos varios modelos de lenguaje de última generación para que coincidan con las predicciones humanas de la próxima palabra y con el comportamiento del tiempo de lectura por los movimientos oculares. Luego proponemos un método novedoso para destilar la información lingüística implícita en las predicciones lingüísticas humanas en LM preentrenados: Cloze Distillation. Aplicamos este método a una LM neuronal de referencia y mostramos una mejora potencial en la predicción del tiempo de lectura y la generalización de los datos de cloze humanos retenidos.', 'ja': '純粋にコーパスデータに基づいて訓練された現代の自己回帰言語モデル（ LM ）は、人間の増分処理の多くの特徴を取り込むことが示されている。しかし、過去の研究では、コーパス確率と人間の次の単語予測との解離も示唆されている。ここでは、いくつかの最先端の言語モデルが、人間の次の単語の予測と、目の動きから時間行動を読み取ることと一致するかどうかを評価します。次に、ヒトの言語学的予測に暗示されている言語情報を事前に訓練されたLMに蒸留するための新しい方法を提案します：クローズ蒸留。この方法をベースラインのニューラルLMに適用し、保持されたヒトのクローズデータに対する読み取り時間予測と一般化の潜在的な改善を示します。', 'zh': '纯于语料库数训练之世自归言语模样(LM)已证可获人增量处分之众也。 然往事明语料库概率与人单词卜有离。 此数者,论最先进之语,以其与人下一单词占及目读取时行相匹也。 然后,我们发出一种新法,用于将人们言语占候中隐含的话信息提炼成预先训练的LM:Cloze Distillation。 宜用于基线神经LM,示读取时占泛化闭钥之数。', 'hi': 'कॉर्पस डेटा पर विशुद्ध रूप से प्रशिक्षित समकालीन ऑटोरिग्रेसिव लैंग्वेज मॉडल (एलएम) को मानव वृद्धिशील प्रसंस्करण की कई विशेषताओं को कैप्चर करने के लिए दिखाया गया है। हालांकि, पिछले काम ने कॉर्पस संभावनाओं और मानव अगले शब्द की भविष्यवाणियों के बीच पृथक्करण का भी सुझाव दिया है। यहां हम मानव अगले शब्द की भविष्यवाणियों से उनके मैच के लिए और आंखों के आंदोलनों से समय के व्यवहार को पढ़ने के लिए कई अत्याधुनिक भाषा मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। फिर हम मानव भाषाई भविष्यवाणियों में निहित भाषाई जानकारी को पूर्व-प्रशिक्षित एलएम में डिस्टिल करने के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं: क्लोज़ आसवन। हम इस विधि को बेसलाइन तंत्रिका एलएम पर लागू करते हैं और मानव क्लोज डेटा को आयोजित करने के लिए समय की भविष्यवाणी और सामान्यीकरण पढ़ने में संभावित सुधार दिखाते हैं।', 'ru': 'Было показано, что современные авторегрессивные языковые модели (ЖМ), подготовленные исключительно на основе корпусных данных, отражают многочисленные особенности инкрементной обработки данных человеком. Однако, прошлые работы также предлагали диссоциации между вероятностями тела и предсказаниями следующего слова человека. Здесь мы оцениваем несколько современных языковых моделей для их соответствия предсказаниям следующего слова человека и чтению временного поведения из движений глаз. Затем мы предлагаем новый метод для дистилляции лингвистической информации, подразумеваемой в лингвистических прогнозах человека, в предварительно обученные LM: Cloze Distillation. Мы применяем этот метод к базовой нейронной LM и демонстрируем потенциальное улучшение в прогнозировании и обобщении времени считывания данных о затворе человека.', 'ga': 'Taispeánadh go mbíonn gnéithe iomadúla de phróiseáil incriminteach dhaonna á dtabhairt ag samhlacha teanga uathchéimnitheacha comhaimseartha (LManna) atá oilte go hiomlán ar shonraí corpais. Mar sin féin, mhol obair a rinneadh san am a chuaigh thart easaontais idir dóchúlachtaí corpais agus tuar an chéad fhocail dhaonna. Anseo déanaimid meastóireacht ar roinnt samhlacha teanga úrscothacha maidir lena gcomhoiriúnú le tuar an chéad fhocail dhaonna agus le hiompraíocht ama a léamh ó ghluaiseachtaí súl. Molaimid ansin modh nua chun an fhaisnéis teangeolaíoch atá intuigthe i dtuar teangeolaíochta daonna a dhriogadh ina LManna réamh-oilte: Driogadh Cloze. Cuirimid an modh seo i bhfeidhm ar LM nóral bunlíne agus léirímid feabhas féideartha ar thuar ama léitheoireachta agus ginearálú ar shonraí cloze daonna coinnithe amach.', 'ka': 'შემდეგ ავტორეგრესიური ენის მოდელები (LMs) მხოლოდ კორპუსს მონაცემების შესახებ მოჩვენებულია, რომ ადამიანის ინტერესიმენტური პროცესის მრავალ ფუნქციების შესახებ მაგრამ, წინა სამუშაო მუშაო შესაძლებლობა და ადამიანის შემდეგ სიტყვების წინასწორებების განსოციალებას იყველა. აქ ჩვენ განსაზღვრებით რამდენიმე სახელის მოდელები, რომლებიც მათი შემდეგ სიტყვების განსაზღვრებისთვის და სახელის მოძრაობისთვის სახელის მოცემებისთვის. შემდეგ ჩვენ პრომენტიკური პროგრამის გამოყენება, რომელიც ადამიანის ლენგურისტიკური წარმოდგენებაში ინტელისტიკური ინფორმაციის განსხვავებაში ადამიანის ლენგურისტიკური წარმოდ ჩვენ ამ მეთოდის გამოყენება ნეიროლური LM-ზე და გამოჩვენებთ პოტენციალური წარმოდგენის და გენერალიზაციაში პროცემენტის გაუკეთება ადამიანის კლოზაციის მონაცე', 'hu': 'A kizárólag corpus adatokra képzett kortárs autoregresszív nyelvi modellek kimutatták, hogy az emberi inkrementális feldolgozás számos jellemzőjét rögzítik. A korábbi munkák azonban a korpusz valószínűségei és az emberi következő szó előrejelzései közötti disszociációt is sugalltak. Itt több korszerű nyelvi modellt értékelünk az emberi következő szó előrejelzéseihez és a szemmozgások időbeli viselkedéséhez. Ezután egy új módszert javasolunk az emberi nyelvi előrejelzésekben implicit nyelvi információk lepárlására előre képzett LM-ekbe: Cloze Destillation. Ezt a módszert egy kiindulási neurális LM-re alkalmazzuk, és potenciális javulást mutatunk az olvasási idő előrejelzésében és általánosításában a kitartott humán záródási adatokra.', 'el': 'Τα σύγχρονα μοντέλα αυτοανακριτικής γλώσσας (LM) που εκπαιδεύονται αποκλειστικά σε δεδομένα σώματος έχουν αποδειχθεί ότι καταγράφουν πολλά χαρακτηριστικά της ανθρώπινης αυξητικής επεξεργασίας. Ωστόσο, προηγούμενες εργασίες έχουν επίσης προτείνει διαχωρισμούς μεταξύ των πιθανών σωμάτων και των ανθρώπινων προβλέψεων επόμενης λέξης. Εδώ αξιολογούμε αρκετά σύγχρονα γλωσσικά μοντέλα για την αντιστοιχία τους με τις προβλέψεις της επόμενης λέξης του ανθρώπου και με τη συμπεριφορά του χρόνου ανάγνωσης από τις κινήσεις των ματιών. Στη συνέχεια, προτείνουμε μια νέα μέθοδο για την απόσταξη των γλωσσικών πληροφοριών που εμπεριέχονται στις ανθρώπινες γλωσσικές προβλέψεις σε προ-εκπαιδευμένα LM: απόσταξη κλόζης. Εφαρμόζουμε αυτή τη μέθοδο σε ένα νευρωνικό σύστημα βάσης βάσης και εμφανίζουμε πιθανή βελτίωση στην πρόβλεψη και τη γενίκευση του χρόνου ανάγνωσης σε καθυστερημένα δεδομένα ανθρώπινου κλονισμού.', 'it': "I moderni modelli di linguaggio autoregressivo (LM) formati esclusivamente sui dati del corpo hanno dimostrato di catturare numerose caratteristiche dell'elaborazione incrementale umana. Tuttavia, il lavoro passato ha anche suggerito dissociazioni tra probabilità di corpus e previsioni umane di prossima parola. Qui valutiamo diversi modelli linguistici all'avanguardia per la loro corrispondenza con le previsioni della prossima parola umana e per il comportamento del tempo di lettura dai movimenti degli occhi. Proponiamo quindi un nuovo metodo per distillare le informazioni linguistiche implicite nelle previsioni linguistiche umane in LM pre-addestrati: Cloze Distillation. Applichiamo questo metodo a un LM neurale basale e mostriamo un potenziale miglioramento nella previsione del tempo di lettura e nella generalizzazione ai dati di cloze umani tenuti fuori.", 'lt': 'Įrodyta, kad šiuolaikiniai autoregressiniai kalbų modeliai (angl. self-regressive language models, LM), apmokyti tik corpus duomenimis, atspindi daugelį žmonių papildomo apdorojimo požymių. Tačiau praeityje atliktas darbas taip pat parodė, kad kūno tikimybė ir žmogaus kitais žodžiais prognozuojamos skirtingose srityse. Čia mes vertiname keletą pažangiausių kalbų modelių, kad jie atitiktų žmogaus kitų žodžių prognozes ir laiko elgesį skaitant iš akių judesių. We then propose a novel method for distilling the linguistic information implicit in human linguistic predictions into pre-trained LMs: Cloze Distillation.  Taikome šį metodą pradiniam neurologiniam LM ir rodome galimą skaitymo laiko prognozavimo ir generalizacijos pagerėjimą, kad žmogaus uždarymo duomenys būtų išsaugoti.', 'kk': 'Қазіргі авторегрессивні тіл үлгілері (LMs) корпус деректеріне толық оқыту үшін адамдардың көптеген өзгерістерін түсіндіру үшін көрсетілді. Бірақ соңғы жұмыс қоса корпус мүмкіндіктері мен адамның келесі сөздердің таңдау арасындағы бөлшектерін ұсынады. Мұнда бірнеше әртүрлі тіл үлгілерін адамдардың келесі сөздерге сәйкес келетін мәліметтеріне оқу және көздердің жылжытуынан уақыт әрекеттерін оқу үшін оқу үші Содан кейін, адамдардың лингвистикалық мәліметті өзгерту үшін жаңа әдімгін таңдау әдісін таңдаймыз: Өзгертулерді жабу. Бұл әдістерді негізгі невралдық LM- ге қолданып, уақытты оқу және жалпы көзгерту үшін адамдардың клос деректерін сақтау үшін жалпы жақсарту және жалпы түсіру', 'ms': 'Model bahasa autoregresif (LMs) yang berlatih secara pura-pura pada data corpus telah dipaparkan untuk menangkap banyak ciri-ciri proses tambahan manusia. Namun, kerja masa lalu juga menyarankan pemisahan antara kebarangkalian corpus dan ramalan perkataan berikutnya manusia. Di sini kita menilai beberapa model bahasa yang terbaik untuk persamaan mereka dengan ramalan perkataan berikutnya manusia dan untuk membaca perilaku masa dari pergerakan mata. Kemudian kami cadangkan satu kaedah baru untuk membersihkan maklumat bahasa yang implicit dalam ramalan bahasa manusia ke LMs terlatih-terlatih: Cloze Distillation. Kami melaksanakan kaedah ini pada LM saraf asas dan menunjukkan peningkatan potensi dalam ramalan masa pembacaan dan generalisasi untuk menahan data cloze manusia.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള സ്വവയമായ ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d (LMs) കോര്\u200dപ്പസ് ഡേറ്റാകളില്\u200d മാത്രമേ പരിശീലിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നാലും കഴിഞ്ഞ ജോലി കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ സാധ്യതകളും മനുഷ്യന്റെ അടുത്ത വാക്കുകളുടെ പ്രവചനങ്ങളും തമ്മില്\u200d വ്യത്യാസ ഇവിടെ നമ്മള്\u200d കുറച്ച് സ്ഥിതിയുടെ ഭാഷ മോഡലുകളെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. അടുത്ത വാക്കിന്റെ പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്ക് അവരുടെ പൊരുത് We then propose a novel method for distilling the linguistic information implicit in human linguistic predictions into pre-trained LMs: Cloze Distillation.  നമ്മള്\u200d ഈ രീതിയെ ബെസ്ലൈനിലെ നെയൂറല്\u200d എംഎമിലേക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നു. സമയം പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതും പുറത്തുകടക്കുന്നതും മനു', 'mt': 'Intwera li mudelli tal-lingwa awtoregressiva (LMs) kontemporanji mħarrġa purament fuq id-dejta corpus jaqbdu bosta karatteristiċi tal-ipproċessar inkrementali tal-bniedem. Madankollu, ix-xogħol tal-passat issuġġerixxa wkoll dissoċjazzjonijiet bejn il-probabbiltajiet tal-korpus u t-tbassir tal-kliem li jmiss tal-bniedem. Here we evaluate several state-of-the-art language models for their match to human next-word predictions and to reading time behavior from eye movements.  We then propose a novel method for distilling the linguistic information implicit in human linguistic predictions into pre-trained LMs: Cloze Distillation.  Aħna napplikaw dan il-metodu għal LM newrali fil-linja bażi u nuru titjib potenzjali fil-previżjoni tal-ħin tal-qari u l-ġeneralizzazzjoni biex tinżamm id-dejta tal-cloze uman.', 'mn': 'Орчин үеийн автоregressive хэл загварууд (LMs) нь корпус өгөгдлийн талаар сургалтын зөвхөн хүний нэмэгдүүлэлтийн үйл ажиллагааны олон чанарыг барьж авсан. Гэхдээ өнгөрсөн ажил нь мөн корпус магадлал болон дараагийн үг хэлэхэд хүн төрөлхтний хувьд холбоотой байдлаар сануулсан. Энд бид өөрсдийн дараагийн үгийн таамаглалд, нүдний хөдөлгөөнөөс цаг хугацааны davranışыг унших хэдэн төрлийн хэл загварыг үнэлдэг. Дараа нь бид хүний хэлний хэлний таамаглалтын тухай хэлний мэдээллийг хуваалцахын тулд шинэ арга зам санал өгдөг. Бид энэ аргыг суурь шугамын мэдрэлийн LM-д хэрэглэж, хугацаа унших хугацааны таамаглалт болон ерөнхийлөгч өгөгдлийг хадгалах боломжийг харуулж байна.', 'no': 'Samtidig autoregressiv språk- modeller (LMs) som er trengte purt på korpusdata har blitt vist for å ta opp mange funksjonar i menneskelige økonomiske prosessering. Førre arbeid har imidlertid også foreslått forskjellingar mellom korpussannsynlighetane og menneske neste ordforhåndsvising. Her evaluerer vi fleire språk-modeller for å passa med menneske neste ordforhåndsvising og lesa tidspunkt frå øytrekking. Vi foreslår derfor eit nytt metode for å distillere den implisitte lingviske informasjonen i menneskelige lingviske forhåndsvising til føretrainerte LMs: Lukk forstyring. Vi bruker denne metoden til ein baseline neuraln LM og viser potensielle forbedringar i lesingstidspunkt og generellisering for å halde ut menneskelige klosingsdata.', 'pl': 'Współczesne autoregresywne modele językowe (LM) trenowane wyłącznie na danych korpusowych wykazano, że uchwycają liczne cechy przetwarzania przyrostowego człowieka. Jednak wcześniejsze prace sugerowały również dysocjacje między prawdopodobieństwami korpusu a ludzkimi przewidywaniami następnego słowa. Tutaj oceniamy kilka najnowocześniejszych modeli językowych pod kątem ich dopasowania do ludzkich przewidywań następnego słowa oraz do zachowań czasu odczytu z ruchów oczu. Następnie proponujemy nową metodę destylacji informacji językowych ukrytych w przewidywaniach językowych człowieka do wstępnie wyszkolonych LM: Cloze Distillation. Stosujemy tę metodę do podstawowego neuronowego LM i wykazujemy potencjalną poprawę w przewidywaniu czasu odczytu i uogólnieniu do utrzymywanych danych klozy człowieka.', 'ro': 'Modelele contemporane de limbaj autoregresiv (LM) instruite exclusiv pe datele corpului au demonstrat că captează numeroase caracteristici ale procesării incrementale umane. Cu toate acestea, lucrările anterioare au sugerat, de asemenea, disocieri între probabilitățile corpului și predicțiile umane de cuvânt următor. Aici evaluăm mai multe modele lingvistice de ultimă generație pentru potrivirea lor cu predicțiile cuvântului viitor uman și cu comportamentul timpului de citire din mișcările ochilor. Apoi propunem o metodă nouă de distilare a informațiilor lingvistice implicite în predicțiile lingvistice umane în LM pre-instruite: distilarea cloze. Aplicăm această metodă la un LM neural de bază și arătăm potențialul de îmbunătățire în predicția timpului de citire și generalizare la datele de blocare umane reținute.', 'sr': 'Savremeni autoregresivni jezički modeli (LMs) koji su obučeni čisto na podacima korpusa pokazali su kako bi uhvatili mnoge karakteristike ljudskog incrementalnog procesa. Međutim, prošli rad je takođe predložio razmaženje između verovatnosti korpusa i predviđanja ljudskih sljedećih reči. Ovde procjenjujemo nekoliko modela umjetnosti za njihov odgovarajući predviđanjima ljudskih sljedećih reči i čitanje vremenskog ponašanja iz pokreta očiju. Onda predlažemo novu metodu za destilaciju jezičkih informacija implicitnih u ljudskim jezičkim predviđanjima u predobučene LGs: zatvaranje destilacije. Mi primjenjujemo ovu metodu na početnu neuralnu LM i pokazujemo potencijalno poboljšanje predviđanja vremena i generalizacije za održavanje podataka o ljudskom klozu.', 'mk': 'Современите авторегресивни јазички модели (LMs) обучени чисто на корпусни податоци се покажани дека снимаат бројни карактеристики на човечкото екстрементално обработување. Сепак, минатата работа, исто така, предложи дизоцијација помеѓу веројатностите на корпусот и предвидувањата на човечките следни зборови. Овде ги проценуваме неколку најсовремени јазички модели за нивното совпаѓање со човечките предвидувања на следните зборови и со читањето на временското однесување од движењата на очите. Потоа предложуваме нов метод за дестилирање на јазичните информации имплицитни во човечките јазични предвидувања во предобучени ЛМ: Клоз дистилирација. Го применуваме овој метод на основна невропска ММ и покажуваме потенцијално подобрување во предвидувањето на читањето на времето и генерализацијата на податоците за затворање на луѓето.', 'so': 'Tusaalada afka iskaa-maamulka (LMs) oo si kaliya ah looga baray macluumaadka korpuska waxaa looga tusay inay qabsadaan noocyo badan oo ka baaraandegista dadka. Si kastaba ha ahaatee shuqulkii hore waxay sidoo kale muuqatay is-khilaaf ah oo u dhexeeya suurtowda korpus iyo wixii la sii sheegay hadalka soo socda ee dadka. Halkan waxaynu qiimeynaynaa noocyo badan oo afka farshaxanka ah, kaas oo la mid ah wax la sii sheegayo hadalka soo socda ee dadka iyo si aan uga akhriyno tababar-dhaqdhaqaaqa dhaqdhaqaaqa indhaha. Markaas waxaynu soo jeedaynaa qaab sawir ah oo kala soocno macluumaadka luuqada ee ku saabsan aqoonta luuqada dadka oo loo sii daayay LMs: Cloze Distillation. Waxaynu u isticmaalnaa qaabkaas ku habboon LM-da hoose, waxaana tusnaa horumarinta ugu horumarinta barashada wakhtiga la sii akhriyo oo la soo saaro macluumaadka joojinta dadka.', 'sv': 'Samtida autoregressiva språkmodeller (LM) utbildade enbart på korpusdata har visat sig fånga många funktioner i mänsklig inkrementell bearbetning. Tidigare arbete har dock också föreslagit dissociationer mellan korpussannolikheter och mänskliga nästa ord förutsägelser. Här utvärderar vi flera state-of-the-art språkmodeller för deras matchning till mänskliga nästa ord förutsägelser och till lästidsbeteende från ögonrörelser. Vi föreslår sedan en ny metod för att destillera den språkliga informationen implicit i mänskliga språkliga förutsägelser till pre-utbildade LM: Cloze Distillation. Vi tillämpar denna metod på en baseline neural LM och visar potentiell förbättring av lästidsförutsägelse och generalisering till hållna mänskliga cloze data.', 'ta': 'தற்போதைய தானியங்கி கட்டுப்படுத்தும் மொழி மாதிரிகள் (LMs) கோர்ப்ஸ் தரவில் மட்டுமே பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது மனித செயல்பாட் ஆனால், முந்தைய வேலை கார்ப்ஸ் சாத்தியங்கள் மற்றும் மனித அடுத்த வார்த்தை முன்னோடிகளுக்கு இடையே குற்றங்கள இங்கே நாம் பல நிலையில் கலை மொழி மாதிரிகளை மதிப்பிடுகிறோம் அடுத்த வார்த்தை முன்வாக்கி மற்றும் கண் நகர்வுகளிலிருந்து ந பின்னர் நாம் ஒரு புதிய முறையை முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட LMs: க்ளோஸ் விளிம்புகளுக்கு முன்பு பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழியில் உள்ள தகவல் ப நாம் இந்த முறையை அடிப்படைக்கோட்டில் புதிய LM க்கு பயன்படுத்தி முன்னேற்றத்தைக் காட்டுகிறோம் மற்றும் மனித குளிக்கு தகவல', 'si': 'සාමාන්\u200dය ස්වයංක්\u200dරියාත්මක භාෂා මොඩේල්ස් (LMs) ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ කොර්පස් තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරධානය කරලා  නමුත්, අන්තිම වැඩේ තියෙන්නේ කොර්පුස් සම්බන්ධතාවක් සහ මිනිස්සු ඊළඟ වචන ප්\u200dරශ්නයක් අතර වැඩ කරන මෙතන අපි විශ්වාස කරන්නේ විශ්වාස කළු භාෂාවක් විතරයි මිනිස්සුන්ගේ ඊළඟ වචන විශ්වාස කරනවා සහ ඇස් විදියට ක අපි ඊට පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා භාෂාවික තොරතුරු විශ්වාස කරනවා මිනිස්සු භාෂාවික ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ව අපි මේ විධානය අධාරණ ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ අධාරණ ප්\u200dරතිකාරයක් නිර්මාණය LM වලට සහ ප්\u200dරතිකාරණ විස', 'ur': 'موجود زبان کی مدل (LMs) کو صرف کورپوس ڈیٹے پر آموزش دی گئی ہے کہ انسان کی زیادتی پرسس کی بہت سی خصوصی حاصل کریں۔ لیکن اگلے کام نے بھی جسم کے احتمالات اور انسان کے بعد کلمات کی پیش بینی کے درمیان تفریق کی ہے. یہاں ہم بہت سے ایٹیٹ کی زبان کی موڈل کا ارزش کرتے ہیں کہ ان کے مطابق انسان کے آگے کلمات کی پیش بینی اور آنکھوں کی حرکتوں سے وقت رفتار پڑھنے کے لئے۔ اس کے بعد ہم ایک نو طریقہ پیش کریں گے کہ انسان کی زبان کی پیش بینی میں زبان کی معلومات کا تفریق کرنے کے لئے ایک نئی طریقہ مقرر کریں۔ ہم نے اس طریقہ کو بنیادی لین نیورل لیم پر لازم کیا ہے اور وقت کی پیش بینی اور عمومی پیش بینی کے ذریعے انسان کی کلوز ڈیٹا کو پڑھنے کے لئے امکانات کی سوداگری دکھائی ہے.', 'uz': "Name Lekin oldingi ishni ko'rsatadi, korpus muhimliklari va keyingi so'zlar orqali o'zgarishni o'ylab beradi. Here we evaluate several state-of-the-art language models for their match to human next-word predictions and to reading time behavior from eye movements.  Keyin biz oddiy tillar hisobotidagi o'zgarishni o'zgartirish uchun novel usulini o'ylab beramiz, birinchi o'rganishdan oldin LMs: Cloze Distillation. Biz bu usulni asosiy neural LM'ga qoʻllamiz va oddiy vaqt oldinga davomida o'qish va o'qish uchun umumiy qolish maʼlumotini olib tashlash uchun bajarish mumkin.", 'vi': 'Hiện đại các mô hình ngôn ngữ tự vệ (LM) được đào tạo chỉ dựa trên dữ liệu tập thể, đã được cho thấy là thu thập nhiều tính năng tăng dần con người. Tuy nhiên, quá khứ cũng cho thấy sự phân chia giữa khả năng cơ thể và dự đoán từ tiếp theo con người. Ở đây chúng tôi đánh giá các mô hình ngôn ngữ hiện đại cho kết quả khớp với dự đoán từ tiếp theo của con người và đọc hành vi thời gian từ động mắt. Chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để chưng cất các thông tin ngôn ngữ học trong dự đoán ngôn ngữ của con người thành LM được rèn luyện trước: Cloze Disllation. Chúng tôi áp dụng phương pháp này vào hệ thần kinh não cơ bản của LM và hiển thị khả năng cải tiến trong dự đoán thời gian đọc và tổng hợp để kết hợp dữ liệu Cloze của người.', 'bg': 'Съвременните авторегресивни езикови модели (ЛМ), обучени изцяло върху корпусни данни, са показали, че улавят множество характеристики на човешката постепенно обработка. Въпреки това, предишни работи също предполагат дисоциации между вероятностите на корпуса и предсказанията за следващата дума на човека. Тук оценяваме няколко съвременни езикови модела за съвпадението им с прогнозите на човешката следваща дума и с поведението на времето за четене от движенията на очите. След това предлагаме нов метод за дестилиране на лингвистичната информация, имплицитна в човешките лингвистични предсказания, в предварително обучени ЛМ: Клозова дестилация. Ние прилагаме този метод към базов невронен LM и показваме потенциално подобрение в прогнозирането на времето за четене и генерализацията на задържаните данни за човешки клозе.', 'nl': 'Hedendaagse autoregressieve taalmodellen (LMs) die puur op corpusgegevens zijn getraind, hebben aangetoond dat ze talrijke kenmerken van menselijke incrementele verwerking vastleggen. In het verleden is echter ook sprake van dissociaties tussen corpus waarschijnlijkheid en human next-word voorspellingen. Hier evalueren we verschillende state-of-the-art taalmodellen op hun match met menselijke next-word voorspellingen en het leestijdgedrag van oogbewegingen. Vervolgens stellen we een nieuwe methode voor om de linguïstische informatie die impliciet is in menselijke linguïstische voorspellingen te distilleren in voorgetrainde LMs: Cloze Distillation. We passen deze methode toe op een baseline neurale LM en tonen potentiële verbetering in leestijdvoorspelling en generalisatie aan vastgehouden humane cloze data.', 'da': "Moderne autoregressive sprogmodeller (LM'er) uddannet udelukkende på korpusdata har vist sig at indfange mange funktioner i menneskelig inkrementel behandling. Tidligere arbejde har imidlertid også foreslået dissociationer mellem korpus sandsynligheder og menneskelige næste ord forudsigelser. Her evaluerer vi flere state-of-the-art sprogmodeller for deres match til menneskelige næste ord forudsigelser og til læsetidsadfærd fra øjenbevægelser. Vi foreslår derefter en ny metode til destillering af den sproglige information implicit i menneskelige sproglige forudsigelser til prætrænede LM'er: Cloze Distillation. Vi anvender denne metode til en baseline neural LM og viser potentiel forbedring i læsetidsforudsigelse og generalisering til holdt-out humane cloze data.", 'de': 'Zeitgenössische autoregressive Sprachmodelle (LMs), die ausschließlich auf Korpusdaten trainiert wurden, haben gezeigt, dass sie zahlreiche Merkmale menschlicher inkrementeller Verarbeitung erfassen. Bisherige Arbeiten haben jedoch auch Dissoziationen zwischen Korpuswahrscheinlichkeiten und humanen Next-Word-Vorhersagen vorgeschlagen. Hier evaluieren wir mehrere State-of-the-Art Sprachmodelle auf ihre Übereinstimmung mit menschlichen Next-Word-Vorhersagen und dem Lesezeitverhalten aus Augenbewegungen. Anschließend schlagen wir eine neue Methode vor, um die sprachlichen Informationen, die in menschlichen linguistischen Vorhersagen implizit sind, in vorgetrainierte LMs zu destillieren: Cloze Destillation. Wir wenden diese Methode auf ein neuronales LM an und zeigen mögliche Verbesserungen in der Lesezeitvorhersage und Verallgemeinerung auf gesperrte humane Cloze-Daten.', 'hr': 'Savremeni autoregresivni jezički modeli (LMs) obučeni čisto na podacima korpusa pokazali su kako bi uhvatili brojne karakteristike ljudskog incrementalnog procesa. Međutim, prošli rad je također predložio razvoj između vjerojatnosti tijela i predviđanja ljudskih sljedećih riječi. Ovdje procjenjujemo nekoliko modela stanja umjetnosti za njihov odgovarajući predviđanjima ljudskih sljedećih riječi i čitanje vremenskog ponašanja iz pokreta očiju. Onda predlažemo novu metodu za destilaciju implicitnih jezičkih informacija u ljudskim jezičkim predviđanjima u predobučene LMs: Cloze Distillation. Primjenjujemo ovu metodu na početnu neuralnu LM i pokazujemo potencijalno poboljšanje predviđanja vremena i generalizacije za održavanje podataka o ljudskom klozu.', 'id': 'Model bahasa autoregresif (LMs) kontemporary dilatih secara murni pada data corpus telah menunjukkan untuk menangkap banyak fitur dari proses incremental manusia. Namun, pekerjaan masa lalu juga menyarankan penyerahan antara kemungkinan tubuh dan prediksi kata berikutnya manusia. Di sini kita mengevaluasi beberapa model bahasa terbaik untuk persamaan mereka dengan prediksi kata berikutnya manusia dan untuk membaca perilaku waktu dari pergerakan mata. Kemudian kami mengusulkan metode baru untuk mendestilkan informasi bahasa yang implicit dalam prediksi bahasa manusia ke LMs terlatih sebelumnya: Cloze Distillation. Kami menerapkan metode ini untuk LM saraf dasar dan menunjukkan peningkatan potensial dalam prediksi waktu pembacaan dan generalisasi untuk menahan data cloze manusia.', 'sw': 'Mradi wa lugha yenyewe kudhibiti wakati wa sasa (LMs) ulifundishwa pekee kwenye taarifa za makampuni umeonyesha kushika vipengele kadhaa vya upasuaji wa binadamu unaoendelea. Hata hivyo, kazi iliyopita imependekeza pia kuwa tofauti kati ya uwezekano wa makampuni na utabiri wa maneno yanayofuata kwa binadamu. Hapa tunapitia mifano kadhaa ya lugha ya sanaa kwa ajili ya kupambana na utabiri wa maneno yanayofuata na kusoma tabia za muda kutoka kwenye harakati za macho. Kisha tunapendekeza njia ya riwaya ya kuelezea taarifa za lugha zinazohusiana na utabiri wa lugha za binadamu katika maarufu ya awali ya LMs. Cloze. Tunatumia mbinu hii kwenye LM ya msingi na kuonyesha maendeleo ya uwezekano wa kusoma utabiri wa muda na kutengeneza takwimu za kufungiwa kwa binadamu.', 'fa': 'مدل\u200cهای زبان\u200cهای خودگریسی (LMs) همزمانی که فقط روی داده\u200cهای کورپوس آموزش داده شده\u200cاند، نشان داده شده\u200cاند تا ویژه\u200cهای زیادی از پرداخت افزایش انسان را بگیرند. ولی کار گذشته همچنین پیشنهاد داده است تفریح بین احتمالات بدن و پیشنهاد کلمه بعدی انسان. ما در اینجا چندین مدل کلمه هنری را برای مسابقه با پیش بینی های کلمه بعدی انسان و برای خواندن رفتار زمانی از حرکت چشم ها ارزیابی می کنیم. سپس ما یک روش نوی پیشنهاد می\u200cکنیم که اطلاعات زبان\u200cشناسی را در پیش\u200cبینی\u200cهای زبان\u200cشناسی انسان به خانم\u200cهای پیش\u200cآموزش آموزش می\u200cدهیم: تغییر دهید. ما این روش را به یک LM عصبی پایین استفاده می\u200cکنیم و در خواندن پیش\u200cبینی و پیش\u200cبینی عمومی برای حفظ داده\u200cهای مخلوط انسان را نشان می\u200cدهیم.', 'tr': "Häzirki köpüs maglumaty barada öwrenmeli otoregressiv dil nusgalary Ýöne öňki işiň hem korpus mümkinçilikleri we adamlaryň indiki sözleriniň önümleriniň arasynda döwletleşmeleri maslahat berdi. Bu ýerde bir näçe sanat dili nusgalaryny adamlaryň indiki sözleri bilen duşuşygyny we göz hereketlerden okamak üçin deňleýäris. Sonra biz adatça lingwistiki öňünden öňünden bilim gürrüňleri çykarmak üçin täze bir yöntem teklip edip görýäris. Biz bu yöntemi basit bir neural LM'a uygulaýarys we zamany öňünden geçirmek we umumy cloze berüjilerini tutmak üçin mümkin gelişmeleri görkez.", 'sq': 'Modelet e bashkëkohshme të gjuhës autoregressive (LMs) të trajnuara thjesht në të dhënat e corpus janë treguar që kapin karakteristika të shumta të procesimit shtesë njerëzor. Megjithatë, puna e kaluar ka sugjeruar gjithashtu ndarje midis probabiliteteve të trupit dhe parashikimeve njerëzore të fjalës tjetër. Këtu vlerësojmë disa modele gjuhësh të moderne për përputhjen e tyre me parashikimet e fjalës tjetër njerëzore dhe me leximin e sjelljes së kohës nga lëvizjet e syve. Pastaj propozojmë një metodë të re për distilimin e informacionit gjuhësor implicit në parashikimet gjuhësore njerëzore në LMs të paratrajnuara: Cloze Distillation. We apply this method to a baseline neural LM and show potential improvement in reading time prediction and generalization to held-out human cloze data.', 'am': 'የአሁኑ የቋንቋ አካባቢ ምሳሌዎች (LMs) በካርፓስ ዳታ የተማሩ ብዙዎችን የሰው አካባቢ ሥርዓት ለመያዝ ተገልጦአል፡፡ ምንም እንኳን፣ የቀድሞው ሥራ በቆርፓስ እና በሚቀጥለው የሰው ቃላት ትንሣኤ መካከል የተቃውሞ ግጭት ያስባል፡፡ Here we evaluate several state-of-the-art language models for their match to human next-word predictions and to reading time behavior from eye movements.  ከዚያም በኋላ የሰው ቋንቋዊ ቋንቋዎች ውስጥ ያለውን የቋንቋዊ መረጃዎችን ለመለየት የዘላለም ደረጃዎችን ለመለየት እናሳስባታለን፡፡ ይህንን ሥርዓት ወደ መደቡብ የኒውራዊ LM እና የሰው የጊዜውን የመፍጠር እና የጠቅላላ መረጃዎችን ለመቀበል እናሳየዋለን፡፡', 'ko': '현대의 자귀환 언어 모델(LMs)은 순수하게 언어 자료 라이브러리 데이터 훈련을 바탕으로 인류의 증량 처리의 많은 특징을 포착할 수 있다는 것이 증명되었다.그러나 과거의 연구에서도 어료 라이브러리의 확률과 인류의 다음 단어 예측 사이에 분리가 존재한다는 것을 알 수 있다.여기서 우리는 몇 가지 가장 선진적인 언어 모델을 평가하여 그것이 인류의 다음 단어의 예측과 일치하는지, 그리고 눈동자에서 시간을 읽는 행위에 부합되는지 확인했다.그리고 우리는 인류의 언어 예측에 포함된 언어 정보를 예비 훈련 LMs로 추출하는 새로운 방법을 제시했다. 바로 완형공백 추출이다.우리는 이 방법을 기선신경 LM에 응용하고 읽기 시간 예측과 인류의 완형 빈칸 채우기 데이터의 범위화에 대한 잠재적인 개선을 나타낼 것이다.', 'az': 'Həmçinin korpus məlumatlarında təhsil edilmiş autoregressiv dil modelləri (LMs) insanların çoxlu təhsil işləməsini almaq üçün göstərilmişdir. Ancaq əvvəlki işlər də korpus mümkünlükləri və insanların sonraki sözlərin tədbirləri arasında ayrılmaları təbliğ etmişdir. Burada insanların gələcək sözlərə uyuşması və göz dəyişikliklərindən vaxt davranışlarını oxumaq üçün bir neçə mövcud dili modellərini değerləşdiririk. Sonra insanların dil tədbirlərində imkanlı dil məlumatlarını öyrənmək üçün yeni bir metod təklif edirik: Cloze Distillation. Biz bu metodları nürol LM-ə uygulayırıq və insan kloz məlumatlarını saxlamaq üçün vaxt tədbir və generalizasyonu oxumaq üçün potensial uzlaşmaları göstəririk.', 'af': "Onlangse autoregressiewe taal modele (LMs) wat net op corpus data opgelei is, is vertoon om veelvuldige funksies van menslike inkremensiele prosessering te vang. Maar verlede werk het ook versameling tussen korpus waarskynlikheite en menslike volgende woord voorskou aanbevestig. Hier evalueer ons verskeie staat-van-die-kunste taal modele vir hul ooreenstemming met menslike volgende woord voorskoue en om tyd gedrag te lees van oë bewegings. Ons voorstel dan 'n romaniese metode om die lingvisiese inligting inplisite in menslike lingvisse voorskou te distiseer in vooraf-onderwerp LMs: Cloze Distillation. Ons wend hierdie metode aan 'n basisline neurale LM en wys potensiele verbetering in lees tyd voorskou en generalisering om uitgehou menslike klose data te hou.", 'bs': 'Savremeni autoregresivni jezički modeli (LMs) koji su obučeni čisto na podacima korpusa pokazali su kako bi uhvatili brojne karakteristike ljudskog incrementalnog procesa. Međutim, prošli rad je također predložio dissociaciju između vjerojatnosti korpusa i predviđanja ljudskih sljedećih riječi. Ovdje procjenjujemo nekoliko modela stanja umjetnosti za njihov pokret sa predviđanjima ljudskih sljedećih riječi i čitanje vremenskog ponašanja iz pokreta očiju. Onda predlažemo novu metodu za destilaciju implicitnih jezičkih informacija u ljudskim jezičkim predviđanjima u predobučene LMs: Cloze Distillation. Mi primjenjujemo ovu metodu na početnu neuralnu LM i pokazujemo potencijalno poboljšanje predviđanja vremena i generalizacije za održavanje podataka o ljudskom klozu.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাষার স্বয়ংক্রিয়ভাষার মডেল (এলএমএস) কোর্পাসের তথ্যে শুধুমাত্র প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে মানুষের বেশ কয়েকট তবে অতীত কাজের পরামর্শ প্রদান করেছে কোর্পাসের সম্ভাবনা এবং মানুষের পরবর্তী শব্দের ভবিষ্যৎ। এখানে আমরা বেশ কয়েকটি রাষ্ট্র-শিল্পী ভাষার মডেলের মূল্য মূল্য দিচ্ছি তাদের পরবর্তী শব্দের ভবিষ্যৎবাণীর সাথে মানুষ তারপর আমরা মানুষের ভাষাভাষার প্রতি প্রশিক্ষিত এলএমএস: ক্লোজে বিভ্রান্ত করার জন্য ভাষাগত তথ্য বিচ্ছিন্ন করার একটি উপন্যাস প্রস্তাব করি। আমরা এই পদ্ধতি বেস্ট লাইনের নিউরেল এলএমএ প্রয়োগ করি এবং সময়ের ভবিষ্যৎবাণী এবং মানুষের ক্লোজের ডাটা পাঠ করার জন্য সম্ভাব্য উন্নতি প', 'cs': 'Bylo prokázáno, že současné autoregresivní jazykové modely trénované čistě na korpusových datech zachycují řadu rysů lidského inkrementálního zpracování. Nicméně minulá práce také naznačuje rozdělení mezi korpusovými pravděpodobnostmi a lidskými predikcemi dalšího slova. Zde vyhodnocujeme několik nejmodernějších jazykových modelů pro jejich shodu s lidskými predikcemi dalšího slova a chováním času čtení z pohybu očí. Následně navrhujeme novou metodu destilace jazykových informací implicitních v lidských lingvistických predikcích do předškolených LM: Cloze Destillace. Používáme tuto metodu na základní neuronovou LM a ukazujeme potenciální zlepšení predikce času čtení a zobecnění na zdržená data lidského kloze.', 'et': 'Kaasaegsed autoregressiivsed keelemudelid, mis on koolitatud puhtalt korpusandmetel, on näidanud, et need hõlmavad inimese astmelise töötlemise mitmeid tunnuseid. Samas on varasemad tööd näidanud ka lahususi korpuse tõenäosuste ja inimese järgmise sõna ennustuste vahel. Siin hindame mitmeid kaasaegseid keelemudeleid, mis sobivad inimese järgmise sõna ennustustega ja silmade liigutuste lugemisaja käitumisega. Seejärel pakume välja uue meetodi inimeste keelelistes ennustustes sisalduva keelelise informatsiooni destilleerimiseks eelõpetatud LMideks: Cloze Destillation. Me rakendame seda meetodit algtasemel närvilise LM-i suhtes ja näitame võimalikku paranemist lugemisaja prognoosimisel ja generaliseerimisel inimeste blokeerimisandmetele.', 'fi': 'Nykyaikaiset autoregressiiviset kielimallit, jotka on koulutettu puhtaasti korpusaineistoon, ovat osoittaneet kuvaavan lukuisia ihmisen inkrementaalisen käsittelyn ominaisuuksia. Aiemmat tutkimukset ovat kuitenkin myös ehdottaneet korpustodennäköisyyksien ja ihmisen seuraavan sanan ennustusten välisiä dissosiaatioita. Tässä arvioimme useita huippuluokan kielimalleja, jotka vastaavat ihmisen seuraavan sanan ennustuksia ja silmien liikkeiden lukuaikakäyttäytymistä. Tämän jälkeen ehdotamme uutta menetelmää ihmisen kielellisten ennusteiden sisältämän kielitiedon tislaamiseen esikoulutetuiksi LM:iksi: Cloze Distillation. Sovellamme tätä menetelmää perushermoston LM:ään ja osoitamme mahdollisen parannuksen lukuajan ennustuksessa ja yleistymisessä ihmisen clozedataan.', 'hy': 'Պարզվել է, որ ժամանակակից ավտոգրեսիվ լեզվի մոդելները, որոնք պարզապես մարմնի տվյալների վրա են վարժեցվել, վերցնում են մարդկային աճող վերլուծության բազմաթիվ հատկություններ: However, past work has also suggested dissociations between corpus probabilities and human next-word predictions.  Here we evaluate several state-of-the-art language models for their match to human next-word predictions and to reading time behavior from eye movements.  Այնուհետև մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ լեզվաբանական տեղեկությունը, որը ներկայացված է մարդկային լեզվաբանական կանխատեսումներում, վերածելու համար նախապատրաստված ԼՄ-ի՝ Կլազե դիստիլացիա: Մենք կիրառում ենք այս մեթոդը հիմնական նյարդային մակարդակի վրա և ցույց ենք տալիս, որ կարդալու ժամանակի կանխատեսումը և ընդհանուր ընդլայնումը կարող են բարելավվել մարդկային փակումների տվյալների համար:', 'ca': "S'ha demostrat que els models de llenguatge autoregressiu contemporàneament entrenats purament en dades de corpus capturen moltes característiques del processament incremental humà. Tanmateix, el treball passat també ha suggerit dissociacions entre probabilitats de cos i prediccions humanes de les properes paraules. Aquí evaluem varis models de llenguatge d'última edat que s'ajusten a les prediccions humanes de les properes paraules i a la lectura del comportament temporal dels moviments oculars. Llavors proposem un mètode nou per distilar la informació lingüística implícita en les prediccions lingüístices humanes a les LMs: Cloze Distillation. Aplicam aquest mètode a un LM neuronal basal i demostram una millora potencial en la predicció del temps de lectura i la generalització per a retenir les dades de cloze humà.", 'sk': 'Sodobni avtoregresivni jezikovni modeli (LM), usposobljeni zgolj na podlagi korpusnih podatkov, so pokazali, da zajemajo številne značilnosti človeške postopne obdelave. Vendar so pretekli deli predlagali tudi ločitve med verjetnostmi korpusa in napovedi človeške naslednje besede. Tukaj ocenjujemo več najsodobnejših jezikovnih modelov, ki se ujemajo s človeškimi napovedmi naslednje besede in obnašanjem časa branja iz gibanja oči. Nato predlagamo novo metodo za destiliranje jezikovnih informacij, implicitnih v človeških jezikovnih napovedih, v vnaprej usposobljene LM: Cloze Distillation. To metodo uporabljamo na osnovni nevronski LM in pokažemo potencialno izboljšanje napovedi časa branja in generalizacije na podatke o človeškem klozu.', 'he': 'מודלים לשפה אוטומגרסיבית (LMs) זמניים מאומנים טהור על נתונים קורפוס הוראו לכלוף מיוחדים רבים של עיבוד נוסף אנושי. בכל אופן, העבודה העברה הציעה גם פרידה בין סבירות קורפוס לחזויות מילים הבאות האנושיות. כאן אנו מעריכים מספר דוגמנים של שפת מצוינות למתאימתם לחזויות מילים הבאות האנושיות ולקרוא התנהגות בזמן מהתנועות עיניים. ואז אנו מציעים שיטה חדשה למייבש את המידע השפתי המיוחד בחזויות השפתיים האנושיות לתוך LMs מאומנים מראש: דסטילציה Cloze. אנו משתמשים בשיטה זו על LM עצבי בסיסי ולהראות שיפור פוטנציאלי בחזוי זמן קריאה וגנרליזציה', 'jv': 'Daftar autoRegresor plugin Nanging,layanan langkung karo kaluluh dumadhingan kelas supoyo kapan panganan ingkang karo perusahaan-ingkang kita ancak perintahaan langkung arah dumadhingan Name Awak dhéwé éntuk nggunaké nyumbang kanggo nggawe informasi ingkang luwih dumadhan karo alêngkat luwih apik dhéwé: Close Distillition. Awak dhéwé aplikasi ngono kuwi nggambar terakhi kang énée LM kuwi ngéwangi luwih apik dhéwé énéwangi kapan kanggo ngerasakno kapan kanggo ngerasakno terakhi kang ngerasakno dadi close uwong.', 'ha': "An nuna misãlai na lugha na fara-regressive (LM) wanda aka sanar da shi kawai a kan danne-nau'in nan da aka kãma wasu fassarar masu ƙaranci na mutum. A lokacin da aikin da ya gabãta, yana son tsãge a tsakanin mutane da misalin mutane na ƙarami. A nan, Munã ƙaddara misãlai masu cikin halin-sanar da masu kamid da kuma masu basara da bayani na mutum na ƙara da kuma suna karatun aikin lokaci daga motsi masu sakan ido. Sa'an nan kuma Muke goyyade wani hanyoyi wa rarrabe information na harshen cikin littafan mutum cikin littafan da aka yi wa zaman-tunkuɗawa LM: Cluze Distilation. Kana amfani da wannan metode zuwa a ƙarƙashin neural LM na ƙara ƙarƙashin LM kuma Muke nuna mafiya kyau cikin littafan bayani na karanta lokacin da za'a nuna danne-bayani da za'a sami danne da za'a tsare mutane.", 'bo': 'དུས་མཉམ་གྱི་རང་འགུལ་གྱིས་སྤྱོད་ཀྱི་སྐད་ཆ་དཔེ་དབྱེ་བ་དག་གི་མཐུན་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་། དུས་རབས་ཀྱི་ལས་ཀ་དེ་ལ་སྦྲེལ་མཐུད་དང་མིའི་རྒྱུ་རྐྱེན་གྱི་རྗེས་མོའི་སྔོན་ལྟར་བཤད་ཀྱི་ཡོད། འདིར་ངེད་ཚོའི་གནས་སྟངས་ལ་སྔོན་ལྟའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཅིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདི་དག་རྨན་གཞི་ནུས་ཀྱི་ཉེན་རིས་LM་ལ་འཇུག་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྟ་ཀློག'}
{'en': 'From Dataset Recycling to Multi-Property Extraction and Beyond', 'fr': "Du recyclage de jeux de données à l'extraction multipropriété et au-delà", 'pt': 'Da reciclagem de conjuntos de dados à extração de várias propriedades e muito mais', 'ar': 'من إعادة تدوير مجموعة البيانات إلى الاستخراج متعدد الخصائص وما بعده', 'es': 'Del reciclaje de conjuntos de datos a la extracción de múltiples propiedades y más', 'hi': 'डेटासेट रीसाइक्लिंग से बहु-संपत्ति निष्कर्षण और परे तक', 'ru': 'От рециркуляции наборов данных до многоцелевой экстракции и далее', 'ja': 'データセットリサイクルからマルチプロパティ抽出まで', 'zh': '从数据集回收到多属性提取他', 'ga': 'Ó Athchúrsáil Tacar Sonraí go Eastóscadh Ilmhaoine agus Thairis sin', 'ka': 'მონაცემების რეციკლექტირებადან მრავალური მნიშვნელობის ექსტრაქციაზე და გარეშე', 'hu': 'Az adatkészlet újrahasznosításától a többtulajdonú kitermelésig és azon túl', 'el': 'Από την ανακύκλωση συνόλων δεδομένων μέχρι την εξόρυξη πολλαπλών ιδιοκτησιών και πέρα από αυτό', 'it': "Dal riciclo dei dataset all'estrazione multi-proprietà e oltre", 'kk': 'Деректер деректер қорларынан бірнеше қасиеттерді тарқату мен сыртқа', 'lt': 'Nuo duomenų rinkinio perdirbimo iki daugiašalių savybių ekstrahavimo ir toliau', 'mk': 'Од рециклирање на датотеката до екстракција на повеќе сопствености и надвор', 'ms': 'Dari Pengulangan Set Data ke Ekstraksi Keutamaan Berberbilang dan Diluar', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d ഗുണഗണങ്ങള്\u200d പുറത്തേക്കും പുറത്തേക്കുമുള്ള ഡേറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും പിന്നീട് പിന്ന', 'mt': 'Minn Riċiklaġġ tas-Sett ta’ Dejta sa Estrazzjoni ta’ Proprjetajiet Multi u lil hinn', 'mn': 'Өгөгдлийн сангийн дахин хэрэглээнээс олон байгаль татах болон дараа нь', 'no': 'Frå rekycleringa av databaser til ekstraksjon av fleire eigenskapar og utenfor', 'ro': 'De la reciclarea seturilor de date la extragerea de mai multe proprietăți și nu numai', 'pl': 'Od recyklingu zestawów danych po ekstrakcję wielu właściwości i nie tylko', 'sr': 'Od recikliranja datoteka do ekstrakcije mnogih imovina i iznad toga', 'so': 'Soo isticmaalka dib u isticmaalka macluumaadka', 'sv': 'Från återvinning av dataset till utvinning av flera fastigheter och bortom', 'si': 'දත්ත ප්\u200dරතිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත්තිපත', 'ta': 'தகவல் அமைப்பிலிருந்து பல- பண்புகளை பிரித்து மற்றும் புறத்திலிருந்து மீண்டும் சுழற்சி', 'ur': 'ڈاٹائیسٹ دوبارہ استعمال کرنے سے بہت سی خارج کرنا اور اس کے بعد', 'uz': '@ info', 'vi': 'Từ bộ nhớ chạy lại đến máy tính', 'bg': 'От рециклиране на набор от данни до извличане на множество свойства и отвъд', 'hr': 'Od recikliranja datoteka do izvlačenja mnogih imovina i izvan', 'nl': 'Van dataset recycling tot multi-property extractie en meer', 'da': 'Fra genbrug af datasæt til udvinding af flere ejendomme og videre', 'de': 'Vom Dataset Recycling bis zur Multi-Property Extraktion und darüber hinaus', 'ko': '데이터 세트에서 다중 속성 추출에 이르기까지', 'id': 'Dari Dataset Recycling ke Multi-Property Extraction dan Beyond', 'fa': 'از بازگرداندن داده\u200cها به خارج کردن ویژه\u200cهای زیادی و فراتر', 'sw': 'Kutoka kwenye seti ya Dataset Kupitia Kupitia Upya hadi Tamko Multi-Property Extraction and Beyond', 'af': 'Van Dataset Herwerklik na veelvuldige eienskappe uitpak en buite', 'tr': 'Maglumatyň ýene-de birnäçe-hasaplanjak Açmak we Daşdan', 'sq': 'Nga Riçiklimi i Datasetit në nxjerrjen e shumëpronave dhe përtej', 'hy': 'Բազմահատկությունների վերարտադրումից մինչև բազմահատկությունների արտադրումը և ավելին', 'bn': 'ডাটাসেট থেকে বহুবিশেষ বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্য এবং বিদেশ থেকে পুনরায় সাইকেল করা হচ্ছে', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'M톛lumatlardan 칞oxlu x칲susiyy톛tl톛r 칞캼xar캼lmas캼na v톛 bundan sonra', 'ca': "Des de la reciclatge del conjunt de dades a l'extracció de multipropietats i més enllà", 'cs': 'Od recyklace datových sad po extrakci více vlastností a dále', 'bs': 'Od recikliranja datoteka do ekstrakcije mnogih imovina i dalje', 'et': 'Alates andmekogumi ringlussevõtust kuni mitme omandi ekstraheerimiseni ja kaugemale', 'fi': 'Datajoukon kierrätyksestä monikiinteistöjen talteenottoon ja sen lisäksi', 'jv': 'Multi-Attribute', 'sk': 'Od recikliranja naborov podatkov do ekstrakcije z več lastnostmi in več', 'ha': '@ action', 'bo': 'ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་ཞིབ་ལ་བསྐྱར་སློང་བྱེད་སྐབས་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཁྱབ་ཕྱིར་འདུག', 'he': 'מערכת נתונים מחדש לחלץ רכושים רבים ומעבר'}
{'en': 'This paper investigates various Transformer architectures on the WikiReading Information Extraction and Machine Reading Comprehension dataset. The proposed dual-source model outperforms the current state-of-the-art by a large margin. Next, we introduce WikiReading Recycled-a newly developed public dataset, and the task of multiple-property extraction. It uses the same data as WikiReading but does not inherit its predecessor’s identified disadvantages. In addition, we provide a human-annotated test set with diagnostic subsets for a detailed analysis of  model  performance.', 'pt': 'Este artigo investiga várias arquiteturas Transformer no conjunto de dados de extração de informações de WikiReading e compreensão de leitura de máquina. O modelo de fonte dupla proposto supera o atual estado da arte por uma grande margem. Em seguida, apresentamos o WikiReading Recycled - um conjunto de dados público recém-desenvolvido e a tarefa de extração de várias propriedades. Ele usa os mesmos dados do WikiReading, mas não herda as desvantagens identificadas de seu antecessor. Além disso, fornecemos um conjunto de testes anotado por humanos com subconjuntos de diagnóstico para uma análise detalhada do desempenho do modelo.', 'ar': 'تبحث هذه الورقة في العديد من بنى المحولات في مجموعة بيانات WikiReading لاستخراج المعلومات وفهم قراءة الآلة. يتفوق نموذج المصدر المزدوج المقترح على أحدث طراز بهامش كبير. بعد ذلك ، نقدم WikiReading Recycled - مجموعة بيانات عامة مطورة حديثًا ، ومهمة استخراج الخصائص المتعددة. يستخدم نفس البيانات مثل WikiReading ولكنه لا يرث عيوب سلفه المحددة. بالإضافة إلى ذلك ، نقدم مجموعة اختبار مشروحة بشريًا مع مجموعات تشخيصية فرعية لتحليل مفصل لأداء النموذج.', 'es': 'Este artículo investiga varias arquitecturas de Transformer en el conjunto de datos de extracción de información y comprensión de lectura automática de WikiReading. El modelo de fuente dual propuesto supera por un amplio margen al estado de la técnica actual. A continuación, presentamos WikiReading Recycled, un conjunto de datos público recientemente desarrollado, y la tarea de extracción de múltiples propiedades. Utiliza los mismos datos que WikiReading, pero no hereda las desventajas identificadas de su predecesor. Además, ofrecemos un conjunto de pruebas con anotaciones humanas con subconjuntos de diagnóstico para un análisis detallado del rendimiento del modelo.', 'fr': "Cet article examine différentes architectures de transformateurs dans le jeu de données Extraction d'informations WikiReading et Compréhension de lecture automatique. Le modèle à double source proposé surpasse largement l'état actuel de la technologie. Ensuite, nous présentons WikiReading Recycled, un ensemble de données public récemment développé, et la tâche d'extraction de propriétés multiples. Il utilise les mêmes données que WikiReading mais n'hérite pas des inconvénients identifiés par son prédécesseur. En outre, nous fournissons un ensemble de tests annotés par l'homme avec des sous-ensembles de diagnostic pour une analyse détaillée des performances du modèle.", 'ja': '本稿では、WikiReading Information Extraction and Machine Reading理解データセット上のさまざまなトランスフォーマーアーキテクチャについて検討する。提案されているデュアルソースモデルは、現在の最先端モデルを大幅に上回っています。次に、新しく開発された公開データセットであるWikiReading Recycledと、複数のプロパティ抽出のタスクを紹介します。WikiReadingと同じデータを使用していますが、前任者が特定した欠点は継承されません。さらに、モデルのパフォーマンスの詳細な分析のために、診断サブセットを備えた人間が注釈を付けた試験セットを提供します。', 'zh': '本文研究维基读信息提取及机器读解数集上诸变压器架构。 所言双源模形大优于前。 接下来,我们介绍WikiRead recycled - 一个新开发的公共数据集,及多属性提取的事务。 用与WikiReading同数,不继前身知。 又给一带子集人工注试,以备详分析模型性能。', 'hi': 'यह पेपर WikiReading सूचना निष्कर्षण और मशीन रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन डेटासेट पर विभिन्न ट्रांसफॉर्मर आर्किटेक्चर की जांच करता है। प्रस्तावित दोहरे स्रोत मॉडल एक बड़े अंतर से वर्तमान राज्य के कला outperforms. इसके बाद, हम WikiReading Recycled - एक नव विकसित सार्वजनिक डेटासेट, और बहु-संपत्ति निष्कर्षण का कार्य पेश करते हैं। यह WikiReading के रूप में एक ही डेटा का उपयोग करता है, लेकिन अपने पूर्ववर्ती की पहचान किए गए नुकसान को विरासत में नहीं देता है। इसके अलावा, हम मॉडल प्रदर्शन के विस्तृत विश्लेषण के लिए नैदानिक सबसेट के साथ एक मानव-एनोटेट परीक्षण सेट प्रदान करते हैं।', 'ru': 'В этой статье исследуются различные архитектуры трансформаторов в наборе данных извлечения информации WikiReading и понимания машинного чтения. Предлагаемая модель с двумя источниками в значительной степени опережает нынешнюю современную модель. Далее мы представляем WikiReading Recycled - недавно разработанный общедоступный набор данных и задачу извлечения нескольких свойств. Он использует те же данные, что и WikiReading, но не наследует выявленные недостатки своего предшественника. Кроме того, мы предоставляем аннотированный человеком тестовый набор с диагностическими подмножествами для детального анализа эффективности модели.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo imscrúdú ar ailtireachtaí Trasfhoirmeoirí éagsúla ar an tacar sonraí um Eastóscadh Faisnéise agus Léamh Meaisín de chuid WikiReading. Is fearr go mór an tsamhail défhoinse atá beartaithe ná an úrscothacht reatha. Ansin, tugaimid isteach WikiReading Recycled - tacar sonraí poiblí nuafhorbartha, agus an tasc a bhaineann le heastóscadh il-mhaoine. Úsáideann sé na sonraí céanna le WikiReading ach ní fhaigheann sé oidhreacht faoi mhíbhuntáistí aitheanta a réamhtheachtaí. Ina theannta sin, soláthraímid sraith tástála daonna-anótáilte le fo-thacairí diagnóiseacha le haghaidh anailís mhionsonraithe ar fheidhmíocht mhúnla.', 'hu': 'A tanulmány különböző transzformátor architektúrákat vizsgál a WikiReading Information Extraction és Machine Reading Comprehension adatkészleten. A javasolt kettős forrású modell nagy mértékben felülmúlja a jelenlegi korszerűséget. Ezután bemutatjuk a WikiReading Recycled - egy újonnan kifejlesztett nyilvános adatkészletet, és a több tulajdonú kitermelés feladatát. Ugyanazokat az adatokat használja, mint a WikiReading, de nem örökli elődje azonosított hátrányait. Ezenkívül a modell teljesítményének részletes elemzéséhez szükséges diagnosztikai részhalmazokkal ellátott emberi jegyzetekkel ellátott tesztkészletet is biztosítunk.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά διάφορες αρχιτεκτονικές μετασχηματιστών στο σύνολο δεδομένων εξαγωγής πληροφοριών WikiReading και κατανόησης μηχανικής ανάγνωσης. Το προτεινόμενο μοντέλο διπλής πηγής ξεπερνά κατά μεγάλο βαθμό την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας. Στη συνέχεια, εισάγουμε ένα πρόσφατα αναπτυγμένο δημόσιο σύνολο δεδομένων, και το έργο της εξαγωγής πολλαπλών ιδιοτήτων. Χρησιμοποιεί τα ίδια δεδομένα με το WikiReading αλλά δεν κληρονομεί τα μειονεκτήματα του προκατόχου του. Επιπλέον, παρέχουμε ένα σύνολο δοκιμών με σχόλια από άνθρωπο με διαγνωστικά υποσύνολα για μια λεπτομερή ανάλυση της απόδοσης του μοντέλου.', 'ka': 'Name პროგრამების ორივე წიგნის მოდელი უფრო დიდი მარტივით გავაკეთებს მიმდინარე წიგნის სტატუსი. შემდეგ ვიკიპრედინგის რეუციკლექტირება - ახალი განვითარებული საზოგადო მონაცემების სექტირება და მრავალ მნიშვნელობის ექსტრაქციის დავალება. ის გამოყენებს იგივე მონაცემები, როგორც WikiReading, მაგრამ არ მიიღებს მისი წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინა დამატებით, ჩვენ მოდელური პროცემენტის განსაზღვრებისთვის მოდელური ანალიზაციისთვის ადამიანის ანოტირებული ტესტის დავწყებთ.', 'it': "Questo articolo indaga varie architetture Transformer sul set di dati WikiReading Information Extraction e Machine Reading Comprehension. Il modello dual source proposto supera di gran lunga lo stato dell'arte attuale. Successivamente, introduciamo WikiReading Recycled - un dataset pubblico di recente sviluppo, e il compito di estrazione di più proprietà. Utilizza gli stessi dati di WikiReading ma non eredita gli svantaggi identificati dal suo predecessore. Inoltre, forniamo un set di test con annotazione umana con sottoinsiemi diagnostici per un'analisi dettagliata delle prestazioni del modello.", 'kk': 'Бұл қағаз WikiReading мәліметті тарқату мен машинаны оқу құрылғысының түрлі түрлендіруші архитектураларын зерттейді. Келесі екі көзі үлгі үлгі шегінен қазіргі суреттің күйін шектеп береді. Келесіден біз WikiReading қайта цикл берілген - жаңа жасалған көпшілік деректер жиынын және бірнеше қасиеттерді тарқату тапсырмасын келтіреміз. Бұл WikiReading- дің бір деректерін қолданады, бірақ алдыңғыларының белгілерін орналаспайды. Қосымша, біз адамның белгіленген сынақтарын диагностикалық субөліктері үлгіліктердің егжей- тегжейлі анализ үшін қолданып береміз.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjamos įvairios WikiReading informacijos ekstrahavimo ir mašinų skaitymo kompleksinio duomenų rinkinio architektūros. Siūlomas dviejų šaltinių modelis dabartinės pažangos rezultatus sudaro didelė marža. Toliau pristatysime WikiReading Recycled - naujai sukurtą viešą duomenų rinkinį ir daugelio nuosavybės gavybos užduotį. Ji naudoja tuos pačius duomenis kaip ir WikiReading, tačiau nepažeidžia ankstesnio asmens nustatytų trūkumų. Be to, mes pateikiame žmogaus anotuotą bandymų rinkinį su diagnostiniais pogrupiais, kad būtų galima išsamiai analizuoti modelio veiksmingumą.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d വിക്കിരീഡിങ്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d എക്രോക്ട്രേക്ഷനും മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റ് വ്യത്യസ്ത വിവരങ് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രണ്ടാള്\u200d സോര്\u200dസ്സ് മോഡല്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതി- ഓ- ആര്\u200dട്ടിനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്ക പിന്നീട്, വികിറ്റിരിക്കുന്ന വിക്കിരിഡിംഗ് റിസൈക്കിളിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പുതിയ പൊതുവായ ഡാറ്റാസസ വികിരിഡിങ്ങ് എന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പക്ഷെ അതിന്\u200dറെ മുമ്പുള്ള തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടുള്ള അസാധാരണകള്\u200d  അതുകൂടാതെ, മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ വിശദീകരണവിശദീകരണത്തിനായി നമ്മള്\u200d മനുഷ്യന്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരീക്ഷണം നല്\u200dകു', 'mk': 'Овој документ ги истражува различните трансформарни архитектури на наборот на податоци за екстракција на информации за WikiReading и читање на машина. Предложениот модел од два извори ја надминува сегашната техничка состојба со голема маргина. Следно, го претставуваме WikiReading Recycled - ново развиен јавен компјутер на податоци, и задачата за екстракција со повеќе имоти. Користи ги истите податоци како WikiReading, но не ги наследува идентификуваните недостатоци на својот претходник. Покрај тоа, ние обезбедуваме тестови кои се анализирани од човек со дијагностички подгрупи за детална анализа на резултатите на моделот.', 'mt': "Dan id-dokument jinvestiga diversi arkitetturi Transformer fuq is-sett tad-dejta dwar l-estrazzjoni tal-informazzjoni tal-WikiReading u l-komprensjoni tal-qari tal-makkinarju. The proposed dual-source model outperforms the current state-of-the-art by a large margin.  Imbagħad, a ħna nintroduċu WikiReading Recycled - sett ta' dejta pubblika żviluppat reċentement, u l-kompitu ta' estrazzjoni ta' proprjetà multipla. Hija tuża l-istess dejta bħal WikiReading iżda ma tinbidilx l-iżvantaġġi identifikati tal-predeċessur tagħha. Barra minn hekk, nagħtu sett ta’ testijiet annotati mill-bniedem b’sottosettijiet dijanjostiċi għal analiżi dettaljata tal-prestazzjoni tal-mudell.", 'ms': 'This paper investigates various Transformer architectures on the WikiReading Information Extraction and Machine Reading Comprehension dataset.  Model sumber-dua yang diusulkan melampaui keadaan-semasa dengan margin besar. Seterusnya, kita perkenalkan WikiReading Recycled - set data awam yang baru dikembangkan, dan tugas ekstraksi-sifat berbilang. Ia menggunakan data yang sama dengan WikiReading tetapi tidak mewarisi kelemahan yang dikenalpasti terdahulu. Selain itu, kami menyediakan set ujian anotasi manusia dengan subset diagnostik untuk analisis terperinci prestasi model.', 'mn': 'This paper investigates various Transformer architectures on the WikiReading Information Extraction and Machine Reading Comprehension Data set. Хоёр эх үүсвэрийн загвар нь одоогийн урлагийн байр суурь дээр том загвараар дамжуулдаг. Дараагийн дараа бид WikiReading-г дахин ашигласан олон нийтийн өгөгдлийн санг, олон тохиромжтой татах үйл ажилд танилцуулж байна. Энэ нь WikiReading-тэй адилхан өгөгдлийг ашигладаг, гэхдээ өмнөх хүмүүсийн тодорхойлогдсон хэцүү байдлыг авч чадахгүй. Мөн бид хүн төрөлхтний анзаарсан шалгалтыг загварын үйл ажиллагааны нарийвчлалтай шинжилгээ хийх диагностик хэлбэрээр гаргадаг.', 'no': 'Denne papiret undersøker ulike transformeringsarkitekturar på WikiReading Information Extraction and Machine Reading Comprehension dataset. Den foreslåde duakjeldemodellen utfører den gjeldande tilstanden av kunsten med ein stor margin. Neste introduserer vi WikiReading- rekyclert - eit nytt utviklet offentleg dataset og oppgåva til ekstrahering av fleire eigenskapar. Det brukar same data som WikiReading, men ikkje hered dei førehandsamaren sin identifiserte feil. I tillegg gir vi eit test med menneskelig merknad med diagnostiske undergrupper for detaljert analyse av modellen.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada różne architektury transformatorów na zbiorze danych WikiReading Information Extraction i Machine Reading Comprehension. Proponowany model dwuźródłowy znacznie przewyższa obecny stan techniki. Następnie przedstawiamy nowo opracowany publiczny zestaw danych WikiReading Recycled oraz zadanie ekstrakcji wielu właściwości. Wykorzystuje te same dane co WikiReading, ale nie dziedziczy zidentyfikowanych wad poprzednika. Ponadto udostępniamy zestaw testów z adnotacjami człowieka wraz z podzbiorami diagnostycznymi do szczegółowej analizy wydajności modelu.', 'ro': 'Această lucrare investighează diferite arhitecturi Transformer din setul de date WikiReading Information Extraction și Machine Reading Comprehension. Modelul propus cu dublă sursă depășește cu o marjă mare performanța actuală de ultimă generație. Apoi, introducem WikiReading Recycled - un set de date public nou dezvoltat și sarcina extragerii de mai multe proprietăți. Folosește aceleași date ca WikiReading, dar nu moștenește dezavantajele identificate ale predecesorului său. În plus, oferim un set de teste adnotat de om cu subseturi de diagnosticare pentru o analiză detaliată a performanței modelului.', 'sr': 'Ovaj papir istražuje različite arhitekture transformera na izvlačenju WikiReading informacija i kompresiju podataka za pročitanje mašina. Predloženi model dvoizvora iznosi trenutno stanje umjetnosti velikom marginom. Sledeće, predstavljamo WikiReading recikliranu, novo razvijenu javnu podatku, i zadatak izvlačenja više imovina. Koristi iste podatke kao WikiReading, ali ne naslijeđuje identifikovane nedostatke svog prethodnika. Osim toga, obezbeđujemo ljudsko annotirano testovanje sa dijagnostičkim podskicama za detaljnu analizu modelne funkcije.', 'sv': 'Denna uppsats undersöker olika transformatorarkitekturer i datauppsättningen WikiReading Information Extraction och Machine Reading Comprehension. Den föreslagna modellen med dubbla källor överträffar med stor marginal dagens toppmoderna teknik. Därefter introducerar vi WikiReading Recycled - en nyutvecklad offentlig datauppsättning, och uppgiften att extrahera flera fastigheter. Den använder samma data som WikiReading men ärver inte föregångarens identifierade nackdelar. Dessutom tillhandahåller vi en mänsklig-kommenterad testuppsättning med diagnostiska deluppsättningar för en detaljerad analys av modellens prestanda.', 'si': 'Name ප්\u200dරයෝජනයේ දුවල් ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයක් ලොකු ප්\u200dරමාණයක් නිසා ප්\u200dරමාණය කරන්නේ. ඊළඟට, අපි විකිරීඩින්ග් ආයුත්\u200dරිකාය කරනවා - අළුත් විකාශ කරලා තොරතුරු සම්බන්ධයක්, සහ ගොඩක් ගොඩක් ගොඩ ඒක විකිකිරීඩිංග් වගේ තොරතුරු භාවිත කරනවා නමුත් එයාගේ මුලින් පරීක්ෂකයේ තොරතුරු අවස්ථාවක් නැත ඒ වගේම, අපි මිනිස්සුන්ගේ පරීක්ෂණ සම්පූර්ණයෙන් විස්තර විශ්ලේෂණයක් වෙනුවෙන් පරීක්ෂණය සඳහා', 'so': 'Kanu wuxuu baaraandegayaa taariikhda turjumista kala duduwan ee ku saabsan WikiReading Information Extraction and Mashine Reading Data Comprehension. Tusaale uu soo jeeday laba nooc-sourceed wuxuu ka muujiyaa xaaladda joogta ah oo aad u weyn. Meeshii dambe, waxaynu soo bandhignaa WikiReading Recycle - saxda macluumaadka dadweynaha ee cusub la horumariyey, iyo shaqada soo bixinta hantida badan. Waxay isticmaaltaa macluumaad isku mid ah sida WikiReading, laakiin ma dhaxlayo xaaladaha la aqoonsaday ee hore. In addition, we provide a human-annotated test set with diagnostic subsets for a detailed analysis of model performance.', 'ta': "இந்த தாள் விகிரிவாட்டு தகவல் பிரித்தல் மற்றும் இயந்திரத்தை படிக்கும் முழுமையான தகவல் அமைப்புகளில் பல மாற்று பின்ன The proposed dual- source model outperforms the current state- of- the- art by a large margin. அடுத்து, It uses the same data as WikiReading but does not inherit its predecessor's identified disadvantages.  மாதிரி செயல்பாட்டின் விளக்கமான ஆராய்வுக்கு நாம் ஒரு மனிதன் குறிப்பிடப்பட்ட சோதனையை கொண்டு வருகிறோம்.", 'ur': 'This paper investigates various Transformer architectures on the WikiReading Information Extraction and Machine Reading Comprehension Data set. پیشنهاد دوئل سورس موڈل ایک بڑی مرز کے ذریعہ موجود آرتی کی حالت کو اضافہ کرتا ہے. آگے، ہم ویکیریڈینگ دوبارہ سایکلڈ کو معرفی کرتے ہیں - ایک نئی عمومی ڈیٹ سٹ، اور بہت سی ویکیریڈینگ اٹھانے کے کام۔ یہ ویکیکریڈینگ کے ساتھ ویسی ڈیٹا استعمال کرتا ہے لیکن اس کے پہلے والوں کی پہچان ہوئی ناخوشی کے وارث نہیں ہوتی۔ اس کے علاوہ، ہم نے ایک انسان کی آزمائش کی آزمائش سٹ کو موڈل کے عملکرد کی تفصیل کے لئے مشخص کر دیا ہے.', 'uz': "Name Name Keyingi, biz WikiReading Recycled - yangi umumiy maʼlumot setini va bir necha ma'lumotni ajratish vazifasini koʻrsatimiz. U WikiReading kabi bir xil maʼlumotdan foydalanadi, ammo oldingi koʻrsatilgan holatlarni arzuvga ega emas. In addition, we provide a human-annotated test set with diagnostic subsets for a detailed analysis of model performance.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu các kiến trúc biến hình khác nhau trên bộ dữ liệu trích thông tin WikiLReading và máy đọc toàn diện. The proposed hai-source model out of the Current-of-the-art Với a large margin. Tiếp theo, chúng tôi giới thiệu WikiLReading Tái Chế độ Tài liệu công cộng mới phát triển, và nhiệm vụ khai thác đa tài sản. Nó s ử dụng dữ liệu giống như WikiLReading, nhưng không thừa hưởng những bất lợi đã xác định của người tiền nhiệm. Thêm vào đó, chúng tôi cung cấp một bộ thử ghi chú con người với những nhóm phân tích tiêu chuẩn cho một phân tích chi tiết của mô hình.', 'bg': 'Настоящата статия изследва различни архитектури на трансформаторите в набора от данни за извличане на информация и изчерпване на машинното четене. Предложеният модел с два източника надминава сегашното състояние на техниката с голям марж. След това представяме новоразработен публичен набор от данни и задачата за извличане на множество свойства. Той използва същите данни като УикиРединг, но не наследява идентифицираните недостатъци на предшественика си. В допълнение, ние предоставяме набор от тестове с анотирани от човека с диагностични подгрупи за подробен анализ на производителността на модела.', 'nl': 'Dit artikel onderzoekt verschillende Transformer architecturen op de WikiReading Information Extraction en Machine Reading Comprehension dataset. Het voorgestelde dual-source model overtreft de huidige state-of-the-art met een grote marge. Vervolgens introduceren we WikiReading Recycled fea nieuw ontwikkelde publieke dataset, en de taak van het extraheren van meerdere eigenschappen. Het gebruikt dezelfde gegevens als WikiReading, maar erft niet de geïdentificeerde nadelen van zijn voorganger. Daarnaast bieden we een door mensen geannoteerde testset met diagnostische subsets voor een gedetailleerde analyse van de modelprestaties.', 'da': 'Denne artikel undersøger forskellige transformatorarkitekturer på datasættet WikiReading Information Extraction og Machine Reading Comprehension. Den foreslåede model med dobbeltkilder overstiger den nuværende state-of-the-art med stor margin. Dernæst introducerer vi WikiReading Recycled - et nyudviklet offentligt datasæt, og opgaven med udvinding af flere ejendomme. Den bruger de samme data som WikiReading, men arver ikke sin forgængers identificerede ulemper. Derudover leverer vi et menneskeligt annoteret testsæt med diagnostiske undersæt til en detaljeret analyse af modellens ydeevne.', 'hr': 'Ovaj papir istražuje različite arhitekture transformera na izvlačenju WikiReading informacija i kompresiju datoteka za pročitanje strojeva. Predloženi model dvoizvora iznosi trenutno stanje umjetnosti velikom marginom. Sljedeće, predstavljamo recikliranu WikiReading - novo razvijenu javnu podatku i zadatak izvlačenja više imovina. Koristi iste podatke kao WikiReading, ali ne naslijeđuje identificirane nedostatke svog prethodnika. Osim toga, obezbjeđujemo ljudsko annotirano testiranje s dijagnostičkim podacima za detaljnu analizu modelnog učinka.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht verschiedene Transformer-Architekturen auf dem WikiReading Information Extraction and Machine Reading Comprehension Datensatz. Das vorgeschlagene Dual-Source-Modell übertrifft den aktuellen Stand der Technik deutlich. Als nächstes stellen wir WikiReading Recycled ein neu entwickeltes öffentliches Dataset und die Aufgabe der Extraktion mehrerer Eigenschaften vor. Es verwendet dieselben Daten wie WikiReading, erbt aber nicht die identifizierten Nachteile seines Vorgängers. Zusätzlich stellen wir einen human-annotierten Testsatz mit diagnostischen Teilmengen zur detaillierten Analyse der Modellleistung zur Verfügung.', 'id': 'Kertas ini menyelidiki berbagai arsitektur Transformer pada set data ekstraksi informasi WikiReading dan pembacaan mesin. Model dua sumber yang diusulkan melebihi state-of-the-art saat ini dengan margin besar. Selanjutnya, kami memperkenalkan WikiReading Recycled - sebuah dataset publik yang baru dikembangkan, dan tugas ekstraksi multi-properti. Ia menggunakan data yang sama seperti WikiReading tapi tidak mewarisi kelemahan yang dikenal oleh para terdahulunya. Selain itu, kami menyediakan set tes anotasi manusia dengan subset diagnostik untuk analisis rincian prestasi model.', 'ko': '본고는 위키 읽기 정보 추출과 기계 읽기 이해 데이터 집합의 각종 변환기 구조를 연구했다.제시된 쌍원 모델의 성능은 현재의 최신 기술보다 훨씬 우수하다.다음은 WikiReading Recycled - 새로 개발된 공공 데이터 세트와 다중 속성 추출 작업에 대해 설명합니다.WikiReading과 동일한 데이터를 사용하지만 이전에 확인된 단점을 상속하지 않습니다.그 밖에 우리는 진단 서브집합을 가진 인공 주석 테스트 집합을 제공하여 모델의 성능을 상세하게 분석하는 데 사용한다.', 'fa': 'این کاغذ معماری تغییر\u200cپذیر مختلف را تحقیق می\u200cکند در مجموعه داده\u200cهای تغییر\u200cپذیر اطلاعات WikiReading و خواندن ماشین. مدل دو منبع پیشنهاد با یک مرز بزرگ وضعیت هنر فعلی را اجرا می\u200cکند. بعدش، ما ویکی ریدینگ دوباره ساخته شده را معرفی می کنیم - یک مجموعه داده های عمومی تازه توسعه داده شده و وظیفه اخراج چندین اموال. این اطلاعات همانند ویکیردینگ را استفاده می\u200cکند ولی ناتوانی شناسایی پیشینیان خود را وارث نمی\u200cکند. در addition, we provide a human-annotated test set with diagnostic subsets for a detailed analysis of model performance.', 'sw': 'Makala hii inachunguza majengo mbalimbali ya Transfer kuhusu Utoa wa Habari za WikiReading na seti ya taarifa za kompatili za WikiReading. Mradi wa vyanzo vya mbili unapendekezwa unaonyesha hali ya sasa ya sanaa kwa kiwango kikubwa. Baadae, tunautambulisha upya wa WikiReading - seti mpya ya taarifa za umma zilizoendelea, na jukumu la utekelezaji wa mali mbalimbali. Inatumia taarifa hizo kama WikiReading lakini hairithi hali mbaya ya mtangulizi aliyetambuliwa. Zaidi ya hayo, tunatoa jaribio la kibinadamu linalotengenezwa na viungo vya uchunguzi kwa ajili ya uchambuzi wa kina wa utendaji wa mifano.', 'tr': 'Bu kagyz WikiReading Maglumat Açmak we Maşynyň Okamak Maglumaty Açmak üzerinde dürli Transformer arhitekturuny barýar. Görkezilen iki çeşme nusgasy häzirki taryh durumyny uly gabdaldan çykar Soňra WikiReading-iň tekraryny tanyşdyrýarys - täze döwletlenmiş halk veri setirini we birnäçe-hasaplanjaň a çylygynyň göreni. WikiReading bilen meňzeş maglumatlary ulanýar ýöne öňki-nji gabdalyklarynyň mirasy ýok. Munuň üstine, adamlaryň nähili hasaplanýan testi taýýarlaryny nusgasyn çykyşynyň detayly analyzasyna bererik.', 'af': "Hierdie papier ondersoek verskillende Transformer arkitektuure op die WikiReading Informasie Uitpakking en Masjien Lees Uitpakking datastel. Die voorgestelde twee-bron model uitvoer die huidige staat-van-kuns deur 'n groot marge. Volgende, ons introduseer WikiReading Rekycleerd - 'n nuwe ontwikkelde openbare datastel en die taak van veelvuldige eienskap uittrekking. Dit gebruik dieselfde data soos WikiReading, maar nie erfdeel sy voorheideerder se geïdentifiseerde ontbreidings nie. In addition, we provide a human-annotated test set with diagnostic subsets for a detailed analysis of model performance.", 'am': 'ይህ ፕሮግራም በWikiReading መረጃ ማውጣት እና የመኪን አካባቢ መዝገብ ማድረጊያውን በሚያነብ ላይ የተለየ የTransformer መሠረቶች ይፈልጋል፡፡ የተዘጋጀው ሁለት-source model የአሁኑን ሁኔታ-የ-art በተለየ ትልቅ ማሰሪያ ያሳያል። የሚቀጥለውን WikiReading Recycled - አዲስ የበለጠ የህዝብ ዳታተር እና በብዛት የሀብት ምርጫዎችን እናስጠቃለን፡፡ WikiReading በሚባል በአንድ ዳታዎችን ይጠቅማል ግን የቀድሞውን የታወቀ ሁኔታ አይወርስም፡፡ በተጨማሪም የሞዴል አካሄዱን ለመፍጠር የተለየውን የሰው ተፈተና እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Kjo artikull heton arkitektura të ndryshme Transformer në WikiReading Information Extraction dhe Machine Reading Comprehension dataset. Modeli i propozuar me dy burime ekziston në gjendjen aktuale të teknologjisë me një margin të madh. Pastaj, ne prezantojmë WikiReading Recycled - një set të dhënash publike të sapo zhvilluar, dhe detyrën e nxjerrjes së shumë pronave. Ajo përdor të njëjtat të dhëna si WikiReading por nuk trashëgon dëmet e identifikuara të paraardhësit të saj. Përveç kësaj, ne ofrojmë një grup testi të anotuar nga njerëzit me nëngrupe diagnostike për një analizë të detajuar të performancës së modelit.', 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է Wikipedia ինֆորմացիայի վերացման և մեքենաների ընթերցման տվյալների բազմաթիվ ճարտարապետություններ: Առաջարկված երկու աղբյուր մոդելը մեծ արժեքներով գերազանցում է ներկայիս ամենակարևորը: Հաջորդ, մենք ներկայացնում ենք WiKiread-ը վերականգնված, նորից զարգացած հանրային տվյալների համակարգը, և բազմաթիվ սեփականության վերացման խնդիրը: Այն օգտագործում է նույն տվյալները, ինչ WiKiread-ը, բայց չի ժառանգում իր նախորդի հայտնի թերությունները: Ավելին, մենք տրամադրում ենք մարդկային նշումներ ունեցող փորձարկումներ ախտորոշման ենթախմբերով մոդելի արդյունքների մանրամասն վերլուծության համար:', 'az': 'Bu kağıt WikiReading Malümatı Açırması və Makina Oqurma Veriləri Üstündə müxtəlif Transformer arhitektarını incidir. İki mənbə modeli a ğımdaki sanatın vəziyyətini böyük bir margin ilə dəyişdirir. Sonra WikiReading yeni təmizlənmiş halkı verilən qutusu və çoxlu mülk ekstraksiyasının işini tanıdırıq. WikiReading kimi eyni məlumatları istifadə edir, amma əvvəlkilərin tanıdıqları müsibətlərinə varis olmaz. Əvvəlcə, modellərin detaylı analizi üçün insan işaretlənməsi üçün diagnostik aparıcıları ilə təyin edirik.', 'bn': "এই পত্রিকা উইকিরিডিং তথ্য বিস্তারিত এবং মেশিন সম্পূর্ণ তথ্য পাঠ করার বিভিন্ন অনুসন্ধান করেছে। প্রস্তাবিত দুই-সোর্স মডেল বিশাল মার্গিনের দ্বারা বর্তমান অবস্থান-অফ-শিল্পের আয়োজন করে। পরবর্তীতে আমরা উইকিরিডিং রিসাইকেলের পরিচিতি দেখাচ্ছি - একটি নতুন উন্নয়ন পাবলিক ডাটাসেট এবং বেশ কিছু সম্পত্তি বের করার It uses the same data as WikiReading but does not inherit its predecessor's identified disadvantages.  এছাড়াও আমরা একটি মানুষ-বিরক্তিকর পরীক্ষা প্রদান করি মডেল প্রদর্শনের বিস্তারিত বিশ্লেষণের জন্য ডায়াগনিস্টিক সাবস্ট", 'bs': 'Ovaj papir istražuje različite arhitekture transformera na izvlačenju WikiReading informacija i kompresiju podataka za pročitanje mašina. Predloženi model dvoizvora iznosi trenutno stanje umjetnosti velikom marginom. Sljedeće, predstavljamo recikliranu WikiReading - novog razvijenog javnog seta podataka i zadatak izvlačenja više imovina. Koristi iste podatke kao WikiReading, ali ne naslijeđuje identificirane nedostatke svog prethodnika. Osim toga, obezbjeđujemo ljudsko annotirano testovanje sa dijagnostičkim podskicama za detaljnu analizu modelske funkcije.', 'ca': "Aquest article investiga diverses arquitectures Transformer del conjunt de dades d'extracció d'informació en WikiReading i lectura màquina. El model de doble font proposat supera l'actualitat amb un gran marge. Després, presentem WikiReading Recycled - un nou conjunt de dades públices desenvolupat, i la tasca d'extracció de propietats múltiples. Utilitza les mateixes dades que WikiReading però no heret els desavantatges identificats del seu predecessor. A més, proporcionem un conjunt d'exàmens anotats amb subgrups diagnòstics per a una anàlisi detallada del rendiment del model.", 'cs': 'Tento článek zkoumá různé architektury transformátorů na datové sadě extrakce informací WikiReading a rozumění strojového čtení. Navržený model dvou zdrojů výrazně překonává současný stav techniky. Dále představujeme nově vyvinutou veřejnou sadu dat WikiReading Recycled a úkol extrakce více vlastností. Používá stejná data jako WikiReading, ale nezdědí identifikované nevýhody svého předchůdce. Kromě toho poskytujeme lidskou anotovanou testovací sadu s diagnostickými podmnožinami pro podrobnou analýzu výkonnosti modelu.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse erinevaid Transformerite arhitektuure WikiReadingi andmete ekstraheerimisel ja masinlugemisel. Kavandatud kaheaastase allikaga mudel ületab praegust tehnika taset märkimisväärselt. Järgmisena tutvustame WikiReading Recycled - äsja arendatud avalikku andmekogumit ja mitme omadusega ekstraheerimise ülesannet. See kasutab samu andmeid nagu WikiReading, kuid ei päri oma eelkäija tuvastatud puudusi. Lisaks pakume mudeli jõudluse üksikasjalikuks analüüsiks inimese märgistatud testikomplekti diagnostiliste alamkogumitega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan erilaisia Transformer-arkkitehtuuria WikiReading Information Extraction- ja Machine Reading Comprehension -aineistossa. Ehdotettu dual source -malli ylittää nykyiset huipputekniset vaatimukset suurella marginaalilla. Seuraavaksi esittelemme WikiReading Recycled - hiljattain kehitetyn julkisen aineiston ja tehtävän useiden ominaisuuksien purkamisesta. Se käyttää samaa dataa kuin WikiReading, mutta ei peri edeltäjänsä tunnistettuja haittoja. Lisäksi tarjoamme ihmisille merkityn testisarjan diagnostisilla osajoukoilla mallin suorituskyvyn yksityiskohtaiseen analysointiin.', 'jv': 'Perintah iki yatakan akeh akeh Transformer sing sampeyan ning versi Informasi Ketok Gambar lan Masine kang Gambar Comprerension dataset. Validity Iyo, awak dhéwé ngewehke mulai Winika Reading Mungkin beranduh data sing kelompok podho kelompok Nambah, kita ngomong bantayan maneh sing nyokot bantayan karo paketet diangéntike nganggep nggawe dalikke maneh banget nggawe ndelok kebutuhan cara model.', 'sk': 'Ta prispevek raziskuje različne arhitekture transformatorjev na naboru podatkov WikiReading za ekstrakcijo informacij in strojno branje. Predlagani model z dvojnim virom za veliko večjo stopnjo presega sedanje najsodobnejše. Nato predstavljamo WikiReading Recycled - novo razvit javni nabor podatkov in nalogo ekstrakcije več lastnosti. Uporablja iste podatke kot WikiReading, vendar ne podeduje ugotovljenih slabosti svojega predhodnika. Poleg tega zagotavljamo človeško označen testni nabor z diagnostičnimi podnabori za podrobno analizo delovanja modela.', 'he': 'This paper investigates various Transformer architectures on the WikiReading Information Extraction and Machine Reading Comprehension dataset.  המודל המקורי הכפול המוצע מוביל את המצב המיוחד הנוכחי על ידי גבול גדול. לאחר מכן, אנחנו מציגים את WikiReading מוחזר - קבוצת מידע ציבורית חדשה מפתחת, ומשימה של חטיפת רכוש רבים. הוא משתמש באותו מידע כמו WikiReading אבל לא יורש את הפגיעות הזהות של קודמו. In addition, we provide a human-annotated test set with diagnostic subsets for a detailed analysis of model performance.', 'ha': "@ info @ action: button Ina ƙara, za mu ƙara wa WikiLeading Recycled - an sami-na-yanzu da aka buɗe jama'a, da aikin zartar masu yawa. Ina amfani da duk data kamar WikiLeading, kuma bã ya gãdar halin da aka sani na gabanin. Da wannan, Munã samar da wani jarrabi wanda aka yi wa adadi na mutum wanda aka sami ƙanshi na diagnostic dõmin an rarraba wani daki-daki game da aikin misãlai.", 'bo': 'This paper investigates various Transformer architectures on the WikiReading Information Extraction and Machine Reading Comprehension dataset. འདིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་ཟུར་བ་དང་མཉམ་དུ་བཏུབ་པའི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ཡི་གེ་མཐའ་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་སྟོན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་WikiReading སྐྱར་དུ་བསྐྱར་བཟོ་བྱེད་སྐབས་ངོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་ལ་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ནི་ཝི་ཀློག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གཅིག་མཚུངས་ཀྱི་སྤྱོད འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མིའི་རྣམ་གྲངས་མེད་པའི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་དབྱེ་རིམ་ལ་ཞིབ་བྱས་པ་དང་'}
