{'en': 'Improving Sequence-to-Sequence Semantic Parser for Task Oriented Dialog', 'ar': 'تحسين المحلل الدلالي التسلسل إلى التسلسل للحوار الموجه نحو المهام', 'fr': "Amélioration de l'analyseur sémantique séquence à séquence pour les boîtes de dialogue orientées tâches", 'es': 'Mejora del analizador semántico secuencia a secuencia para el diálogo orientado a tareas', 'pt': 'Aprimorando o analisador semântico de sequência a sequência para a caixa de diálogo orientada a tarefas', 'ja': 'タスク指向ダイアログのシーケンスツーシーケンスセマンティックパーサーの改善', 'hi': 'कार्य उन्मुख संवाद के लिए अनुक्रम-से-अनुक्रम सिमेंटिक पार्सर में सुधार करना', 'zh': '改进向事之对话框序于序语义分析器', 'ru': 'Улучшение семантического анализатора последовательности к последовательности для диалогового окна, ориентированного на задачу', 'ga': 'Parsálaí Séimeantach Seicheamh-go-Seicheamh a Fheabhsú le haghaidh Dialóg atá Dírithe ar Thasc', 'ka': 'დავალების ორიენტირებული დიალოგიისთვის სემენტიკური პანელიზერი', 'el': 'Βελτίωση της σειριακής ανάλυσης διαδοχής σε ακολουθία για διάλογο προσανατολισμένο στην εργασία', 'hu': 'A szekvencia-szekvencia szemantikus elemző javítása a feladatorientált párbeszédpanelen', 'it': "Miglioramento dell'analisi semantica sequenziale per la finestra di dialogo orientata alle attività", 'lt': 'Semantinio analizatoriaus, skirto užduotims orientuotam dialogui, tobulinimas iš eilės į eilę', 'mk': 'Подобрување на семантичкиот анализатор од секвенција до секвенција за дијалог ориентиран на задачите', 'kk': 'Тапсырмалар бағытталған диалогтың реттеу- және реттеу бөлшегін жақсарту', 'ms': 'Improving Sequence-to-Sequence Semantic Parser for Task Oriented Dialog', 'mt': 'It-Titjib tal-Analizzatur Semantiku minn Sekwenza għal Sekwenza għal Djalogu orjentat lejn ix-Xogħol', 'ml': 'പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കപ്പെട്ട ജോലിക്കുള്ള സെമാന്റിക് പാര്\u200dസര്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mn': 'Дараагийн дарааллаас дарааллаас дарааллаас эхлэх диалогын төлөөлөгч', 'no': 'Forbetra semiantisk tolking for oppgåveorientert dialog', 'pl': 'Poprawa parasera semantycznego sekwencji do sekwencji dla dialogu zorientowanego na zadania', 'ro': 'Îmbunătățirea parserului semantic secvență-secvență pentru dialogul orientat spre activități', 'si': 'වැඩක් ප්\u200dරමාණය සංවාදය සඳහා ක්\u200dරියාක්\u200dරිය සෙමාන්තික විශේෂකය වැඩ කරන්න', 'sr': 'Poboljšanje semantičkog razmatrača sekvence do sekvence za orijentirani dijalog zadataka', 'sv': 'Förbättra sekvens-till-sekvens semantisk tolkning för uppgiftsorienterad dialogruta', 'so': 'Horumarinta jardiinada Semantic-to-Semantic Parser for Task oriented Dialog', 'ta': 'செயல் திருத்தப்பட்ட உரையாடலுக்கான வரிசையில் இருந்து வரிசைப்படுத்தல் பார்சர் மேம்படுத்தல்', 'ur': 'ٹاکس اوریٹ ڈیلوگر کے لئے سکوئنس-تا-سکوئنس سیمنٹی پارس', 'uz': 'Vazifani tahrirlash oynasi uchun davom etish', 'vi': 'Thay đổi dãy số thành dãy', 'nl': 'Verbetering van sequentie-naar-sequentie semantische parser voor taakgerichte dialoog', 'bg': 'Подобряване на семантичен анализ от последователност към последователност за диалогов прозорец, ориентиран към задачи', 'da': 'Forbedring af sekvens til sekvens semantisk fortolker til opgaveorienteret dialog', 'hr': 'Poboljšavanje semantičkog razmatrača sekvence do sekvence za orijentirani dijalog zadataka', 'de': 'Verbesserung des Semantischen Parsers von Sequenz zu Sequenz für den aufgabenorientierten Dialog', 'fa': 'بهتر کردن بازرس سطح به سطح سطح برای محاورۀ تاریخ کار', 'ko': '작업 대화를 위한 시퀀스에서 시퀀스 의미 해석기까지의 개선', 'id': 'Menembangkan Penganalis Semantik Sekuensi-ke-Sekuensi untuk Dialog Berorientasi Tugas', 'sw': 'Kuboresha Mfuko wa Mifuko-kwa-Mfumo wa Mifumo kwa ajili ya Dialog ya Kazi inayotengenezwa', 'tr': 'Task Oriented Dialog üçin yzarlama', 'af': 'Verbeter volgorde- na- volgorde Semantiese verwerker vir taak oriënteerde dialoog', 'sq': 'Përmirësimi i analizuesit Semantik nga sekuenca në sekuencë për dialogun e orientuar në punë', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'G칬nd톛ril톛n Dialoog 칲칞칲n S캼radan-S캼radan Semantik Parser', 'hy': 'Improving Sequence-to-Sequence Semantic Parser for Task Oriented Dialog', 'bn': 'কাজ উল্লেখিত ডায়ালগের জন্য সেকেন্স- থেকে সেম্যান্ডিক পার্সার উন্নতি করা হচ্ছে', 'bs': 'Poboljšanje semantičkog razmatrača sekvence do sekvence za orijentirani dijalog zadataka', 'ca': "millorar l'analitzador Semàtic Sequence-to-Sequence per a un diàleg orientat a les tasques", 'cs': 'Zlepšení sémantického parseru sekvence na sekvenci pro dialog orientovaný na úkoly', 'fi': 'Sequence to Sequence Semanttisen Parserin parantaminen tehtäväsuuntautuneessa dialogissa', 'et': 'Järjest järjestusse semantilise parseri parandamine ülesannetele orienteeritud dialoogi jaoks', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'ha': '@ action', 'he': 'שיפור מעבד סמנטי מעקב לעקב לדיולוגיה ממוקדת משימה', 'sk': 'Izboljšanje semantičnega razvrščanja med zaporedji za pogovorno okno, usmerjeno v opravila', 'bo': 'Task Oriented Dialog ལ་ཆ་རྐྱེན་ལ་དབྱེ་རིམ་དང་ལྟར་སྔོན་མཐུན་གྱི་ཆ་ལག་སྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Task Oriented Parsing (TOP) attempts to map utterances to compositional requests, including multiple intents and their slots. Previous work focus on a tree-based hierarchical meaning representation, and applying constituency parsing techniques to address TOP. In this paper, we propose a new format of meaning representation that is more compact and amenable to sequence-to-sequence (seq-to-seq) models. A simple copy-augmented seq-to-seq parser is built and evaluated over a public TOP dataset, resulting in 3.44 % improvement over prior best seq-to-seq parser (exact match accuracy), which is also comparable to constituency parsers’ performance.', 'ar': 'التحليل الموجه نحو المهام (TOP) يحاول تعيين الكلمات المنطوقة للطلبات التركيبية ، بما في ذلك الأهداف المتعددة وفتحاتها. يركز العمل السابق على تمثيل المعنى الهرمي المستند إلى الشجرة ، وتطبيق تقنيات تحليل الدائرة الانتخابية لمعالجة الجزء العلوي. في هذه الورقة ، نقترح تنسيقًا جديدًا لتمثيل المعنى يكون أكثر إحكاما وقابلية لنماذج التسلسل إلى التسلسل (seq-to-seq). تم إنشاء محلل بسيط من نوع seq-to-seq المعزز بالنسخ وتقييمه عبر مجموعة بيانات TOP عامة ، مما أدى إلى تحسن بنسبة 3.44٪ مقارنة بأفضل محلل seq-to-seq السابق (دقة المطابقة التامة) ، والذي يمكن مقارنته أيضًا بأداء محللي الدوائر الانتخابية .', 'fr': "Task Oriented Parsing (TOP) tente de mapper les énoncés aux requêtes de composition, y compris les intentions multiples et leurs emplacements. Les travaux précédents se sont concentrés sur une représentation hiérarchique des significations basée sur l'arborescence et sur l'application de techniques d'analyse des regroupements pour traiter le TOP. Dans cet article, nous proposons un nouveau format de représentation de signification plus compact et adapté aux modèles séquence à séquence (seq-to-seq). Un analyseur seq-to-seq augmenté par copie simple est construit et évalué sur un ensemble de données TOP public, ce qui se traduit par une amélioration de 3,44\xa0% par rapport au meilleur analyseur seq-to-seq précédent (précision de correspondance exacte), ce qui est également comparable aux performances des analyseurs de circonscription.", 'pt': 'A Análise Orientada a Tarefas (TOP) tenta mapear enunciados para solicitações de composição, incluindo várias intenções e seus slots. Trabalhos anteriores se concentram em uma representação de significado hierárquica baseada em árvore e na aplicação de técnicas de análise de constituintes para abordar o TOP. Neste artigo, propomos um novo formato de representação de significado que é mais compacto e passível de modelos de sequência a sequência (seq-to-seq). Um simples analisador seq-to-seq com cópia aumentada é construído e avaliado em um conjunto de dados TOP público, resultando em 3,44% de melhoria em relação ao melhor analisador seq-to-seq anterior (precisão de correspondência exata), que também é comparável ao desempenho dos analisadores de constituintes .', 'es': 'El análisis orientado a tareas (TOP) intenta asignar enunciados a solicitudes de composición, incluidas múltiples intenciones y sus espacios. El trabajo anterior se centró en una representación jerárquica de significado basada en árboles y en la aplicación de técnicas de análisis de circunscripciones para abordar TOP. En este artículo, proponemos un nuevo formato de representación del significado que es más compacto y adecuado para los modelos de secuencia a secuencia (seq-to-seq). Se crea y evalúa un analizador simple de secuencia a secuencia con copia aumentada sobre un conjunto de datos TOP público, lo que resulta en una mejora del 3.44% con respecto al mejor analizador de secuencia a secuencia anterior (precisión de coincidencia exacta), que también es comparable al rendimiento de los analizadores de la unidad constitutiva.', 'ja': 'タスク指向分析（ TOP ）は、複数のインテントとそのスロットを含む構成的要求に発話をマッピングしようとします。これまでの研究では、ツリーベースの階層的意味表現に焦点を当て、トップアドレスに選挙区構文解析技術を適用しています。本稿では、よりコンパクトでシーケンス間（シーケンス間）モデルに適した意味表現の新しい形式を提案する。単純なコピー拡張シーケンスツーシーケンス構文解析器が構築され、パブリックトップのデータセット上で評価されるため、従来のベストなシーケンスツーシーケンス構文解析器（正確な一致精度）よりも3.44 ％改善され、これは選挙区パーサーのパフォーマンスにも匹敵します。', 'zh': '向事之分 (TOP) 试以语映射合请,多意及槽。 前事侧重于树之义,而以选区解析术为TOP。 于本文中,新义表式,宜式更紧,并宜序(seq-to-seq)模样。 于公共 TOP 据集上构评一简复制增 seq-to-seq 解析器,视前之最 seq-to-seq 解析器(精配精度)崇 3.44%,亦与区解析器相当。', 'hi': 'कार्य उन्मुख पार्सिंग (TOP) कई इरादों और उनके स्लॉट सहित रचनात्मक अनुरोधों के लिए कथनों को मैप करने का प्रयास करता है। पिछला काम एक पेड़-आधारित पदानुक्रमित अर्थ प्रतिनिधित्व पर ध्यान केंद्रित करता है, और शीर्ष को संबोधित करने के लिए निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग तकनीकों को लागू करता है। इस पेपर में, हम अर्थ प्रतिनिधित्व के एक नए प्रारूप का प्रस्ताव करते हैं जो अनुक्रम-से-अनुक्रम (seq-to-seq) मॉडल के लिए अधिक कॉम्पैक्ट और अनुकूल है। एक साधारण प्रतिलिपि-संवर्धित seq-to-seq पार्सर का निर्माण और मूल्यांकन एक सार्वजनिक TOP डेटासेट पर किया जाता है, जिसके परिणामस्वरूप पूर्व सर्वश्रेष्ठ seq-to-seq parser (सटीक मैच सटीकता) पर 3.44% सुधार होता है, जो निर्वाचन क्षेत्र पार्सर्स के प्रदर्शन के लिए भी तुलनीय है।', 'ru': 'Синтаксический анализ, ориентированный на задачу (TOP), пытается сопоставить фразы с композиционными запросами, включая несколько интентов и их слотов. Предыдущая работа была сосредоточена на иерархическом представлении значения на основе дерева и применении методов синтаксического анализа избирательных округов для решения ВЕРХНЕЙ ЧАСТИ. В этой статье мы предлагаем новый формат представления смысла, который является более компактным и поддающимся построению моделей последовательности к последовательности (seq-to-seq). Простой расширенный копированием парсер последовательности к последовательности построен и оценен по публичному ВЕРХНЕМУ набору данных, что приводит к улучшению на 3,44% по сравнению с предыдущим лучшим парсером последовательности к последовательности (точная точность совпадения), что также сопоставимо с производительностью парсеров избирателей.', 'ga': 'Déanann Parsáil atá Dírithe ar Thasc (TOP) iarracht ar chainteanna maidir le hiarratais chomhdhéanaimh a mhapáil, lena n-áirítear cuspóirí iolracha agus a gcuid sliotán. Díríonn obair roimhe seo ar ionadaíocht brí ordlathach crann-bhunaithe, agus teicnící parsála toghlaigh a chur i bhfeidhm chun aghaidh a thabhairt ar BARR. Sa pháipéar seo, molaimid formáid nua de léiriú brí atá níos dlúithe agus níos so-úsáidte do mhúnlaí seicheamh-go-seicheamh (seic-go-seq). Tógtar agus measúnaítear parsálaí simplí cóip-mhéadaithe seicheamh-go-seq thar thacar sonraí poiblí TOP, rud a fhágann go bhfuil feabhas 3.44% ar an bparálaí seq-go-seq is fearr a bhí ann roimhe seo (cruinneas meaitseála beacht), atá inchomparáide le feidhmíocht parsálaithe toghlaigh freisin. .', 'ka': 'მიმდინარე დაწყვეტილი პარამეტრება (TOP) მოცდილობა, რომელიც მრავალური საზოგადოებები და მათი მხოლოდ კომპოზიციალური მოთხოვრებისთვის შესახებ. პირველი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო იერაქტიკალური ნიშნავზე დაფარდება და TOP სამუშაო სამუშაო ტექნოგიების გამოყენება. ჩვენ ამ დოკუნეში ახალი ფორმატის განსაზღვრება, რომელიც უფრო კომპექტურია და შესაძლებელია კომპექტური მოდელები (seq-to-seq). სახელსაწყოთა TOP მონაცემების სახელსაწყოთა მონაცემების შესაძლებლობა, რომელიც 3.44% უფრო უფრო უკეთესი seq- to- seq პანელიზაციაზე გააკეთებულია (მარტივი მარტივია), რომელიც კონსტუტების პანელიზაციაზე შემდგ', 'hu': 'A feladatorientált értelmezés (TOP) megpróbálja feltérképezni a kimondásokat kompozíciós kérésekhez, beleértve a többszörös szándékot és azok résidőit. Az előző munkák egy fa alapú hierarchikus jelentésképviseletre összpontosítanak, és a választókerületi elemzési technikákat alkalmazzák a TOP kezelésére. Ebben a tanulmányban a jelentésreformáció új formátumát javasoljuk, amely sokkal kompaktabb és alkalmasabb a szekvenciától-szekvenciáig (seq-to-seq) modellekre. Egy egyszerű másolással kiegészített seq-to-seq elemzőt építenek és értékelnek egy nyilvános TOP adatkészleten, ami 3,44%-os javulást eredményez a korábbi legjobb seq-to-seq elemzőhöz képest (pontos egyezés pontossága), ami szintén hasonlítható a választókerületi elemzők teljesítményéhez.', 'el': 'Προσπαθεί να χαρτογραφήσει τις εκφράσεις σε συνθηματικά αιτήματα, συμπεριλαμβανομένων πολλαπλών προθέσεων και των υποδοχών τους. Προηγούμενες εργασίες επικεντρώνονται σε μια ιεραρχική αναπαράσταση νοημάτων βασισμένη σε δέντρο, και την εφαρμογή τεχνικών ανάλυσης εκλογικών περιφερειών για την αντιμετώπιση της TOP. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα μορφή αναπαράστασης εννοιών που είναι πιο συμπαγής και προσιτή σε μοντέλα ακολουθίας σε ακολουθία. Ένας απλός αναλυτής Seq-to-seq κατασκευάζεται και αξιολογείται πάνω από ένα δημόσιο σύνολο δεδομένων με αποτέλεσμα 3.44% βελτίωση έναντι του προηγούμενου καλύτερου αναλυτή Seq-to-seq (ακριβής ακρίβεια αντιστοίχισης), η οποία είναι επίσης συγκρίσιμη με την απόδοση των αναλυτών εκλογικής περιφέρειας.', 'it': "Task Oriented Parsing (TOP) tenta di mappare le parole alle richieste compositive, inclusi gli intenti multipli e le loro slot. I lavori precedenti si concentrano su una rappresentazione gerarchica del significato basata su alberi e sull'applicazione di tecniche di analisi delle circoscrizioni per affrontare TOP. In questo articolo, proponiamo un nuovo formato di rappresentazione del significato più compatto e suscettibile ai modelli sequenza-sequenza (seq-to-seq). Un semplice parser seq-to-seq incrementato di copia è costruito e valutato su un set di dati TOP pubblico, con conseguente miglioramento del 3,44% rispetto al precedente miglior parser seq-to-seq (precisione esatta della corrispondenza), che è anche paragonabile alle prestazioni dei parser elettorali.", 'kk': 'Тапсырманың бағытталған талдау (TOP) сөздерін композициялық сұрауларға, бірнеше мақсаттарын және олардың слоттарын қоса, картасын көрсету әрекеті. Алдыңғы жұмыс TOP адресі үшін ағаш негіздеген иерархикалық мәліметті көрсетуге жұмыс істейді. Бұл қағаздың жаңа пішімін таңдаймыз. Бұл келесі реттеу (seq-to-seq) үлгілеріне көмектесетін және келесі үлгілерін жасаймыз. Қарапайым көшірме көшірмелеген seq- to- seq талдаушысы ашық TOP деректер жиынының арқылы құрылып бағалады. Сонымен қатар, алдыңғы ең жақсы seq- to- seq талдаушысының арқылы 3. 44% жақсы жақсартылып (дұрыс сәйкес келетін дұрыс), сон', 'mk': 'Task Oriented Parsing (TOP) attempts to map utterances to compositional requests, including multiple intents and their slots.  Претходната работа се фокусира на хиерархичното значење засновано на дрвото и примената на техниките за анализирање на изборните окрузи за решавање на TOP. Во овој документ предложуваме нов формат на значење претставување кој е покомпактен и способен за модели од секвенца до секвенца. Едноставен анализатор од секунда до секунда, зголемен со копија, е изграден и оценет преку јавен тоП податок, што резултира со подобрување од 3,44 отсто во однос на претходниот најдобар анализатор од секунда (точна точност на совпаѓање), што е исто така споредливо со резултатите на анализаторите од изборните', 'lt': 'Į užduotis orientuotas analizavimas (TOP) bando nustatyti išraiškas pagal sudėties prašymus, įskaitant kelis ketinimus ir jų laikotarpį. Ankstesniame darbe daugiausia dėmesio skiriama medienos hierarchinei reikšmei, taip pat rinkimų apygardos analizės metodų taikymui TOP spręsti. Šiame dokumente siūlome naują reikšmės reprezentacijos formą, kuri būtų kompaktiškesnė ir pritaikytinesnė prie sekos (seka-seka) modelių. Paprastas kopijomis padidintas sek-to-sek analizatorius sukuriamas ir vertinamas per viešą TOP duomenų rinkinį, todėl 3,44 proc. pagerėja ankstesnis geriausias sek-to-sek analizatorius (tikslus atitikties tikslumas), kuris taip pat yra panašus į rinkinių analizatorių rezultatus.', 'ms': 'Penghuraian Berorientasi Tugas (TOP) cuba untuk peta ungkapan kepada permintaan komposisi, termasuk niat berbilang dan slot mereka. Kerja sebelumnya fokus pada persembahan berarti hierarkis berdasarkan pokok, dan melaksanakan teknik penghuraian konstitusi untuk alamat TOP. Dalam kertas ini, kami cadangkan format baru untuk mewakili makna yang lebih sempit dan boleh diterima untuk model urutan-ke-urutan (seterusnya-seterusnya). Penghurai sek-ke-sek ditambah-salinan sederhana dibangun dan dihalami melalui set data TOP awam, yang mengakibatkan penambahan 3.44% melalui penghurai sek-ke-sek terbaik terdahulu (ketepatan sepadan tepat), yang juga boleh dibandingkan dengan prestasi penghurai sek-ke-sek.', 'mt': 'Il-Analiżi Orientata lejn ix-Xogħol (TOP) tipprova timmappa l-espressjonijiet għal talbiet kompożittivi, inklużi intenzjonijiet multipli u s-slots tagħhom. Il-ħidma preċedenti tiffoka fuq rappreżentazzjoni tat-tifsira ġerarkika bbażata fuq is-siġar, u tapplika tekniki ta’ analiżi tal-kostitwenzi biex tindirizza t-TOP. In this paper, we propose a new format of meaning representation that is more compact and amenable to sequence-to-sequence (seq-to-seq) models.  Jinbena u jiġi evalwat parser sempliċi b’kopja miżjuda minn sekwenza għal sekwenza fuq sett pubbliku ta’ dejta TOP, li jirriżulta f’titjib ta’ 3.44% fuq l-a ħjar parser minn sekwenza għal sekwenza minn qabel (preċiżjoni eżatta tal-qbil), li huwa wkoll komparabbli mal-prestazzjoni tal-parser tal-kostitwenza.', 'mn': 'Тапсын ориентиролт шинжилгээ (TOP) хэлэлцээг бүтээлч хүсэлтэй, олон зорилго болон тэдний слотуудыг газрын зураг зураг хийх хичээлдэг. Өмнөх ажил нь модны үндсэн дүрслэлийн утгыг илэрхийлэх, TOP-г илэрхийлэх хэмжээсүүдийн хуваалцах технологийг ашиглах юм. Энэ цаасан дээр бид илүү компьютер болон дарааллаар дарааллаар (seq-to-seq) загварын шинэ хэлбэрийг санал болгож байна. Энгийн хувилбар нэмэгдсэн seq-to-seq хуваалцагч нь олон нийтийн TOP өгөгдлийн суурь дээр бүтээсэн ба 3.44% нь өмнө нь хамгийн сайн seq-to-seq хуваалцагч (яг тохиромжтой зөв тохиромжтой), мөн байгууллагын хуваалцагчийн үйл ажиллагаатай харьцуулсан', 'no': 'Oppgåveorientert tolking (TOP) prøver å kartera uttrykk til komposisjonsførespurnader, inkludert fleire uttrykk og plassene. Førre arbeid fokuserer på eit trebasert hierarkisk meningsrepresentasjon, og brukar konstitusjonstolkingsteknikar for å adressa TOP. I denne papiret foreslår vi eit nytt format med meningsrepresentasjon som er meir komprimert og gjennomsiktig for sequence-to-sequence-modeller (seq-to-seq). Eit enkel kopi-økt seq-to-seq-tolkar er bygd og evaluert over ein offentleg TOP-dataset, som fører til at 3,44% forbetringa over førre beste seq-to-seq-tolkar (nøyaktig samsvar med nøyaktighet), som også er samanlikbar med utviklinga av konstitusjonstolkaren.', 'pl': 'Parasowanie zorientowane na zadania (TOP) próbuje mapować wypowiedzi do żądań kompozycyjnych, w tym wiele intencji i ich slotów. Poprzednie prace skupiają się na hierarchicznej reprezentacji znaczeń opartej na drzewie oraz zastosowaniu technik parsowania okręgów wyborczych w celu rozwiązania TOP. W niniejszym artykule proponujemy nowy format reprezentacji znaczeń, który jest bardziej kompaktowy i dostępny dla modeli sekwencji do sekwencji (seq-to-seq). Prosty parser seq-to-seq jest budowany i oceniany na publicznym zbiorze danych TOP, co powoduje 3,44% poprawę w porównaniu z poprzednim najlepszym parserem seq-to-seq (dokładność dopasowania), która jest również porównywalna do wydajności parserów okręgu wyborczego.', 'ml': 'കൂട്ടത്തിലുള്ള ആവശ്യങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വാക്കുകള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്യാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിനുള്ള പാര്\u200dസിങ്ങ് ചെയ മുമ്പുള്ള ജോലി ഒരു മരത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ഹിയേരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധിയിലും പ്രയോഗിക്കുന്നതും ടോപി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. അത് കൂടുതല്\u200d സമ്പൂര്\u200dണ്ണമായും കൂടുതല്\u200d സംവിധാനത്തിന്റെ മാതൃകങ്ങള്\u200dക് ഒരു പൊതുവായ ടോപി ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട സെക്ക്- സെക്ക്- സെക്ക് പരാജയപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ലളിതമായ പകര്\u200dപ്പ്- കൂട്ടിച്ചേര്\u200dത്ത സെക്ക്- സെക്ക് പരാജയപ്രകാര', 'ro': 'Interpretarea orientată spre activități (TOP) încearcă să mapeze pronunțările la cererile compoziționale, inclusiv intențiile multiple și sloturile acestora. Lucrările anterioare se concentrează pe o reprezentare ierarhică a semnificației bazată pe arbori și aplicarea tehnicilor de analizare a circumscripției pentru a aborda TOP. În această lucrare, propunem un nou format de reprezentare a semnificației, care este mai compact și supus modelelor secvență-la-secvență (seq-to-seq). Un simplu parser seq-to-seq amplificat de copie este construit și evaluat pe baza unui set de date TOP public, rezultând o îmbunătățire de 3,44% față de cel mai bun parser seq-to-seq anterior (precizia potrivirii exacte), care este, de asemenea, comparabil cu performanța parserilor de circumscripție.', 'sr': 'Ориентиран проучање задача (TOP) покушава да картају речи на композиционне заяве, включујући много намере и их места. Prethodni rad se fokusirao na hijerarhičko značenje na drvetu i primjenjivanje tehnika za analizu predstava za obraćanje TOP-a. U ovom papiru predlažemo novi format predstavljanja značenja koji je kompaktniji i prilagodljiviji modelima sekvence do sekvence (seq-to-seq). Postavlja se i procjenjuje jednostavno povećan analizator sek-to-seq na javnom setu podataka TOP, što je rezultiralo da je poboljšanje od 3,44% preko prethodnog najboljeg analizatora sek-to-seq (to čna tačnost odgovara), što je takođe usporedno i sa učinkovitosti parser a konstitucija.', 'si': 'කාර්ය සිද්ධිත විශ්ලේෂණය (TOP) පරීක්ෂණය සහ ඔවුන්ගේ ස්ථානය සම්පූර්ණය සඳහා ක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය ස මුලින් වැඩක් අධාරිත වර්ගයක් අදහස් කරලා තියෙන්න, සහ TOP විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ මේ පත්තරේ අපි අළුත් වින්යාසයක් ප්\u200dරසිද්ධා කරන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒක තරම් සම්පූර්ණය සහ සම්පූර්ණයි (seq-to-seq) පත්තර සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිලිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළි', 'so': 'Jardiinooyinka shaqada (TOP) wuxuu isku dayaa in uu karo hadal ku saabsan codsiga kooxaha ah, kuwaas oo ku jira qalabka kala duduwan iyo jagadaha. Shaqo hore wuxuu focus on a tree-based hierarchical meaning representation, and codsanayaa techniques parsing si ay TOP u address. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab cusub oo macluumaad ah, kaas oo aad u wada xidhan tahay iyo mid u suurtagal tusaalayaasha xilliga (seq-to-seq). Waxaa la dhisay oo lagu qiimeeyaa koobiyo-koox-to-seq baaritaankeeda oo fudud, taasoo ka horeysa 3.44% hagaajinta horumarinta ugu wanaagsan seq-to-seq Parser (exact match accuracy), kaasoo sidoo kale u eg sameynta sameynta baarlareyaasha.', 'sv': 'Task Oriented Parsing (TOP) fﾃｶrsﾃｶker kartlﾃ､gga yttranden till kompositionsfﾃｶrfrﾃ･gningar, inklusive flera intentioner och deras platser. Tidigare arbete fokuserar pﾃ･ en trﾃ､dbaserad hierarkisk betydelserepresentation och tillﾃ､mpar valkretstolkningstekniker fﾃｶr att adressera TOP. I denna uppsats fﾃｶreslﾃ･r vi ett nytt format av betydelserepresentation som ﾃ､r mer kompakt och mottagligt fﾃｶr sekvens-till-sekvens (sekvens-till-sekvens) modeller. En enkel copy-augmented seq-to-seq parser byggs och utvﾃ､rderas ﾃｶver en publik TOP dataset, vilket resulterar i 3,44% fﾃｶrbﾃ､ttring jﾃ､mfﾃｶrt med tidigare bﾃ､sta seq-to-seq parser (exakt matchningsnoggrannhet), vilket ocksﾃ･ ﾃ､r jﾃ､mfﾃｶrbart med valkrets parsers prestanda.', 'ur': 'کام Oriented Parsing (TOP) کی کوشش کرتی ہے کہ کلمات کو کامپیوتنی خواہشات میں نقشه بنانے کی کوشش کرتی ہے۔ پیچھے کام ایک درخت پر بنیاد رکھی ہوئی ہیرارشیک معنی نمایش پر تمرکز کر رہی ہے اور ٹوپ کے بارے میں کامستونٹ پارسینگ ٹیکنالوجی کا استعمال کرتا ہے. اس کاغذ میں ہم نے ایک نوی فرمود کی پیشنهاد کرتی ہے جو زیادہ پیچیدہ ہے اور اس کے ذریعہ سے آسان ہے۔ ایک ساده کپی-اضافہ کی سq-to-seq پارچر بنایا گیا ہے اور ایک عمومی TOP ڈاٹسٹ پر ارزش کیا گیا ہے، اس کے نتیجہ میں 3.44% اگلوں سے بہترین سq-to-seq پارچر (دقیق مطابق مطابق) کے مطابق اضافہ ہوتا ہے، اور یہ کامیٹنسیٹ پارچر کے کام سے بھی', 'ta': 'கூட்ட கோரிக்கைகளுக்கான வார்த்தைகளை வரைபடத்தின் முயற்சி செய்கிறது, பல விருப்பங்களும் மற்றும் செருகுவாய்க்கைகளும முந்தைய வேலை ஒரு மரத்தில் அடிப்படையில் உள்ள hierarchical meaning representation, மற்றும் TOP முகவரிப்பாட்டு பாகிங் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய வடிவத்தின் பார்வையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது மிகவும் ஒப்புக்கொண்டுள்ளது மற்றும் பின்வரும் தொடர் ஒரு சுலபமான நகல்- கூட்டப்பட்ட பொது TOP தரவுத்தளத்திற்கு மேல் உருவாக்கப்பட்டு மதிப்பிடப்படுகிறது, முன்னால் 3. 44% மேம்படுத்தப்படுகிறது சிறந்த த துண்டு- துண்டு மதிப்பு (சரிபார்த', 'uz': "Name Name Bu hujjatda, biz yangi tashkilotni tahrirlash imkoniyatini taqdimiz. Bu bir qanday murakkab bo'lgan va seksiz modellariga (seq-to-seq) oʻrnatish mumkin. Name", 'vi': 'Nhiệm vụ Google Parsons (TOP) đã tìm ra bản đồ cho các yêu cầu liên kết, bao gồm nhiều mục đích và các khe hở của chúng. Trước đây, tập trung vào một đại diện cấp dưới gốc cây, và sử dụng các kỹ thuật phân tích bầu cử để đối phó với TOP. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một định dạng mới của mô tả có ý nghĩa gọn hơn và thích hợp với các mô hình lặp lại (dãy-tới-seq) hơn. Một bộ phân tách đơn giản được cải tạo thành một nhà phân tích cách đặc biệt, được xây dựng và đánh giá qua một bộ dữ liệu TOP công cộng, dẫn tới 3.44+ cải tiến tiến hơn chính xác phân tích cách biệt biệt, cũng tương đương với khả năng của phân tích phân tích bầu cử.', 'bg': 'Опитва се да картографира изказванията до искания за композиция, включително множество намерения и техните слотове. Предишната работа се фокусира върху дървобазирано йерархично представяне на значението и прилагане на техники за анализ на избирателните райони за адресиране на ТОП. В настоящата статия предлагаме нов формат на представяне на смисъла, който е по-компактен и податлив на модели последователност към последователност (от-до-последователност). Прост анализатор на сек-до-сек се изгражда и оценява върху публичен TOP набор от данни, което води до 3,44% подобрение спрямо предишния най-добър анализатор на сек-до-сек (точност на съвпадението), което също е сравнимо с производителността на избирателните анализатори.', 'nl': 'Task Oriented Parsing (TOP) probeert uitingen in kaart te brengen aan compositionele verzoeken, inclusief meerdere intenties en hun slots. Eerder werk concentreerde zich op een boomgebaseerde hiërarchische betekenisrepresentatie, en het toepassen van kiesdistrict parsing technieken om TOP aan te pakken. In dit artikel stellen we een nieuw formaat voor van betekenisweergave voor dat compacter is en vatbaarder is voor seq-to-seq modellen. Een eenvoudige copy-augmented seq-to-seq parser wordt gebouwd en geëvalueerd over een openbare TOP dataset, wat resulteert in 3,44% verbetering ten opzichte van eerdere beste seq-to-seq parser (exacte matchnauwkeurigheid), die ook vergelijkbaar is met de prestaties van kiesdistrict parsers.', 'da': 'Opgaveorienteret fortolkning (TOP) forsøger at kortlægge udtalelser til kompositionelle anmodninger, herunder flere hensigter og deres slots. Tidligere arbejde fokuserer på en træbaseret hierarkisk betydning repræsentation, og anvender valgkreds parsing teknikker til at adressere TOP. I denne artikel foreslår vi et nyt format af betydning repræsentation, der er mere kompakt og tilgængelig for sekvens-til-sekvens (sekvens-til-sekvens) modeller. En simpel copy-augmented seq-to-seq parser er bygget og evalueret over et offentligt TOP datasæt, hvilket resulterer i 3,44% forbedring i forhold til tidligere bedste seq-to-seq parser (præcis match nøjagtighed), hvilket også er sammenligneligt med valgkreds parsers præstation.', 'hr': 'Zapovjednički proračun (TOP) pokušava mapirati izraze na sastavne zahtjeve, uključujući višestruke namjere i njihove mjesta. Prethodni rad usredotoči se na hijerarhičko značenje na drvetu i primjenjivanje tehnika za analiziranje područja za rješavanje TOP-a. U ovom papiru predlažemo novi oblik zastupanja značenja koji je kompaktniji i prilagodljiviji modelima sekvence do sekvence (seq-to-seq). Postavlja se i procjenjuje jednostavno povećan analizator sek-to-seq na javnom setu podataka TOP-a, što je rezultiralo poboljšanje od 3,44% preko prethodnog najboljeg analizatora sek-to-seq-a (to čna točnost odgovara), što je također usporedno i s učinkovitosti analizatora kompitucija.', 'id': 'Analisasi Orientasi Tugas (TOP) mencoba untuk memetakan ungkapan ke permintaan komposisi, termasuk tujuan berbilang dan slots mereka. Pekerjaan sebelumnya fokus pada persembahan berarti hierarkis berdasarkan pohon, dan menerapkan teknik penghuraian konstitusi untuk mengatasi TOP. Dalam kertas ini, kami mengusulkan format baru dari persembahan arti yang lebih kompakt dan mudah untuk model urutan-ke-urutan (sek-ke-sek). Sebuah parser seq-to-seq yang ditambah dengan salinan sederhana dibangun dan dievaluasi melalui set data TOP publik, yang berasal dari 3,44% peningkatan atas parser seq-to-seq terbaik sebelumnya (persis persamaan), yang juga dapat dibandingkan dengan prestasi parser konstitusi.', 'de': 'Task Oriented Parsing (TOP) versucht, Äußerungen kompositorischen Anforderungen zuzuordnen, einschließlich mehrerer Intents und deren Slots. Bisherige Arbeiten konzentrierten sich auf eine baumbasierte hierarchische Bedeutungsrepräsentation und die Anwendung von Wahlkreisparsing-Techniken, um TOP zu adressieren. In diesem Beitrag schlagen wir ein neues Format der Bedeutungsdarstellung vor, das kompakter und zugänglicher für Sequenz-zu-Sequenz (seq-to-seq) Modelle ist. Ein einfacher copy-augmented seq-to-seq-Parser wird über einen öffentlichen TOP-Datensatz erstellt und ausgewertet, was zu einer 3,44% Verbesserung gegenüber dem vorherigen besten seq-to-seq-Parser (exakte Übereinstimmung Genauigkeit) führt, die auch mit der Leistung von Wahlkreis-Parsern vergleichbar ist.', 'ko': '작업에 대한 분석(TOP)은 여러 의도와 간격을 포함하여 합성 요청에 말을 비추려고 합니다.이전의 업무 중점은 나무의 차원적 의미 표시를 바탕으로 선택 영역 분석 기술을 응용하여 최상의 문제를 해결하는 것이다.본고에서 우리는 새로운 의미 표시 형식을 제시했는데 이것은 더욱 치밀하고 순서대순(seq-to-seq) 모델에 더욱 적합하다.공공 최고급 데이터 집합에 간단한 복사 강화된 seq-to-seq 해상도를 구축하고 평가했는데 이전의 가장 좋은 seq-to-seq 해상도(정밀 일치 정밀도)에 비해 이 해상도의 성능은 3.44% 높아졌고 선택 영역 해상도와 비슷했다.', 'sw': 'Jaribio la Uchaguzi wa kazi (TOP) linajaribu kusambaza hotuba kwa ajili ya maombi ya viwanda, ikiwa ni pamoja na malengo mengi na kurasa zao. Kazi iliyopita imejikita kwenye maana ya maarufu yenye mti, na kutumia mbinu za kuomba jimbo kwa ajili ya TOP. Katika karatasi hii, tunapendekeza namna mpya ya uwakilishi wa maana ambayo ni makubaliano zaidi na yenye uwezekano wa mifano ya mfululizo (sekta-hadi-sekunde). Anachambua chenye nakala rahisi iliyoandaliwa kwa ngono-mpaka-seq unajengwa na kutathmini zaidi ya seti ya data za umma ya TOP, na kusababisha maboresho ya asilimia 3.44 zaidi ya kabla ya mazingira bora ya ngono na seq (sawa na uhakika), ambayo pia inafanana na utendaji wa mabunge.', 'tr': 'Taýýarlanan Taýýarlama (TOP) sözlerini compositional isteklere görkezmäge synanyşýar, birnäçe niýetleri we ýerlerini görkezmäge synanyşýar. Öňki işe TOP adresini görkezmek üçin agaç tabanly iýerarhiýaly umytlarynda fokus edýär. Bu kağıt içinde, daha düzgün ve sıralanabilen bir ifade şeklini teklif ediyoruz. Basit bir nusga eklenýän seq-to-seq täzeledi we jemi bir TOP veri setirinden çykarylýar. Öňki 3.44% seq-to-seq täzelediginden öňki iň gowy bir nusga täzeledi (dogry eşiklik we dogry ýagdaýy) täzeledi. Bu hem constituency parsatçylaryň eserini görä gabdalýar.', 'fa': 'تلاش پیدا کردن (TOP) تاریخی برای نقشه کردن کلمات به درخواست\u200cهای ترکیب، شامل تعدادی از هدف\u200cهای متعدد و نقطه\u200cهایشان است. کارهای قبلی روی نمایش معنای معنای درخت بر اساس درخت تمرکز می\u200cکند، و تکنیک\u200cهای تقسیم نمایش نمایش نمایش نمایش نمایش نمایش نمایش نمایش نمایش نمایش\u200cهای نمایش برای آدرس TOP در این کاغذ، ما یک قالب جدید از معنی معنی پیشنهاد می\u200cکنیم که برای مدل\u200cهای sequence-to-seq (seq-to-seq) بسیار پیچیده\u200cتر است. تقسیم\u200cکننده\u200cی سq-to-seq بسیار ساده\u200cای بر روی مجموعه داده\u200cهای TOP عمومی ساخته می\u200cشود و ارزیابی می\u200cشود، به نتیجه بهترین تقسیم\u200cکننده\u200cی seq-to-seq (دقیقاً مسابقه\u200cی مسابقه\u200cای) که همچنین قابل مقایسه با انجام\u200cدهنده\u200cهای تقسیم\u200cکننده\u200cهای محی', 'af': "Opdrag Orienteerde verwerking (TOP) probeer na kaart uitdrukkings na komposisiese versoeke, insluitend veelvuldige doels en hulle plekke. Vorige werk fokus op 'n boom-gebaseerde hierarkies betekening voorsien en toepassing van konstituency verwerking tekniks na adres TOP. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe formaat van betekening voorstelling wat meer kompakte en amenable is om sekwensie-na-sekwensie (seq-to-seq) modele te stel. 'n Eenvoudige kopie-augmenteerde seq-to-seq ontleerder is gebou en evalueer oor 'n publieke TOP-datastel, wat resultaat in 3.44% verbetering oor vooraf beste seq-to-seq ontleerder (presies ooreenkomstigheid), wat is ook vergelykbaar met die opstelling ontleerders se prestasie.", 'am': 'አድራሻ የቀድሞው ስራ በዛፍ-based hierarchical meaning አካባቢ ላይ ትኩረት እና የመስመር ምርጫዎች ለTOP ማድረግ ጥያቄዎችን ለመጠቀም ነው፡፡ በዚህ ካላት አዲስ መልዕክት፣ አዲስ መልዕክት ማሳየት እና ማሰናከል እና ማሰናከል እና በቁጥር (seq-to-seq) ሞዴላዎችን ለመስጠት እናስባለን፡፡ የቀላል ኮፒ-ተጨማሪ የsex-to-seq ምርጫው የተገነባ እና በተመሳሳይ የTOP ዳታተር ሰርቨርስቲ ነው፡፡', 'az': 'Görüş Orientli Səfləmə (TOP) sözlərini kompozisyonal istəklərinə xəbərdar etmək istəyir, çoxlu niyyətləri və yerlərini də dahil edər. Əvvəlki işlər, a ğac tabanlı hiyerarşik anlamının göstəricisi və TOP-a istifadə etmək üçün dəstək ayırma tekniklərini uygulayır. Bu kağızda, daha kompakt və seq-to-seq modellərinin yeni formasını təbliğ edirik. Basit kopya-to-seq ayırıcı in şa edilir və halkı TOP veri qutusu üzərində değerlendirilir. Bu, 3.44% daha öncə seq-to-seq ayırıcısının ən yaxşısının üstündə (tam uyğunluğu ilə uyğunluğu ilə) daha yaxşılaşdırılır.', 'sq': 'Analizimi i orientuar në detyrë (TOP) përpiqet të hartojë shprehjet ndaj kërkesave kompozitive, duke përfshirë qëllime të shumta dhe kohët e tyre. Puna e mëparshme përqëndrohet në një përfaqësim të kuptimit hierarkik bazuar në pemë dhe zbatimin e teknikave të analizimit të qarkut zgjedhor për të trajtuar TOP. Në këtë letër, propozojmë një format të ri përfaqësimi të kuptimit që është më kompakt dhe më i përshtatshëm për modelet sekuencë-në-sekuencë. Një analizues i thjeshtë të shtuar me kopje nga pas është ndërtuar dhe vlerësuar nëpërmjet një grupi të dhënash publike TOP, që rezulton në 3.44% përmirësim mbi analizuesin më të mirë të mëparshëm nga pas në pas (saktësia e përputhjes), që është gjithashtu e krahasueshme me performancën e analizuesve të qarkut zgjedhor.', 'hy': 'Խնդիրներին ուղղված վերլուծությունը (TOP) փորձում է քարտեզագրել բաղադրական խնդրանքների արտահայտությունները, ներառյալ բազմաթիվ մտադրությունները և դրանց վայրերը: Անցյալ աշխատանքը կենտրոնացնում է ծառի հիերարխիկ նշանակության ներկայացման վրա, և օգտագործում է ընտրական շրջանների վերլուծության մեթոդներ TOP-ի լուծման համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր նշանակության ներկայացման ձևեր, որը ավելի խիստ է և ավելի հարմար է հաջորդականության մոդելներին: Սկզբում կառուցվում է և գնահատվում ընդհանուր TOP տվյալների համակարգի միջոցով մի պարզ վերարտադրող, որը հանդիսանում է 3.44 տոկոսի բարելավում նախկինում ամենալավ վերարտադրողի համեմատ (ճշգրիտ համապատասխանություն), ինչը նույնպես համեմատուկ է ընտրական համեմատակի վերարտադրողների արտադրող', 'bn': 'কাজ উল্লেখযোগ্য অনুরোধের মানচিত্রে বক্তৃতা মানচিত্রের চেষ্টা করছে, যার মধ্যে রয়েছে বেশ কয়েকটি উদ্দেশ্য এবং স্লোট। পূর্ববর্তী কাজ একটি গাছের ভিত্তিক হিয়ারার্কিল মানে প্রতিনিধিত্বের উপর মনোযোগ আকর্ষণ করে এবং টোপির ঠিকানা করার জন্য সংসদ এই কাগজটিতে আমরা নতুন একটি বিন্যাস প্রস্তাব করছি মানে প্রতিনিধিত্বের মানে যা আরো কপ্টেক্ট এবং সেকেন্সের (যৌক্তি-থেকে সেকেক) মডেলে একটি সাধারণ কপি-অ্যাগমেন্ট-সেক ব্যবহারকারী একটি পাবলিক টোপি ডাটাসেটের উপর তৈরি এবং মূল্যায়ন করা হয়েছে, যার ফলে সেরা সেক্ষেত্র-সেক প্যারাসারের অনুষ্ঠানের পূর্বে ৩.', 'bs': 'Pokušavaju da mapiraju izraze na kompozicionalne zahtjeve, uključujući višestruke namjere i njihove mjesta. Prethodni rad se fokusirao na hijerarhičko značenje na drvetu i primjenjivanje tehnika za analizu predstava za obraćanje TOP-a. U ovom papiru predlažemo novi format predstavljanja značenja koji je kompaktniji i prilagodljiviji modelima sekvence do sekvence (seq-to-seq). Postavlja se i procjenjuje jednostavno povećan analizator sek-to-seq na javnom setu podataka TOP-a, što je rezultiralo poboljšanje od 3,44% preko prethodnog najboljeg analizatora sek-to-seq (to čna točnost odgovara), što je također usporedno i s učinkovitosti analizatora konstitucija.', 'cs': 'Úlohově orientované parsování (TOP) se pokouší mapovat výroky na kompoziční požadavky, včetně více záměrů a jejich slotů. Předchozí práce se zaměřuje na stromově založenou hierarchickou reprezentaci významů a aplikaci technik analýzy volebních okresů k řešení TOP. V tomto článku navrhujeme nový formát reprezentace významů, který je kompaktnější a přístupnější modelům sekvence na sekvenci (seq-to-seq). Jednoduchý kopírováním rozšířený parser seq-to-seq je sestaven a vyhodnocován na veřejné TOP datové sadě, což vede k 3,44% zlepšení oproti předchozímu nejlepšímu parseru seq-seq (přesnost shody), které je rovněž srovnatelné s výkonem parserů volebních okresů.', 'et': 'Task Oriented Parsing (TOP) pﾃｼﾃｼab kaardistada vﾃ､ljendeid kompositsioonipﾃ､ringutele, sealhulgas mitmetele kavatsustele ja nende pesadele. Varasemad tﾃｶﾃｶd keskenduvad puupﾃｵhisele hierarhilisele tﾃ､henduse esitamisele ja valimisringkonna parsimise meetodite rakendamisele TOP-i lahendamiseks. Kﾃ､esolevas tﾃｶﾃｶs pakume vﾃ､lja uue tﾃ､hendusvormi, mis on kompaktsem ja vﾃｵimalik jﾃ､rjestusest jﾃ､rjestuseni (seq-to-seq) mudelitele. Lihtne kopeeritud tﾃ､iendatud sek-sek parser ehitatakse ja hinnatakse avaliku TOP andmekogumi pﾃｵhjal, mille tulemuseks on 3,44% parem sek-sek parser vﾃｵrreldes varasema parima sek-sek parser (tﾃ､pne vaste tﾃ､psus), mis on vﾃｵrreldav ka valimisringkonna parserite jﾃｵudlusega.', 'ca': "L'analització orientada a les tasques (TOP) intenta mapejar les expressions a les peticions de composició, incloent múltiples intencions i els seus slots. La feina anterior es centra en una representació de significats jeràrquics basada en arbres, i aplicant tècniques d'analització electoral per abordar el TOP. In this paper, we propose a new format of meaning representation that is more compact and amenable to sequence-to-sequence (seq-to-seq) models.  Un simple analitzador seq-to-seq augmentat amb còpia es construeix i es valora a través d'un conjunt de dades TOP públic, resultant en una millora del 3,44% en comparació amb el millor analitzador seq-to-seq anterior (precisió exacta de la coincidencia), que també és comparable amb el rendiment dels analitzadors electorals.", 'fi': 'Tehtäväorientoitunut parsing (TOP) yrittää kartoittaa lauseet sävellyspyyntöihin, mukaan lukien useat tarkoitukset ja niiden paikat. Aiemmat työt keskittyvät puupohjaiseen hierarkkiseen merkityksen esittämiseen ja vaalipiirin jäsentelytekniikoiden soveltamiseen TOP:n käsittelemiseen. Tässä työssä ehdotamme uutta merkityksen esittämisen muotoa, joka on kompaktimpi ja mukautuvampi sekvenssimalleille (seq-seq). Yksinkertainen kopioitu seq-to-seq-parser rakennetaan ja arvioidaan julkisen TOP-datajoukon päälle, mikä johtaa 3,44% parannukseen verrattuna edelliseen parhaaseen seq-to-seq-parser (tarkka osuman tarkkuus), joka on myös verrattavissa vaalipiirin parserien suorituskykyyn.', 'jv': 'task Oriented Laptop" and "Desktop Nang pember iki, kita enyester sistem anyar sing dibunaké ning titik dhéwé basa sing kompak lan nambah kanggo modelan seq-to-seq (seq-to-seq). Una seneng copy-agemented seq-to', 'he': 'המחקר המיועד למשימות (TOP) מנסה למפות את הצהרות לבקשות המרכיבות, כולל כוונות רבות והמקומות שלהם. העבודה הקודמת מתמקדת באמצעות מייצג הייררכי של משמעות על עצים, והשתמשת בטכניקות אבחנה במחוז הבחיר כדי להתייחס לטופס TOP. בעיתון הזה, אנו מציעים פורמט חדש של מייצג משמעות שיותר kompact ומתאים למודלים רצף-לרצף. מערכת מערכת נתונים TOP ציבורית נובנה ומערכה מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכת מערכ', 'sk': 'Opravilo usmerjeno razčlenjanje (TOP) poskuša kartirati izjave na zahteve za kompozicijo, vključno z več nameni in njihovimi režami. Predhodno delo se osredotoča na drevesno hierarhično predstavitev pomena in uporabo tehnik razčlenjanja volilnih okrožij za naslov TOP. V prispevku predlagamo nov format predstavitve pomena, ki je bolj kompakten in primeren za modele zaporedja v zaporedje (seq-to-seq). Preprost razčlenjevalnik seq-to-sek je zgrajen in ocenjen na javnem naboru TOP podatkov, kar ima za posledico 3,44% izboljšanje v primerjavi s prejšnjim najboljšim razčlenjevalnikom seq-to-sek (natančnost natančnega ujemanja), kar je primerljivo tudi z zmogljivostjo razčlenjevalcev volilnih okrožij.', 'ha': "KCharselect unicode block name @ action: button Ga wannan takardan, Munã buɗe wani tsari na tsari na fassarar muhalli da za'a sami mafi kamata kuma masu iya daidaita zuwa-sequence (seq-to-seq). An samar da wani nau'in kofi-ƙari ga-seq Paramer aka samar da shi kuma an ƙaddara shi a kan tsarin umalum na TOP, mai yiwuwa ya ƙara sigar 3.44% da ya fi kyau a gaba ga mafi kyaun seq-zuwa-seq Paramer (daidai da lissafi), da kuma yana daidai da aikin parser.", 'bo': "ལས་ཀ་འདི་སྔོན་ལྟེ་ཡོད་པའི་བསམ་བློ་ཞིབ་པ(TOP)ཡི་སྒྲ་ཚིགས་ནང་གི་ཐ་སྙད་རིས་འབྲི་བ་དང་ཁོང་གི་ས་གནས་སྟངས་འདི་དག་འབ སྔོན་མའི་ལས་ཀ་དེ་ལྟར་གཞི་བཙུགས་ཡོད་པའི་དབུས་ཡུལ་གནས་ཚུལ་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་སྤྲོད་པ་constituency parsing techniques to address TOP In this paper, we propose a new format of meaning representation that is more compact and amenable to sequence-to-sequence (seq-to-seq) models. A simple copy-augmented seq-to-seq parser is built and evaluated over a public TOP dataset, resulting in 3.44% improvement over prior seq-to-seq parser (exact match accuracy), which is also comparable to constituency parsers' performance."}
{'en': 'ColloQL : Robust Text-to-SQL Over Search Queries', 'ar': 'ColloQL: تحويل نص إلى SQL قوي عبر استعلامات البحث', 'fr': 'ColloQL\xa0: requêtes de recherche texte-SQL robustes', 'pt': 'ColloQL: Text-to-SQL robusto sobre consultas de pesquisa', 'es': 'ColloQL: consultas sólidas de texto a SQL sobre búsquedas', 'ja': 'ColloQL:検索クエリ上の堅牢なテキスト- to - SQL', 'ru': 'ColloQL: надёжные поисковые запросы от текста к SQL', 'zh': 'ColloQL:搜鲁棒于 SQL', 'hi': 'ColloQL: खोज क्वेरीज़ पर मजबूत पाठ-से-SQL', 'ga': 'ColloQL: Téacs-go-SQL Láidir ar Cheisteanna Cuardaigh', 'el': 'Ισχυρό κείμενο-σε-SQL σε ερωτήματα αναζήτησης', 'hu': 'ColloQL: Robusztus szöveg-SQL keresési lekérdezések', 'it': 'ColloQL: Robust Text-to-SQL Over Search Queries', 'ka': 'Query', 'lt': 'ColloQL: Robust Text-to-SQL Over Search Queries', 'kk': 'ColloQL: Іздеу сұралдарының үстінен жалпы мәтін- SQL', 'mk': 'ColloQL: robust text- to- SQL преку пребарувања', 'ms': 'ColloQL: Pertanyaan Teks-ke-SQL Kekuatan Melalui Carian', 'mn': 'ColloQL: Бүтэн текст-ээс SQL-ээс хайх Queries дээр', 'no': 'ColloQL: Robust text- to- SQL over søkjespørjingar', 'ml': 'കോളോക്ക്: തെരച്ചില്\u200d ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d വെച്ച് പദാവലി', 'ro': 'ColloQL: Text-to-SQL robust peste interogări de căutare', 'sr': 'ColloQL: Ogroman tekst na SQL preko pretraživanja', 'mt': 'ColloQL: Talbiet b’saħħithom minn test għal SQL dwar it-tiftix', 'pl': 'ColloQL: Solidny tekst-to-SQL w zapytaniach wyszukiwania', 'ta': 'QL: தேடல் கேள்விகளுக்கு மேல் உரையை சுழற்று', 'si': 'Query', 'sv': 'ColloQL: Robust text-till-SQL över sökfrågor', 'so': 'ColloQL: Robust Text-to-SQL Over Search Queries', 'ur': 'ColloQL: تلاش کے سوال پر استعمال Text- to- SQL', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Ghi chú: Các câu tìm kiếm', 'nl': 'ColloQL: Robuuste tekst-naar-SQL over zoekopdrachten', 'bg': 'ColloQL: Robust Text- to- SQL Over Search Queries', 'da': 'ColloQL: Robust tekst-til-SQL over søgeforespørgsler', 'hr': 'ColloQL: Jaki tekst na SQL preko pretraživanja', 'ko': '구어: 강력한 텍스트에서 SQL로 검색', 'id': 'ColloQL: Pertanyaan Teks-ke-SQL yang Kuat', 'de': 'ColloQL: Robuste Text-to-SQL über Suchabfragen', 'fa': 'ColloQL: متن به SQL بر روی سوالات جستجو استوار', 'tr': 'ColloQL: Sözgüli Metin-tä-SQL Arama Querylarynda', 'sw': 'QL', 'af': 'ColloQL: Robust Text- to- SQL Over Search Queries', 'sq': 'ColloQL: Kërkesa të forta teksti-në-SQL mbi kërkimin', 'am': 'QL: ነጥብ', 'az': 'ColloQL: Qeyd Metin-to-SQL S톛tirl톛rin 칲st칲nd톛', 'hy': 'Comment', 'bn': 'কল্লোকিউএল: অনুসন্ধানের উপর রোবাস্ট ট টেক্সট- থেকে SQL', 'bs': 'ColloQL: Jaki tekst na SQL preko pretraživanja', 'ca': 'ColloQL: Consultes robustes de text a SQL sobre la recerca', 'cs': 'ColloQL: Robustní text-to-SQL přes vyhledávací dotazy', 'fi': 'ColloQL: Vahva teksti SQL-muotoon hakukyselyjen yli', 'et': 'ColloQL: tugev tekst SQL otsingupäringute üle', 'jv': 'Colo', 'sk': 'ColloQL: Robustno besedilo v SQL prek iskalnih poizvedb', 'he': 'ColloQL: טקסט חזק ל- SQL מעל שאלות חיפוש', 'ha': 'ColloQL: Robust Text-to-SQL Over Search Queries', 'bo': 'ColloQL: Robust Text-to-SQL Over Search Queries'}
{'en': 'Translating natural language utterances to executable queries is a helpful technique in making the vast amount of data stored in relational databases accessible to a wider range of non-tech-savvy end users. Prior work in this area has largely focused on textual input that is linguistically correct and semantically unambiguous. However, real-world user queries are often succinct, colloquial, and noisy, resembling the input of a search engine. In this work, we introduce data augmentation techniques and a sampling-based content-aware BERT model (ColloQL) to achieve robust text-to-SQL modeling over natural language search (NLS) questions. Due to the lack of evaluation data, we curate a new dataset of NLS questions and demonstrate the efficacy of our approach. ColloQL’s superior performance extends to well-formed text, achieving an 84.9 % (logical) and 90.7 % (execution) accuracy on the WikiSQL dataset, making it, to the best of our knowledge, the highest performing model that does not use execution guided decoding.', 'ar': 'تعد ترجمة النطق اللغوي الطبيعي إلى استعلامات قابلة للتنفيذ تقنية مفيدة في إتاحة الوصول إلى الكم الهائل من البيانات المخزنة في قواعد البيانات العلائقية لمجموعة واسعة من المستخدمين النهائيين غير المتمرسين في مجال التكنولوجيا. ركز العمل السابق في هذا المجال إلى حد كبير على المدخلات النصية الصحيحة لغويًا والتي لا لبس فيها. ومع ذلك ، غالبًا ما تكون استفسارات المستخدم في العالم الحقيقي موجزة وعامية وصاخبة ، تشبه مدخلات محرك البحث. في هذا العمل ، نقدم تقنيات زيادة البيانات ونموذج BERT القائم على أخذ العينات (ColloQL) لتحقيق نمذجة قوية من النص إلى SQL على أسئلة البحث عن اللغة الطبيعية (NLS). نظرًا لنقص بيانات التقييم ، نقوم برعاية مجموعة بيانات جديدة لأسئلة NLS وإظهار فعالية نهجنا. يمتد الأداء الفائق لـ ColloQL إلى نص جيد التشكيل ، حيث يحقق دقة 84.9٪ (منطقيًا) و 90.7٪ (تنفيذ) على مجموعة بيانات WikiSQL ، مما يجعله ، على حد علمنا ، النموذج الأعلى أداءً الذي لا يستخدم فك تشفير موجه بالتنفيذ .', 'es': 'La traducción de enunciados en lenguaje natural a consultas ejecutables es una técnica útil para hacer que la gran cantidad de datos almacenados en bases de datos relacionales sea accesible a una gama más amplia de usuarios finales no expertos en tecnología. El trabajo anterior en esta área se ha centrado en gran medida en la entrada textual que es lingüísticamente correcta y semánticamente inequívoca. Sin embargo, las consultas de los usuarios del mundo real suelen ser sucintas, coloquiales y ruidosas, y se asemejan a la entrada de un motor de búsqueda. En este trabajo, presentamos técnicas de aumento de datos y un modelo BERT basado en muestras basado en el contenido (ColloQL) para lograr un modelado sólido de texto a SQL sobre preguntas de búsqueda en lenguaje natural (NLS). Debido a la falta de datos de evaluación, seleccionamos un nuevo conjunto de datos de preguntas sobre NLS y demostramos la eficacia de nuestro enfoque. El rendimiento superior de ColloQL se extiende al texto bien formado, logrando una precisión del 84,9% (lógica) y del 90,7% (ejecución) en el conjunto de datos de WikiSQL, lo que lo convierte, según nuestro conocimiento, en el modelo de mayor rendimiento que no utiliza decodificación guiada por ejecución.', 'fr': "La traduction d'énoncés en langage naturel en requêtes exécutables est une technique utile pour rendre la grande quantité de données stockées dans des bases de données relationnelles accessible à un plus large éventail d'utilisateurs finaux peu avertis en technologie. Les travaux antérieurs dans ce domaine se sont largement concentrés sur la saisie textuelle correcte du point de vue linguistique et sans ambiguïté sémantique. Cependant, les requêtes des utilisateurs du monde réel sont souvent succinctes, familières et bruyantes, ressemblant à celles d'un moteur de recherche. Dans ce travail, nous introduisons des techniques d'augmentation de données et un modèle BERT sensible au contenu basé sur l'échantillonnage (ColloQL) pour obtenir une modélisation texte-SQL robuste sur des questions de recherche en langage naturel (NLS). En raison du manque de données d'évaluation, nous conservons un nouvel ensemble de données de questions NLS et démontrons l'efficacité de notre approche. Les performances supérieures de ColloQL s'étendent au texte bien formé, atteignant une précision de 84,9\xa0% (logique) et 90,7\xa0% (exécution) sur le jeu de données WikiSQL, ce qui en fait, au meilleur de nos connaissances, le modèle le plus performant qui n'utilise pas le décodage guidé par l'exécution.", 'pt': 'A tradução de enunciados de linguagem natural para consultas executáveis é uma técnica útil para tornar a grande quantidade de dados armazenados em bancos de dados relacionais acessíveis a uma ampla gama de usuários finais não conhecedores de tecnologia. O trabalho anterior nesta área concentrou-se em grande parte na entrada textual que é linguisticamente correta e semanticamente não ambígua. No entanto, as consultas do usuário do mundo real geralmente são sucintas, coloquiais e barulhentas, lembrando a entrada de um mecanismo de pesquisa. Neste trabalho, apresentamos técnicas de aumento de dados e um modelo BERT baseado em amostragem (ColloQL) para obter uma modelagem robusta de texto para SQL em perguntas de busca em linguagem natural (NLS). Devido à falta de dados de avaliação, selecionamos um novo conjunto de dados de perguntas NLS e demonstramos a eficácia de nossa abordagem. O desempenho superior do ColloQL se estende ao texto bem formado, alcançando uma precisão de 84,9% (lógico) e 90,7% (execução) no conjunto de dados WikiSQL, tornando-o, até onde sabemos, o modelo de melhor desempenho que não usa decodificação guiada por execução .', 'ja': '自然言語の発話を実行可能なクエリに翻訳することは、リレーショナルデータベースに格納された膨大なデータを、より幅広い非テクノロジーに精通したエンドユーザーがアクセスできるようにするのに役立つ手法です。 この分野の先行研究は、言語学的に正しく、意味論的に曖昧でないテキスト入力に主に焦点を当ててきた。 しかし、実際のユーザーのクエリは、検索エンジンの入力に似て、簡潔で、コロコロとした、ノイズの多いものが多い。 この研究では、データ拡張技術とサンプリングベースのコンテンツ認識型BERTモデル（ ColloQL ）を紹介し、自然言語検索（ NLS ）の質問よりも堅牢なテキストツーSQLモデリングを実現します。 評価データが不足しているため、NLS質問の新しいデータセットをキュレーションし、アプローチの有効性を実証します。 ColloQLの優れたパフォーマンスは、整形されたテキストに拡張され、WikiSQLデータセットで84.9%（論理的）および90.7%（実行）の精度を達成し、私たちの知る限り、実行ガイド付きデコードを使用しない最高のパフォーマンスモデルとなります。', 'ru': 'Перевод высказываний на естественном языке в исполняемые запросы является полезным методом, позволяющим сделать огромный объем данных, хранящихся в реляционных базах данных, доступным для более широкого круга нетехнологичных конечных пользователей. Предыдущая работа в этой области была в основном сосредоточена на текстовом вводе, который является лингвистически правильным и семантически недвусмысленным. Однако запросы пользователей в реальном мире часто бывают лаконичными, разговорными и шумными, напоминающими ввод поисковой системы. В этой работе мы вводим методы дополнения данных и модель BERT, основанную на выборке контента (ColloQL), для достижения надежного моделирования текста в SQL над вопросами поиска на естественном языке (NLS). В связи с отсутствием оценочных данных мы создаем новый набор данных по вопросам NLS и демонстрируем эффективность нашего подхода. Превосходная производительность ColloQL распространяется на хорошо сформированный текст, достигая 84,9% (логической) и 90,7% (исполнительной) точности на наборе данных WikiSQL, что делает его, насколько нам известно, самой эффективной моделью, которая не использует декодирование, управляемое выполнением.', 'zh': '转自然语言语为可用之术,可使博非技术闲习者最终用户可访存储数据库中多数。 其先务在言正语义明文本输上。 但世界用户询常简,口语化且嘈杂,类搜索引擎输入。 此数术之采样感知BERT形(ColloQL),以成自然语言搜(NLS)之壮本于SQL建模。 因乏评数,画一新NLS数集,以展其有效性。 ColloQL之卓异,恢张格式,成于WikiSQL数集上84.9%(逻辑)与90.7%(行)准确率,据吾所知,使为不用导解码之极。', 'hi': 'निष्पादन योग्य प्रश्नों के लिए प्राकृतिक भाषा के उच्चारण का अनुवाद करना संबंधपरक डेटाबेस में संग्रहीत डेटा की विशाल मात्रा को गैर-तकनीक-प्रेमी अंत उपयोगकर्ताओं की एक विस्तृत श्रृंखला के लिए सुलभ बनाने में एक सहायक तकनीक है। इस क्षेत्र में पहले के काम ने काफी हद तक पाठ्य इनपुट पर ध्यान केंद्रित किया है जो भाषाई रूप से सही और शब्दार्थ रूप से स्पष्ट है। हालांकि, वास्तविक दुनिया के उपयोगकर्ता प्रश्न अक्सर संक्षिप्त, बोलचाल की भाषा और शोर होते हैं, जो एक खोज इंजन के इनपुट के समान होते हैं। इस काम में, हम डेटा संवर्धन तकनीकों और प्राकृतिक भाषा खोज (एनएलएस) प्रश्नों पर मजबूत टेक्स्ट-टू-एसक्यूएल मॉडलिंग प्राप्त करने के लिए एक नमूना-आधारित सामग्री-जागरूक BERT मॉडल (ColloQL) पेश करते हैं। मूल्यांकन डेटा की कमी के कारण, हम एनएलएस प्रश्नों का एक नया डेटासेट क्यूरेट करते हैं और हमारे दृष्टिकोण की प्रभावकारिता का प्रदर्शन करते हैं। कोलोक्यूएल का बेहतर प्रदर्शन अच्छी तरह से गठित पाठ तक फैला हुआ है, जो विकिएसक्यूएल डेटासेट पर 84.9% (तार्किक) और 90.7% (निष्पादन) सटीकता प्राप्त करता है, जिससे यह हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा होता है, उच्चतम प्रदर्शन करने वाला मॉडल जो निष्पादन निर्देशित डिकोडिंग का उपयोग नहीं करता है।', 'ga': 'Teicníc chuiditheach is ea cainteanna nádúrtha teanga a aistriú go fiosrúcháin inrite chun an t-uafás sonraí atá stóráilte i mbunachair shonraí choibhneasta a dhéanamh inrochtana do raon níos leithne úsáideoirí deiridh neamhtheicneolaíochta. Dhírigh réamhobair sa réimse seo go mór ar ionchur téacs atá ceart ó thaobh na teanga de agus gan athbhrí. Mar sin féin, is minic go mbíonn fiosruithe fíor-dhomhanda gonta, cainteach agus callánach, cosúil le hionchur innill chuardaigh. San obair seo, tugaimid isteach teicníochtaí méadaithe sonraí agus samhail BERT (ColloQL) atá bunaithe ar shampláil atá feasach ar ábhar chun samhaltú téacs-go-SQL láidir a bhaint amach thar cheisteanna cuardaigh teanga nádúrtha (NLS). Mar gheall ar an easpa sonraí meastóireachta, coimeádaimid tacar sonraí nua de cheisteanna NLS agus léirímid éifeachtúlacht ár gcur chuige. Síneann feidhmíocht níos fearr ColloQL go téacs dea-chruthaithe, ag baint amach cruinneas 84.9% (loighciúil) agus 90.7% (forghníomhú) ar thacar sonraí WikiSQL, rud a fhágann gurb é, chomh fada agus is eol dúinn, an tsamhail feidhmíochta is airde nach n-úsáideann díchódú treoraithe forghníomhaithe. .', 'ka': 'თავისუფალური ენის სიტყვების გამოყენება გამოყენებელი კითხვებისთვის უფრო მხოლოდ ტექნექტიკა იქნება შესაძლებელი მონაცემების უფრო დიდი რაოდენობა, რომელიც შენახვა შესაძლებელი მონაცემების პირველი სამუშაო მუშაოდ ტექსტულ შენახვედზე, რომელიც ლენგურისტიკურად მსგავსია და სმენტიკურად არაფერი. მაგრამ, რეალური მსოფლიოს მომხმარებელი კითხვები ხშირად უკეთესი, კოლოკური და ბუნი, რომლებიც ძიება მოწყობილობის შესაბამისათვის გამოყვანა. ამ სამუშაოში ჩვენ მონაცემების აგენტიფიკაციის ტექნოგიები და ჩვენ მონაცემების შესახებ BERT მოდელი (ColloQL) დავიწყებთ ძალიან ტექსტის შესახებ SQL მოდელირებაზე, რომელიც ჩვენ მივიღებთ ნაირადი ენის ძ განსაზღვრებული მონაცემების არსებობის მიზეზით, ჩვენ NLS კითხვების ახალი მონაცემების კონფიგურაცია და ჩვენი მონაცემების ეფექტიურობას გამოჩვენებთ. ColloQL მონაცემების უფრო მარტივი ტექსტისთვის გაფარდება, 84.9% (ლოგიკური) და 90.7% (გამოყენება) მარტივის გაფარდება WikiSQL მონაცემების კონფიგურაციაში, რომელიც ჩვენი უფრო მარტივისთვის, უფრო მარტივი გამოყენება, რომელი', 'hu': 'A természetes nyelvű kifejezések futtatható lekérdezésekre történő fordítása hasznos technika abban, hogy a relációs adatbázisokban tárolt hatalmas mennyiségű adat hozzáférhetővé váljon a nem technológiával rendelkező végfelhasználók szélesebb köre számára. Az e területen végzett korábbi munkák nagyrészt a nyelvi szempontból helyes és szemantikailag egyértelmű szöveges adatokra összpontosítottak. A valós felhasználói lekérdezések azonban gyakran tömörek, szokásosak és zajosak, hasonlítanak egy keresőmotor bevitelére. Ebben a munkában adatbővítési technikákat és egy mintavételi alapú tartalomtudatos BERT modellt (ColloQL) vezetünk be, hogy erőteljes szöveg-SQL modellezést érjünk el a természetes nyelvű keresési (NLS) kérdések felett. Az értékelési adatok hiánya miatt új adatkészletet készítünk NLS kérdésekből, és bemutatjuk megközelítésünk hatékonyságát. A ColloQL kiváló teljesítménye a jól kialakított szövegekre terjed ki, 84,9% (logikai) és 90,7% (végrehajtás) pontosságot érve el a WikiSQL adatkészleten, ami a legjobb tudásunk szerint a legjobb teljesítményű modell, amely nem használ végrehajtási irányított dekódolást.', 'el': 'Η μετάφραση προφορών φυσικής γλώσσας σε εκτελέσιμα ερωτήματα είναι μια χρήσιμη τεχνική για να καταστεί η τεράστια ποσότητα δεδομένων που αποθηκεύονται σε σχεσιακές βάσεις δεδομένων προσβάσιμη σε ένα ευρύτερο φάσμα τελικών χρηστών που δεν έχουν επίγνωση της τεχνολογίας. Οι προηγούμενες εργασίες στον τομέα αυτό επικεντρώθηκαν σε μεγάλο βαθμό στην εισαγωγή κειμένου που είναι γλωσσικά ορθή και σημασιολογικά σαφής. Ωστόσο, τα ερωτήματα των πραγματικών χρηστών είναι συχνά συνοπτικά, συνοπτικά και θορυβώδη, μοιάζοντας με την εισαγωγή μιας μηχανής αναζήτησης. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε τεχνικές αύξησης δεδομένων και ένα μοντέλο βασισμένο στη δειγματοληψία περιεχομένου για την επίτευξη εύρωστης μοντελοποίησης κειμένου-σε-SQL σε ερωτήσεις αναζήτησης φυσικής γλώσσας. Λόγω της έλλειψης δεδομένων αξιολόγησης, επιμελούμε ένα νέο σύνολο δεδομένων ερωτήσεων και καταδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας. Η ανώτερη απόδοση του επεκτείνεται σε καλά διαμορφωμένο κείμενο, επιτυγχάνοντας ακρίβεια 84.9% (λογική) και 90.7% (εκτέλεση) στο σύνολο δεδομένων καθιστώντας το, από όσο γνωρίζουμε, το μοντέλο υψηλότερης απόδοσης που δεν χρησιμοποιεί αποκωδικοποίηση καθοδηγούμενη από εκτέλεση.', 'it': "Tradurre parole di linguaggio naturale in query eseguibili è una tecnica utile per rendere la grande quantità di dati memorizzati in database relazionali accessibile a una gamma più ampia di utenti finali non esperti di tecnologia. I lavori precedenti in questo settore si sono concentrati in gran parte su input testuali che sono linguisticamente corretti e semanticamente inequivocabili. Tuttavia, le query degli utenti reali sono spesso succinti, colloquiali e rumorose, simili all'input di un motore di ricerca. In questo lavoro, introduciamo tecniche di aumento dei dati e un modello BERT content-aware basato sul campionamento (ColloQL) per ottenere una solida modellazione testo-SQL su domande di ricerca del linguaggio naturale (NLS). A causa della mancanza di dati di valutazione, curiamo un nuovo set di dati di domande NLS e dimostriamo l'efficacia del nostro approccio. Le prestazioni superiori di ColloQL si estendono al testo ben formato, raggiungendo un'accuratezza dell'84,9% (logica) e del 90,7% (esecuzione) sul set di dati WikiSQL, rendendolo, al meglio delle nostre conoscenze, il modello più performante che non utilizza la decodifica guidata all'esecuzione.", 'kk': 'Табиғи тіл сөздерін орындалатын сұрақтарға аудару - технологиялық сақталмаған соңғы пайдаланушылардың үлкен аумағына қатынау үлкен деректер қорларында сақталған деректер қорларында көмектесетін технология. Бұл аумақтағы алдыңғы жұмыс көп жағдайда лингвистикалық дұрыс және семантикалық жұмыс істейтін мәтіндік енгізуге назар ауыстырылады. Бірақ шын әлемдегі пайдаланушылардың сұрақтары көбінесе іздеу тетігінің кірісіне сәйкес, сәйкес және дыбыс болады. Бұл жұмыс ішінде деректерді көбейту техникаларын және баптау негізіндегі мазмұның беRT үлгісін (ColloQL) жеткізу үшін табиғи тіл іздеу (NLS) сұрақтарының арқылы құпты мәтін- мен SQL моделін жеткізем Бағалау деректері жоқ себебі, NLS сұрақтарының жаңа деректер жиынын өзгертіп, өзіміздің эффективнігін көрсетеді. ColloQL деген жоғары әрекеті жақсы мәтінде жақсы жасалған, 84,9% (логикалық) және 90,7% (орындау) деңгейін WikiSQL деректер жиынында (орындау) дұрыстығын жеткізеді. Біздің біліміздің ең жақсы мәтінде орындау үлгісін қолданбаған ең жоғары', 'mk': 'Преведувањето на природните изрази на јазик во извршливи прашања е корисна техника за да се направи огромна количина на податоци зачувани во релативните бази на податоци достапни за поширок опсег на не-технолошки-паметни крајни корисници. Претходната работа во оваа област се фокусираше во голема мера на текстуалниот внес кој е јазички точен и семантично нејасен. Сепак, прашањата на корисниците во реалниот свет честопати се скратени, колокуални и гласни, слични на влезот на пребарувачкиот мотор. Во оваа работа, ние воведуваме техники за зголемување на податоците и модел BERT (ColloQL) кој се базира на примероци со содржина за постигнување на силно моделирање од текст до SQL врз прашањата на природното пребарување на јазик (NLS). Поради недостатокот на податоци за евалуација, ние курираме нови податоци од прашања на НЛС и ја демонстрираме ефикасноста на нашиот пристап. Претпоставувањето на ColloQL се шири до добро формиран текст, постигнувајќи точност од 84,9 отсто (логично) и 90,7 отсто (извршување) на WikiSQL податоците, што го прави највисоко извршен модел кој не користи декодирање управувано со извршување.', 'ms': 'Translating natural language utterances to executable queries is a helpful technique in making the vast amount of data stored in relational databases accessible to a wider range of non-tech-savvy end users.  Kerja sebelumnya di kawasan ini telah fokus pada input teks yang secara bahasa betul dan secara semantik tidak jelas. Namun, pertanyaan pengguna dunia nyata sering singkat, kolloquial, dan bunyi, mirip input enjin gelintar. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan teknik peningkatan data dan model BERT (ColloQL) berdasarkan pengumpulan kandungan untuk mencapai pemodelan teks-ke-SQL yang kuat atas soalan carian bahasa semulajadi (NLS). Sebab kekurangan data penilaian, kita mengkurasikan set data baru soalan NLS dan menunjukkan kegunaan pendekatan kita. Performasi tertinggi ColloQL melambangkan kepada teks yang bentuk dengan baik, mencapai ketepatan 84.9% (logik) dan 90.7% (pelaksanaan) pada set data WikiSQL, menjadikannya, untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, model prestasi tertinggi yang tidak menggunakan pengekodan panduan pelaksanaan.', 'lt': "Natūralių kalbų išraiškų vertimas vykdomiems klausimams yra naudingas būdas užtikrinti, kad didelis santykinėse duomenų bazėse saugomų duomenų kiekis būtų prieinamas platesniam ne technologijų išmintingų galutinių naudotojų spektrui. Ankstesnis darbas šioje srityje daugiausia dėmesio skyrė tekstiniam įrašui, kuris yra lingvistiškai teisingas ir semantiškai nedviprasmiškas. Tačiau tikrojo pasaulio vartotojų klausimai dažnai yra trumpi, kolokiški ir triukšmingi, panašūs į paieškos variklio įėjimą. Šiame darbe diegiame duomenų didinimo metodus ir mėginių ėmimu pagrįstą BERT model į (ColloQL), kad būtų pasiektas patikimas teksto-SQL modeliavimas, atsižvelgiant į klausimus, susijusius su natūralia kalbų paieška (NLS). Dėl vertinimo duomenų trūkumo tvarkome naują NLS klausimų rinkinį ir įrodome savo požiūrio veiksmingumą. ColloQL's superior performance extends to well-formed text, achieving an 84.9% (logical) and 90.7% (execution) accuracy on the WikiSQL dataset, making it, to the best of our knowledge, the highest performing model that does not use execution guided decoding.", 'mn': 'Байгалийн хэл илтгэлийг хэрэгжүүлэх кверитүүд руу орлуулах нь технологийг ашиглах боломжгүй төгсгөл хэрэглэгчид ашиглах боломжтой олон өгөгдлийн санд хадгалагдсан их хэмжээний технологи юм. Энэ хэсэгт өмнөх ажиллагаа хэлний зөв болон хэмжээний хэлбэрээр тодорхойгүй textual input дээр ихэвчлэн төвлөрсөн. Гэвч бодит ертөнцийн хэрэглэгчдийн квери ихэвчлэн хайлтын хөдөлгөөнүүдийн оролцоо шиг ихэвчлэн зайлсхийгддэг. Энэ ажлын хувьд бид өгөгдлийн нэмэлт техник болон байгалийн хэл хайх (NLS) асуултуудын тулд хүчтэй текст-ээс SQL моделийг хүргэх боломжтой хэлбэрээр шалгаж байгаа бүтээгдэхүүн BERT загварыг (ColloQL) танилцуулдаг. НЛС асуултын шинэ өгөгдлийн сангуудын тулд бид шинэ өгөгдлийн сангуудыг сайжруулж, ойлголтын үр дүнг харуулж байна. ColloQL-ын сайн үйл ажиллагааны үйл ажиллагаа нь сайн бүтээгдэхүүнд 84.9% (логик) болон 90.7% (үйл ажиллагаа) өгөгдлийн санд нэмэгддэг. Энэ нь бидний хамгийн сайн мэдлэгтэй хүртэл хамгийн өндөр үйл ажиллагааны загвар юм.', 'no': 'Omsetjing av naturspråk-uttrykk til køyrbare spørjingar er ein hjelp teknikk i å gjera den store mengda databasen lagra i relasjonelle databaser tilgjengeleg til eit breire område av ikkje-teknologiske sluttbrukarar. Førre arbeid i dette området har hovedsakelig fokusert på tekstinndata som er språkstisk korrekt og semantisk ugjennomsiktig. Avspørjingar for verkeleg verda er ofte sukkande, kollekiske og støy, som liknar inndata til eit søkjemotor. I denne arbeida introduserer vi dataaugmentasjonsteknologikar og eit samplingsbasert innhaldsmodell BERT (ColloQL) for å oppnå robust tekstmodeling til SQL over naturspråkssøk (NLS). På grunn av mangling av evalueringsdata, må vi lage ei ny dataset med NLS-spørsmål og demonstrere effektiviteten av tilnærminga vårt. ColloQL sin øvre utvikling utvidar til godt formert tekst, og når det gjer ein 84,9% (logisk) og 90,7% (køyring) nøyaktig på WikiSQL- datasettet, s å det er den høgste utviklingsmodulen som ikkje brukar køyringsrekta dekoding.', 'ml': 'ചോദ്യങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനായി സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ വാക്കുകള്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് ഒരു സഹായിക്കുന്ന സാങ്കേതികമായ വിവരങ്ങള്\u200d ബന്ധപൂ ഈ പ്രദേശത്തിന്റെ മുമ്പുള്ള ജോലിയാണ് പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടെക്സ്കൂള്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടിന്\u200dറെ മേല്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന് എന്നാലും, യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d പലപ്പോഴും വിജയിക്കുന്നു, കോളോക്കിയേല്\u200d, ശബ്ദം, തെരച്ചില്\u200d എഞ്ചി In this work, we introduce data augmentation techniques and a sampling-based content-aware BERT model (ColloQL) to achieve robust text-to-SQL modeling over natural language search (NLS) questions.  വിലപിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ ഇല്ലാത്തതിനാല്\u200d, നമ്മള്\u200d NLS ചോദ്യങ്ങളുടെ പുതിയ ഡാറ്റാസസെറ്റിനെ കുറിച്ച് പ്രദര്\u200dശിപ്പ കൊള്ളോക്ക്യൂഎലിന്റെ അത്യുന്നതമായ പ്രദര്\u200dശനം നല്ല രേഖയിലേക്ക് വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നു. വികിസ്കിഎസ്ക്യൂഎല്\u200d ഡാറ്റാസറ്റിലേക്ക് 84. 9% (ലോഗിക്ക്) നേടുന്നു. 90. 7% (execution', 'pl': 'Tłumaczenie wypowiedzi języka naturalnego na zapytania wykonywalne jest pomocną techniką w udostępnianiu ogromnej ilości danych przechowywanych w relacyjnych bazach danych szerszemu gronie użytkowników końcowych nieznających się w technologii. Wcześniejsze prace w tej dziedzinie koncentrowały się w dużej mierze na wejściu tekstowym, który jest językowo poprawny i semantycznie jednoznaczny. Jednak rzeczywiste zapytania użytkowników są często zwięzłe, potoczne i głośne, przypominające wejście przez wyszukiwarkę. W niniejszej pracy wprowadzamy techniki powiększania danych i oparty na próbkowaniu modelu BERT opartego na treści (ColloQL), aby uzyskać solidne modelowanie tekst-to-SQL w kwestiach wyszukiwania języka naturalnego (NLS). Ze względu na brak danych oceniających, kuracjonujemy nowy zestaw danych pytań NLS i demonstrujemy skuteczność naszego podejścia. Doskonała wydajność ColloQL rozciąga się na dobrze sformułowany tekst, osiągając dokładność 84.9% (logiczne) i 90.7% (wykonanie) na zbiorze danych WikiSQL, co czyni go, według naszej najlepszej wiedzy, najwyżej wydajnym modelem, który nie korzysta z dekodowania kierowanego wykonaniem.', 'mt': 'It-traduzzjoni tal-espressjonijiet lingwistiċi naturali għal mistoqsijiet eżekuttivi hija teknika utli biex l-ammont kbir ta’ dejta maħżuna f’bażijiet ta’ dejta relattivi jsir a ċċessibbli għal firxa usa’ ta’ utenti finali li mhumiex xjuċi fit-teknoloġija. Il-ħidma preċedenti f’dan il-qasam iffukat l-aktar fuq l-input testwali li huwa lingwistikament korrett u semantikament mhux ambigwu. Madankollu, il-mistoqsijiet tal-utenti fid-dinja reali ta’ spiss ikunu qasira, kollokwali, u storbjużi, li jixbħu l-input ta’ magna tat-tiftix. F’dan ix-xogħol, a ħna nintroduċu tekniki ta’ żieda fid-dejta u mudell BERT (ColloQL) ibbażat fuq it-teħid ta’ kampjuni li jkun konxju mill-kontenut biex jinkiseb mudell robust minn test għal SQL fuq mistoqsijiet ta’ tiftix lingwistiku naturali (NLS). Minħabba n-nuqqas ta’ dejta ta’ evalwazzjoni, a ħna nikkuraw sett ġdid ta’ dejta ta’ mistoqsijiet NLS u nuru l-effikaċja tal-approċċ tagħna. Il-prestazzjoni superjuri ta’ ColloQL testendi għal test iffurmat tajjeb, li jikseb preċiżjoni ta’ 84.9% (loġika) u 90.7% (eżekuzzjoni) fuq is-sett tad-dejta WikiSQL, u b’hekk, għall-aħjar għarfien tagħna, isir l-ogħla mudell ta’ prestazzjoni li ma jużax dekodifikazzjoni ggwidata mill-eżekuzzjoni.', 'ro': 'Traducerea expresiilor limbajului natural în interogări executabile este o tehnică utilă în a face cantitatea vastă de date stocate în bazele de date relaționale accesibilă unei game mai largi de utilizatori finali non-cunoscuți de tehnologie. Lucrările anterioare în acest domeniu s-au concentrat în mare măsură pe introducerea textuală corectă din punct de vedere lingvistic și lipsită de ambiguitate semantică. Cu toate acestea, interogările utilizatorilor din lumea reală sunt adesea succintă, colocvială și zgomotoasă, asemănătoare cu intrarea unui motor de căutare. În această lucrare, introducem tehnici de augmentare a datelor și un model BERT bazat pe eșantionare (ColloQL) pentru a realiza modelarea robustă text-to-SQL peste întrebări de căutare în limbaj natural (NLS). Datorită lipsei datelor de evaluare, selectăm un nou set de date de întrebări NLS și demonstrăm eficacitatea abordării noastre. Performanța superioară a ColloQL se extinde la text bine format, obținând o precizie de 84,9% (logică) și 90,7% (execuție) pe setul de date WikiSQL, făcându-l, din câte știm, cel mai performant model care nu utilizează decodarea ghidată de execuție.', 'sr': 'Prevodenje prirodnih jezičkih rečenica na ispitivanje izvršenim ispitivanjima je korisna tehnika za pravljenje ogromne količine podataka koje su skladištene u odnosivnim bazama podataka dostupnim širom opsega neprošivih krajnjih korisnika. Prije posla u ovoj oblasti se uglavnom fokusirala na tekstualni ulaz koji je jezički ispravan i semantički nepromišen. Međutim, ispitivanja korisnika pravog svijeta su često suštinske, kolekijalne i buke, slične ulazu pretraživačkog motora. U ovom poslu predstavljamo tehnike povećanja podataka i model BERT-svestan sadržaja na osnovu uzoraka (ColloQL) kako bi postigli jačan tekst-na-SQL modeling na pitanjima prirodnog traženja jezika (NLS). Zbog nedostatka ocjenskih podataka, sredimo novi set podataka NLS pitanja i pokazujemo efikasnost našeg pristupa. Nadređenost ColloQL-a se širi na dobro formirani tekst, postižeći tačnost 84,9% (logički) i 90,7% (izvršenje) na kompletu podataka WikiSQL-a, čineći ga najboljem od naših znanja, najvišim izvršenim modelom koji ne koristi upućenu dekodiranju.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව භාෂාව ප්\u200dරශ්නයකට පරිවර්තනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයක් විශා මේ ප්\u200dරදේශයේ මුලින් වැඩේ ප්\u200dරධාන විශේෂයෙන් පාළුවන් ඇතුළට අවධානය කරලා තියෙනවා ඒක භාෂාවික විදිහ නමුත්, ඇත්ත ලෝකයේ ප්\u200dරයෝජකය ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dයයෙන් විශ්වාස කරනවා, සම්බන්ධයෙන්, සම්බන්ධයෙන් සහ ශ මේ වැඩේ අපි දත්ත විශාලනය විධානය සහ සැම්ප්ලින් අධාරිත විශේෂය BERT මොඩේලය (ColoQL) සඳහා ප්\u200dරශ්නය භාෂාව සොයාගැනීම (NLS) ප්\u200dරශ්නයක අවශ්\u200dය දත්ත අවශ්\u200dය නිසා, අපි NLS ප්\u200dරශ්නේ අලුත් දත්ත සූද්ධයක් ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ ප්\u200dරශ්නේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන ColoQL ගේ උපරිම ප්\u200dරමාණය හොඳ විදිහට වැඩ කරනවා, 84.9% (ලොකිසික) සහ 90.7% (පරීක්ෂණය) හරියට විකිස්කල් දත්ත සූදානයට ප්\u200dරමාණය කරනවා, ඒක, අපේ දන්නවත් හොඳම විදිහට, උප', 'so': "Turjumista hadallada afka asalka ah si loo sameeyo su'aalaha waa teknolojiyo faa’iido leh in aad ka sameyso tirada badan oo macluumaadka qaramaanka lagu kaydiyo oo ay u isticmaali karto kala ballaadhan dhammaadka shaqaalaha ee aan teknolojiyo-savvy. Shaqo horay ah ee magaaladan ku yaala ayaa si badan ku kalsoonaaday injiilka qoraalka, taas oo afka ku saxda, si aan u baahnayn. Si kastaba ha ahaatee su'aalaha isticmaalayaasha caalamiga ah inta badan waa suurtagal, iskuul iyo qaylo, si u eg injinta raadinta. Markaas waxan, waxaynu soo bandhignaynaa qaabab kordhinta macluumaadka iyo sameynta ku saabsan qoraalka raadinta afka dabiiciga ah (NLS). Sababta aan u baahnayn macluumaadka qiimeynta darteed, waxaynu qarineynaynaa su'aalo cusub oo NLS ah, waxaana muujinaynaa saameyn ku yeelashada qaababkayaga. Fasaxda sare ee ColloQL wuxuu u fidiyaa qoraal si fiican loo qoray, wuxuuna gaadhaa 84.9% (logical) iyo 90.7% (execution) si saxda ah oo ku qoran macluumaadka macluumaadka WikiSQL, wuxuuna ka dhigayaa tan ugu fiican aqoonteenna, modelka sameynta ugu sarreeya ee aan isticmaalin hagitaan koritaanka waxyaabaha lagu sameeyo.", 'sv': 'Att översätta naturliga språkuttryck till körbara frågor är en användbar teknik för att göra den stora mängden data som lagras i relationsdatabaser tillgänglig för ett bredare spektrum av icke-teknikkunniga slutanvändare. Tidigare arbete inom detta område har till stor del fokuserat på textinput som är språkligt korrekt och semantiskt entydigt. Men verkliga användarfrågor är ofta kortfattade, kollokiva och bullriga, som liknar inmatningen från en sökmotor. I detta arbete introducerar vi dataaugmentationstekniker och en samplingsbaserad innehållsmedveten BERT-modell (ColloQL) för att uppnå robust text-till-SQL-modellering över Natural Language Search (NLS) frågor. På grund av bristen på utvärderingsdata tar vi fram en ny dataset med NLS-frågor och visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är. ColloQL:s överlägsna prestanda sträcker sig till välformat text och uppnår en 84,9% (logisk) och 90,7% (exekvering) noggrannhet på WikiSQL-datauppsättningen, vilket gör den, så vitt vi vet, till den mest presterande modellen som inte använder exekveringsstyrd avkodning.', 'ur': "قابل تحقیقات کی زبان کی باتوں کو اجرا کرنے کے قابل تحقیقات کے لئے ترجمہ کرنا ایک مددگار تکنیک ہے کہ نسبت ڈاٹابیس میں بہت بڑی ڈاٹابیس رکھی جاتی ہے جو غیر تکنیک-ذخیرے فائدہ کاروں کے لئے دسترسی حاصل ہوتی ہے۔ اس منطقه میں پہلے کام اکثر تکسٹل اینپیٹ پر تمرکز کیا گیا ہے جو زبان سے درست اور سیماٹی طور پر غلط ہے۔ لیکن حقیقی دنیاوی کارساز کے سوال اغلب آہستہ، سرگوشی اور آہستہ ہیں، ایک جگہ انجین کے سوال کی طرح. اس کام میں ہم ڈیٹا افزایش ٹیکنیک اور نمپلینگ بنیاد رکھنے والی محتوا BERT موڈل (ColloQL) کو معلوم کرتے ہیں تاکہ طبیعی زبان تلاش (NLS) سؤال کے ذریعہ مضبوط ٹیکسٹ سے SQL موڈلینگ پہنچائیں۔ ارزیابی ڈیٹا کے ناکام ہونے کے باعث ہم NLS سوالوں کے ایک نئی ڈیٹ سٹ کو دکھاتے ہیں اور ہمارے طریقے کے اثرات کو دکھاتے ہیں۔ ColloQL's superior performance extends to the well formed text, achieving an 84.9% (logical) and 90.7% (execution) accuracy on the WikiSQL dataset, making it, to our best knowledge, the highest performing model that does not use execution guided decoding.", 'ta': 'இயல்பான மொழி வார்த்தைகளை மொழிபெயர்த்தல் கேள்விகளை செயல்படுத்துவதற்கு உதவியான தொழில்நுட்பம். தொடர்புடைய தரவுத்தளத்தில் சேமிக்கப்பட்ட தரவுத்தளத இந்த பகுதியில் முன்னோர் வேலை பெரும்பாலாகவே நிரல் உள்ளீட்டின் மீது கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது அது மொழியில் சரியாக ஆனால், உண்மையான உலக பயனர் கேள்விகள் பெரும்பாலும் வெற்றியடையும், கலாக்கியுள்ள, மற்றும் சப்தமாக இருக்கின்றன, தேடும்  இந்த வேலையில், நாம் தரவு கூட்டுதல் தொழில்நுட்பத்தையும் மாதிரியும் மாதிரி பிரெட்டி மாதிரியையும் (ColloQL) பெறுவதற்கான மாதிரியான மொழி தேடுதலைக் நாம் NLS கேள்விகளின் புதிய தகவல் அமைப்பை பரிமாற்றி எங்கள் செயல்பாட்டின் விளைவை காட்டுகிறோம். கூட்டத்தின் மேல் செயல்பாடு நன்றாக வடிவமைக்கப்பட்ட உரைக்கு வெளியேறுகிறது, 84. 9% (logical) மற்றும் 90. 7% (செயல்படுத்தல்) விகிஸ்கியூஎல் தரவுத்தளத்தின் மதிப்பை அடைகிறது, அதை எங்கள் அறிவி', 'uz': "Name Bu maydondagi birinchi ishni o'zgartirib turadi, bu tillarda toʻgʻri va semantik taklif emas. Lekin, aslida dunyodagi foydalanuvchi soʻrovlari ko'pincha muvaffaqiyatli, colloquial va hosil qilish, qidirish motonining tarkibini o'xshash qiladi. Bu ishda, biz ma'lumotni soʻzlashtirish tekniklarini va misol asosida taʼminlovchi BERT modelini (ColloQL) ishga tushirish uchun asl tilni qidirish (NLS) savollaridan foydalanish uchun matn- to-SQL modelini ishga tushirish uchun. Taʼminlovchi maʼlumotlar manbani sabab, biz NLS savollarining yangi maʼlumot tizimini qo'yimiz va tuyg'izning effektini koʻrsatimiz. ColloQL's superior performance extends to well-formed text, achieving an 84.9% (logical) and 90.7% (execution) accuracy on the WikiSQL dataset, making it, to the best of our knowledge, the highest performing model that does not use execution guided decoding.", 'vi': 'Dịch những từ ngôn ngữ tự nhiên đến các câu hỏi có khả năng thực hiện là một kỹ thuật hữu ích trong việc làm cho số lượng dữ liệu lớn được lưu trong dữ liệu liên quan có thể truy cập vào một loạt các loại người dùng không có công nghệ. Việc ưu tiên trong lĩnh vực này đã chủ động tập trung vào nội dung văn bản chính xác và theo ngữ pháp không rõ ràng. Tuy nhiên, các câu hỏi của người dùng ở thế giới thực thường rất chi tiết, thông tục và ồn ào, giống với các nhập của máy tìm kiếm. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu kỹ thuật gia tăng dữ liệu và một mô hình thực thức thiếu hụt nạp phần mềm BERT (ColloQL) để đạt được những câu hỏi về ngôn ngữ tự nhiên (NLS). Do thiếu dữ liệu đánh giá, chúng tôi quản lý một tập tin mới về các câu hỏi NILS và chứng minh hiệu quả của phương pháp này. Kỹ năng tối cao của ColloQL bao gồm cả một văn bản có hình dạng tốt, đạt được độ chính xác 84.9= (logic) và 90.7= (thực hiện) trên tập tin WikiLSQL, làm cho nó, theo kiến thức tốt nhất của chúng ta, kiểu thực hiện cao nhất không dùng bộ mã dẫn dẫn đường thực hiện.', 'bg': 'Превеждането на речи на естествени езици в изпълними заявки е полезна техника за превръщане на огромното количество данни, съхранявани в релационни бази данни, достъпни за по-широк кръг от нетехнологични крайни потребители. Предишната работа в тази област до голяма степен се фокусира върху текстово въвеждане, което е лингвистично коректно и семантично недвусмислено. Въпреки това, потребителските запитвания в реалния свят често са кратки, разговорни и шумни, наподобяващи входа на търсачката. В тази работа ние въвеждаме техники за увеличаване на данните и базиран на извадка модел за постигане на надеждно моделиране текст-към-SQL върху въпроси за търсене на естествен език (НЛС). Поради липсата на данни за оценка, ние подбираме нов набор от въпроси от НЛС и демонстрираме ефективността на нашия подход. Превъзходното представяне на се простира до добре оформен текст, постигайки 84,9% (логична) и 90,7% (изпълнение) точност на набора от данни, което го прави, доколкото знаем, най-добрият модел, който не използва ръководено от изпълнение декодиране.', 'da': "Oversættelse af naturlige sprogudtalelser til eksekverbare forespørgsler er en nyttig teknik til at gøre den enorme mængde data lagret i relationsdatabaser tilgængelig for en bredere vifte af ikke-teknologikyndige slutbrugere. Tidligere arbejde på dette område har i vid udstrækning fokuseret på tekstinput, der er sprogligt korrekt og semantisk utvetydigt. Men virkelige brugerforespørgsler er ofte kortfattede, kollokvise og støjende, der minder om input fra en søgemaskine. I dette arbejde introducerer vi dataaugmentationsteknikker og en sampling-baseret indholdsbevidst BERT-model (ColloQL) for at opnå robust tekst-til-SQL-modellering over naturlige sprogsøgningsspørgsmål (NLS). På grund af manglen på evalueringsdata udarbejder vi et nyt datasæt af NLS spørgsmål og demonstrerer effektiviteten af vores tilgang. ColloQL's overlegne ydeevne strækker sig til velformet tekst, hvilket opnår en 84,9% (logisk) og 90,7% (udførelse) nøjagtighed på WikiSQL datasættet, hvilket gør det, så vidt vi ved, den højeste ydeevne model, der ikke bruger udførelsesguidet afkodning.", 'hr': 'Prevod prirodnih jezičkih izraza na ispitivanje ispitivanja je korisna tehnika za pravljenje ogromne količine podataka koje se čuvaju u odnosivnim bazama podataka dostupne širom raspona neprotehničkih konačnih korisnika. Prije posla u ovom području se uglavnom fokusirala na tekstualni ulaz koji je jezički ispravan i semantički nepromišen. Međutim, ispitivanja korisnika pravog svijeta često su sukobne, kolekijalne i buke, slične ulazu pretraživačkog motora. U ovom poslu predstavljamo tehnike povećanja podataka i model BERT-svestan sadržaja na osnovu uzoraka (ColloQL) kako bi postigli jačan tekst-na-SQL modeling na pitanja prirodnog traženja jezika (NLS). Zbog nedostatka procjene podataka, riješili smo novu skupu podataka NLS pitanja i pokazali djelotvornost našeg pristupa. Najviši učinkoviti ColloQL-a se proširi na dobro formirani tekst, postižeći preciznost 84,9% (logički) i 90,7% (izvršenje) na kompletu podataka WikiSQL-a, što je, najbolje od naših znanja, najviši izvršni model koji ne koristi upućenu dekodiranju.', 'nl': "Het vertalen van uitspraken in natuurlijke taal naar uitvoerbare query's is een handige techniek om de enorme hoeveelheid gegevens die in relationele databases zijn opgeslagen toegankelijk te maken voor een breder scala van niet-tech-savvy eindgebruikers. Voorafgaand werk op dit gebied heeft zich grotendeels gericht op tekstuele input die taalkundig correct en semantisch ondubbelzinnig is. Echter, real-world gebruikersquery's zijn vaak beknopt, omgangssprachelijk en luidruchtig, en lijken op de invoer van een zoekmachine. In dit werk introduceren we data augmentation technieken en een sampling-based content-aware BERT model (ColloQL) om robuuste tekst-naar-SQL modellering te bereiken over Natural Language Search (NLS) vragen. Vanwege het ontbreken van evaluatiegegevens, cureren we een nieuwe dataset van NLS vragen en demonstreren we de effectiviteit van onze aanpak. ColloQL's superieure prestaties strekken zich uit tot goed gevormde tekst, met een 84.9% (logische) en 90.7% (uitvoering) nauwkeurigheid op de WikiSQL-dataset, waardoor het, naar ons beste weten, het best presterende model is dat geen gebruik maakt van execution guided decodering.", 'de': 'Das Übersetzen von Äußerungen natürlicher Sprache in ausführbare Abfragen ist eine hilfreiche Technik, um die riesige Menge an Daten, die in relationalen Datenbanken gespeichert sind, einer breiteren Palette von nicht-technisch versierten Endbenutzern zugänglich zu machen. Bisherige Arbeiten in diesem Bereich konzentrierten sich weitgehend auf sprachlich korrekte und semantisch eindeutige Texteingaben. Reale Nutzeranfragen sind jedoch oft prägnant, umgangssprachlich und laut und ähneln der Eingabe einer Suchmaschine. In dieser Arbeit stellen wir Daten Augmentation Techniken und ein sampling-basiertes content-aware BERT Modell (ColloQL) vor, um eine robuste Text-to-SQL Modellierung über Natural Language Search (NLS) Fragen zu erreichen. Aufgrund fehlender Auswertungsdaten kuratieren wir einen neuen Datensatz von NLS-Fragen und demonstrieren die Wirksamkeit unseres Ansatzes. Die überlegene Leistung von ColloQL erstreckt sich auf gut geformten Text und erreicht eine 84.9% (logische) und 90.7% (Ausführung) Genauigkeit auf dem WikiSQL-Datensatz, was es nach bestem Wissen zum leistungsstärksten Modell macht, das keine ausführungsgeführte Dekodierung verwendet.', 'id': 'Menerjemahkan ungkapan bahasa alami ke pertanyaan yang dapat dilaksanakan adalah teknik yang berguna dalam membuat jumlah besar data yang disimpan dalam pangkalan data relatif tersedia untuk jangkauan yang lebih luas dari pengguna akhir yang tidak cerdas teknologi. Pekerjaan sebelumnya di daerah ini telah berkonsentrasi pada input tekstual yang secara bahasa benar dan secara semantis tidak jelas. Namun, pertanyaan pengguna dunia nyata sering singkat, kolok, dan bising, mirip input mesin pencarian. In this work, we introduce data augmentation techniques and a sampling-based content-aware BERT model (ColloQL) to achieve robust text-to-SQL modeling over natural language search (NLS) questions.  Karena kekurangan data evaluasi, kami mengkurasi set data baru pertanyaan NLS dan menunjukkan efektivitas pendekatan kami. Performasi superior ColloQL memperluas ke teks yang dibentuk dengan baik, mencapai akurasi 84,9% (logis) dan 90,7% (eksekusi) pada set data WikiSQL, membuatnya, untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, model prestasi tertinggi yang tidak menggunakan dekoding yang dipandu eksekusi.', 'ko': '자연 언어 문장을 실행 가능한 조회로 바꾸는 것은 기술을 모르는 최종 사용자가 관계 데이터베이스에 저장된 대량의 데이터에 더 많이 접근할 수 있도록 하는 유용한 기술이다.이 분야 이전의 작업은 주로 언어가 정확하고 의미가 명확한 텍스트 입력에 집중되었다.그러나 현실 세계의 사용자 조회는 보통 간결하고 구어화되며 시끄러워 검색엔진의 입력과 유사하다.이 작업에서 우리는 데이터 증강 기술과 샘플링 기반 내용 감지 버트 모델(ColloQL)을 도입하여 자연 언어 검색(NLS) 문제에 대한 건장한 텍스트를 SQL 모델링으로 실현했다.평가 데이터가 부족하기 때문에 우리는 새로운 NLS 문제 데이터 집합을 기획하고 우리의 방법의 유효성을 보여 주었다.ColloQL의 탁월한 성능은 양식이 좋은 텍스트로 확장되었고 WikiSQL 데이터 집합에서 84.9%(논리)와 90.7%(집행)의 정확성을 실현하였으며, 실행 가이드 디코딩을 사용하지 않는 성능이 가장 높은 모델로 알고 있습니다.', 'fa': 'ترجمه سخنرانی زبان طبیعی به پرسش\u200cهای اجرای قابل اجرایی یک تکنیک مفید است در ساختن مقدار زیادی داده\u200cهای اطلاعات ارتباطی که در بانهای داده\u200cهای ارتباطی قابل دسترسی برای مجموعه گسترده\u200cتر از کاربران پایان\u200cهای غیرفناوری است کارهای پیشینی در این منطقه بسیار روی ورودهای متن تمرکز شده است که به زبان درست و به semantically unambiguous است. ولی سوال\u200cهای کاربر واقعی جهان اغلب به\u200cاندازه\u200cی داخل یک موتور جستجو\u200cها شبیه به\u200cاندازه\u200cی داخل یک موتور محافظت می\u200cشوند. در این کار، ما تکنیک افزایش داده\u200cها و یک مدل BERT (ColloQL) را بر اساس نمونه\u200cهای محتوای متعلق به نمونه\u200cهای طبیعی (NLS) معرفی می\u200cکنیم. بخاطر ناتوانی داده\u200cهای ارزیابی، یک مجموعه داده\u200cهای جدید از سوالات NLS را حل می\u200cکنیم و تاثیر دسترسی ما را نشان می\u200cدهیم. عملکرد فوق العاده ColloQL به متن بسیار درست ساخته می\u200cشود، با رسیدن دقیق 84.9% (منطقی) و 90.7% (عملکرد) در مجموعه داده\u200cهای ویکیسگل، به بهترین دانش ما، بالاترین مدل عملکرد که از عملکرد دستگاه راهنمایی استفاده نمی\u200cکند.', 'sw': "Tafsiri hotuba za lugha za asili ili kutekeleza maswali ni teknolojia yenye msaada katika kutengeneza kiasi kikubwa cha data kinachohifadhiwa katika database za mahusiano yanayoweza kupatikana kwa kiwango kikubwa cha watumiaji wa mwisho usio na teknolojia. Kazi ya awali katika eneo hili imejikita sana kwenye kituo hicho kinachosahihi lugha na kimsingi kinachopaswa. Hata hivyo, maswali ya watumiaji wa dunia halisi mara nyingi hufanikiwa, mashirika, na kelele, ikifananisha input wa moto wa kutafuta. Katika kazi hii, tunaonyesha mbinu za kuongeza takwimu na modeli ya maudhui yenye sampuli inayofahamika kwa maudhui ya BERT (ColloQL) ili kutengeneza mifano ya kutafuta lugha za asili (NLS). Kutokana na ukosefu wa taarifa za uchunguzi, tunazuia seti mpya ya taarifa za maswali ya NLS na kuonyesha ufanisi wa hatua yetu. ColloQL's superior performance extends to well-formed text, achieving an 84.9% (logical) and 90.7% (execution) accuracy on the WikiSQL dataset, making it, to the best of our knowledge, the highest performing model that does not use execution guided decoding.", 'sq': 'Përkthimi i shprehjeve të gjuhës natyrore në pyetje të zbatueshme është një teknikë e dobishme për të bërë sasinë e madhe të të dhënave të ruajtura në bazat e të dhënave të lidhura të mundshme për një gamë më të gjerë të përdoruesve përfundimtarë jo-teknologjik-savvy. Puna e mëparshme në këtë fushë është përqëndruar kryesisht në hyrjen tekstuale që është gjuhësisht e saktë dhe semantikisht e qartë. Megjithatë, pyetjet e përdoruesve në botën reale janë shpesh të shkurtra, kolloque dhe zhurmëshme, duke ngjasur me hyrjen e një motori kërkimi. Në këtë punë, ne futim teknika të rritjes së të dhënave dhe një model BERT (ColloQL) i njohur me përmbajtje bazuar në mbikqyrje për të arritur modelim të fortë teksti-në-SQL mbi pyetjet e kërkimit natyror të gjuhës (NLS). Për shkak të mungesës së të dhënave të vlerësimit, ne kurojmë një grup të ri të të dhënave të pyetjeve të NLS dhe demonstrojmë efektshmërinë e qasjes sonë. Performanca më e lartë e ColloQL shtrihet në tekst të formuar mirë, duke arritur një saktësi 84.9% (logjike) dhe 90.7% (ekzekutim) në kompletin e të dhënave WikiSQL, duke e bërë atë, në mënyrën më të mirë të njohurave tona, modelin më të lartë performues që nuk përdor dekodimin e udhëzuar nga ekzekutimi.', 'am': 'የፍጥረቱ ቋንቋዎች መግለጫዎች ለመፈለግ ቋንቋዎችን ለመፈለግ የሚጠቅመው የዳታ መክፈቻ ስህተት ነው፡፡ በዚህ ስፍራው አስቀድሞ ሥራ በቋንቋው አስተካክሎ እና አስተያየት የማይገባው የጽሑፍ ጥያቄ ላይ አስማክሮአል፡፡ ምንም እንኳን፣ እውነተኛ ዓለም የሚጠይቁት ጥያቄዎች ብዙ ጊዜም የፍላጎት እና ድምፅ እና የጥያቄ ጥያቄን በመስጠት ይችላሉ፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ ዳታ አጨማሪ ስክሮዎችን እና የBERT ሞዴል (ColloQL) ለፍጥረት ቋንቋ-መርመር (NLS) ጥያቄዎችን ለማግኘት የጽሑፍ-ወደ-SQL ምሳሌ ማድረግ እናስታውቃለን፡፡ አዲስ የNLS ጥያቄዎችን እናሳውቃለን የሥርዓታችንንም ጥያቄ እናሳየዋለን፡፡ የኮሎክዩል ትልቁ የጽሑፍ አካባቢነት 84.9 በመቶ (logical) እና 90.7 በመቶ (execution) የWikiSQL ዳርቻ ማድረግ እንዲደርስ እውቀታችንን በሚሻል ማውቀት ይደረጋል፡፡', 'tr': 'Doýal dil sözlerini icra etilebilir soraglaryna terjime etmek üçin täsirli databaselerde gaýd etmek üçin bir faydaly teknikdir. Bu bölgedeki öňki işiň elbette düzgün we semantik täze bir tekst girişine üns berdi. Ýöne dünýäde ullançylaryň soraglary köplenç göz öňünde garyp, sözleşik we gürrüňli bir gözleme motorynyň girişine meňzeýärler. Bu işde, biz maglumat ýetişirmek tekniklerini we daýal dil arama (NLS) soraglaryndan çykmak üçin örnekli BERT nusgasyny (ColloQL) bilen taýýarlapdyr. Ýalňlama maglumatyň ýok bolmagynyň sebäbi, NLS soraglarynyň täze bir datasetini çykaryp, we golaýymyzyň etkinliýetini görkez. ColloQL nyşanlarynyň üsti şeklinde düzümlenmiş metin we olaryň 84.9% (logik) we 90.7% (işleme) dogrylygyny WikiSQL veri setinde ýetişdirilýär. Biziň bilgimiziň iň gowyna çenli, iň ýokary taýýarlyk nusgasyna mümkin edip bilmeýän iň ýokary taýýarlyk modi.', 'af': "Vertaling van natuurlike taal uitspraak na uitvoerbare vraagte is 'n hulpbrukbare tekniks in die maak van die groot hoeveelheid data gestoor in relatiewe databasis toeganklik tot 'n breede reek van non- tech- saviewe einde gebruikers. Vorige werk in hierdie area het groot gefokus op tekstuele invoer wat lingwisieslik korrek en semantiese onbediende is. Maar, reël- wêreld gebruiker vraagte is afgelyk soektog, koloksiële en geluid, soos die invoer van 'n soektog masjien gelyk. In hierdie werk, ons introduseer data augmentasie teknike en 'n versameling-gebaseerde inhoud-bevestig BERT model (ColloQL) om kragtige teks-na-SQL modellering te bereik oor natuurlike taal soektog (NLS) vrae. Dus die ontbreek van evalueringsdata, wys ons 'n nuwe datastel van NLS vrae en wys die effektiviteit van ons toegang. ColloQL se superformeerde prestasie uitbrei na goed formeerde teks, tot 'n 84.9% (logiese) en 90.7% (uitvoering) presies op die WikiSQL datastel, maak dit, tot die beste van on s kennis, die hoogste uitvoerde model wat nie gebruik uitvoerde kodering nie.", 'bs': 'Prevodenje prirodnih jezičkih govora na ispitivanje izvršenih ispitivanja je korisna tehnika za pravljenje ogromne količine podataka koje su skladištene u odnosivnim bazama podataka dostupnim širom opsega neprotehničkih konačnih korisnika. Prije posla u ovom području se uglavnom fokusirala na tekstualni ulaz koji je jezički ispravan i semantički nepromišen. Međutim, ispitivanja korisnika na stvarnom svijetu su često sukobne, kolokijalne i buke, slične ulazu pretraživačkog motora. U ovom poslu predstavljamo tehnike povećanja podataka i model BERT-svestan sadržaja na osnovu uzoraka (ColloQL) kako bi postigli jačan tekst-na-SQL modeling na pitanjima prirodnog traženja jezika (NLS). Zbog nedostatka ocjenskih podataka, sredimo novi set podataka NLS pitanja i pokazujemo djelotvornost našeg pristupa. Nadređenost ColloQL-a se proširi na dobro formirani tekst, postižeći preciznost 84,9% (logički) i 90,7% (izvršenje) na kompletu podataka WikiSQL-a, čineći ga najboljem od naših znanja, najvišim izvršenim modelom koji ne koristi upućenu dekodiranju.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার ভাষা অনুবাদ করা হচ্ছে প্রযুক্তি- ভাভি শেষ ব্যবহারকারীদের কাছে ব্যাপক পরিমাণ তথ্য সংরক্ষিত করার জন্য সাহায্য কৌশল। এই এলাকার প্রাথমিক কাজ বেশীরভাগ ভাষাভাষিক ভাষায় সঠিক এবং সেম্পেন্টিক্যালিকভাবে অযোগ্য। তবে বাস্তব বিশ্ব ব্যবহারকারীদের প্রশ্ন প্রায়শই সফলতা, কলোকিয়াল এবং শব্দ, অনুসন্ধান ইঞ্জিনের ইনপুটের মত। এই কাজের মধ্যে আমরা তথ্য যোগাযোগ প্রযুক্তি এবং নমুনা ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক বিERT মডেল (কল্লোকিউএল) উপস্থাপন করি প্রাকৃতিক ভাষার অন মূল্যবান তথ্যের অভাবের কারণে আমরা এনএলএস প্রশ্নের নতুন তথ্য সেটের মুক্তি দেই এবং আমাদের পদক্ষেপের কার্যক্রম প্রদর্শন করি। কল্লোকিউএলের সুপ্রাপ্ত প্রদর্শনী ভালো গঠনের লেখায় বাড়ছে, উইকিএসকিউএল ডাটাসেটে ৮৪. ৯% (লজিক্যাল) আর ৯০.', 'ca': "Traducir expressions de llenguatge natural a preguntes executables és una tècnica útil per fer que la gran quantitat de dades emmagatzemats en bases de dades relacionals siguin accessibles a una gama més amplia d'usuaris finals no savis en tecnologia. La feina anterior en aquesta àrea s'ha centrat en gran part en la aportació textual que és lingüísticament correcta i semànticament no ambigua. Tanmateix, les preguntes dels usuaris del món real sovint són succints, col·locues i sorolloses, semblant a la entrada d'un motor de cerca. En aquesta feina introduïm tècniques d'augment de dades i un model BERT (ColloQL) basat en la mostra de continguts per aconseguir una modelació robust a de text a SQL sobre preguntes de busca en llenguatges naturals (NLS). A causa de la falta de dades d'evaluació, conservem un nou conjunt de dades de preguntes de NLS i demostrem l'eficacia del nostre enfocament. El rendiment superior de ColloQL s'estendra al text ben format, aconseguint una precisió del 84,9% (lògic) i del 90,7% (execució) del conjunt de dades WikiSQL, fent que, al millor que sabem, el model de rendiment més alt que no utilitza la decodificació guiada per l'execució.", 'cs': 'Překlad výroků přirozeného jazyka do spustitelných dotazů je užitečnou technikou při zpřístupnění obrovského množství dat uložených v relačních databázích širšímu spektru koncových uživatelů, kteří nejsou technicky zkušení. Předchozí práce v této oblasti se do značné míry zaměřila na textové vstupy, které jsou jazykově správné a sémanticky jednoznačné. Nicméně skutečné uživatelské dotazy jsou často stručné, hovorové a hlučné, připomínající vstup vyhledávače. V této práci představujeme techniky rozšíření dat a vzorkování založený na obsahu BERT model (ColloQL) pro dosažení robustního text-to-SQL modelování při vyhledávání přirozeného jazyka (NLS). Vzhledem k nedostatku hodnotících dat, kurátorujeme nový datový soubor NLS otázek a demonstrujeme efektivitu našeho přístupu. Vynikající výkon ColloQL se rozšiřuje i na dobře vytvořený text, dosahuje přesnosti 84,9% (logické) a 90,7% (spuštění) v datové sadě WikiSQL, což z ní dělá, podle našich nejlepších znalostí, nejvýkonnější model, který nepoužívá dekódování řízené spuštěním.', 'hy': 'Բնական լեզվի արտահայտությունները թարգմանելը կատարելի հարցերին օգտակար տեխնիկա է, որպեսզի հարաբերական տվյալների բազմաթիվ տվյալներ դարձնեն հասանելի ոչ տեխնոլոգիական գիտակից վերջնական օգտագործողների համար: Առաջին աշխատանքը այս ոլորտում մեծամասնությամբ կենտրոնացել է լեզվաբանական ճշգրիտ և սեմանտիկապես աներկար տեքստային ներդրման վրա: Այնուամենայնիվ, իրական աշխարհի օգտագործողների հարցերը հաճախ համընդհանուր, համընդհանուր և աղմկոտ են, որոնք նման են որոնման շարժիչի ներմուծին: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք տվյալների բարձրացման մեթոդներ և նմուշների ընտրության հիմնված BER մոդել (COLOQL), որպեսզի հասնենք ճշգրիտ տեքստի-SQL մոդելներ բնական լեզվի որոնման (ՆԼՍ) հարցերի վրա: Արժեքավորման տվյալների բացակայության պատճառով մենք կազմակերպում ենք ՆԼՍ հարցերի նոր տվյալներ և ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը: ԿոլոՔԼի լավագույն արտադրողականությունը ընդլայնվում է լավ ձևավորված տեքստին, հասնելով WiKiSQL տվյալների համակարգում 84.9 և 90.7 տոկոսի ճշգրիտությունը, դարձնելով այն մեր լավագույն գիտելիքներից ամենաբարձր արտադրողականության մոդելը, որը չի օգտագործում կատարման ուղղությամբ գտնվո', 'et': 'Looduskeelsete väljendite tõlkimine käivitatavatesse päringutesse on kasulik tehnika, mis aitab muuta suhteandmebaasides talletatud tohutu hulga andmete kättesaadavaks laiemale hulgale tehnoloogiaalastele lõppkasutajatele. Varasem töö selles valdkonnas on suures osas keskendunud keeleliselt õigele ja semantiliselt ühemõtteliselt mõistetavale tekstisisendile. Kuid reaalse maailma kasutaja päringud on sageli lühikesed, kõnelevad ja lärmakad, meenutades otsingumootori sisendit. Käesolevas töös tutvustame andmete suurendamise tehnikaid ja valimipõhist sisuteadlikku BERT mudelit (ColloQL), et saavutada tugev tekst-SQL modelleerimine looduskeele otsingu (NLS) küsimustes. Hindamisandmete puudumise tõttu kureerime uue NLS küsimuste andmekogumi ja demonstreerime oma lähenemisviisi efektiivsust. ColloQL-i suurepärane jõudlus ulatub hästi vormistatud tekstile, saavutades WikiSQL-i andmekogumi 84,9% (loogilise) ja 90,7% (täitmise) täpsuse, muutes selle meie parimate teadmiste kohaselt kõrgeima jõudlusega mudeliks, mis ei kasuta käivitusjuhisega dekodeerimist.', 'fi': 'Luonnonkielen sanonnan kääntäminen suoritettaviin kyselyihin on hyödyllinen tekniikka, jolla relaatiotietokantoihin tallennetun suuren määrän dataa voidaan käyttää laajemmalle joukolle, joka ei ole teknologiatietoisia loppukäyttäjiä. Aiempi työ tällä alalla on keskittynyt pitkälti kielellisesti korrektiin ja semanttisesti yksiselitteiseen tekstiin. Reaalimaailman käyttäjien kyselyt ovat kuitenkin usein ytimekkäitä, puheellisia ja meluisia, muistuttaen hakukoneen syötettä. Tässä työssä esitellään datan lisäystekniikoita ja näytteenottopohjainen sisältötietoinen BERT-malli (ColloQL), jonka avulla saadaan aikaan vankka teksti-SQL-mallinnus luonnollisen kielen hakukysymyksissä (NLS). Arviointitiedon puutteen vuoksi kuratoimme uuden tietojoukon NLS-kysymyksiä ja osoitamme toimintamme tehokkuuden. ColloQL:n erinomainen suorituskyky ulottuu hyvin muotoiltuun tekstiin saavuttaen 84,9% (loogisen) ja 90,7% (suorituksen) tarkkuuden WikiSQL-aineistossa, mikä tekee siitä parhaan tietomme mukaan tehokkaimman mallin, joka ei käytä suorituksen ohjattua dekoodaamista.', 'az': "Təbiətli dil sözlərini icra edilə bilən suallara çevirib, əlaqələr verilən verilənlərdə böyük dəyişdirilmiş məlumatlar faydalı bir teknikdir. Bu bölgedə əvvəlki işlər dilində doğru və semantik olaraq çox təsirli olan tekst girişin ə odaqlanmışdır. Ancaq həqiqət dünya istifadəçilərinin soruşmaları çox sıxıntılı, koleksiyal və səslənir, arama maşınının girişi kimi. Bu işdə, məlumatları artırmaq tekniklərini və növbənöv dillərin araştırması (NLS) suallarının üstündə möhkəm metin-to-SQL modelini tapmaq üçün örnək-tabanlı məlumat-aware BERT modelini tanıdırıq. NLS soruşmalarının yeni verilənlərin qurmasına görə yeni verilənlərin qurmasını göstərdik. ColloQL'in üst performansı yaxşı şəkildə genişlənir, WikiSQL verilənlər qutusunda 84,9% (lojik) və 90,7% (çalışma) doğruluğuna çatdırır. Bu bizim elmimizin ən yaxşıs ına qədər istifadə edilməyən ən yüksək performans modeli ilə istifadə edir.", 'jv': 'Terjamahan kelangan anyar kang dipunangé perusahaan kanggo dianggap Awak dhéwé éntuk ning kaya iki dadi luwih-luwih kanggo ingkang teks sing diranggawe nguasakno lan sematik. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kéné mulai ngéwé sistem anyesten dadi ampungan karo model BERT sing basa gambar n\'aturan ampungan (collanqL) kanggo ngerasakno akeh sistem sing di terus-to-sqL sing paling dhéwé. Ndoleh iso ngubah barêng langgambar uwong (NL) Ngomongke ora ono data nyanggarung nggawe dino batar nggawe dataset nggawe NL gawe lan mungkasi nggawe barang nggawe ndelok dhéwé. Global bending"), ("Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"), "Coverage"),', 'sk': 'Prevajanje izjav naravnega jezika v izvedljive poizvedbe je koristna tehnika pri zagotavljanju dostopnosti velike količine podatkov, shranjenih v relacijskih zbirkah podatkov, širšemu naboru končnih uporabnikov, ki niso tehnološko znani. Predhodno delo na tem področju se je v veliki meri osredotočilo na jezikovno pravilen in semantično nedvoumen besedilni vnos. Vendar pa so poizvedbe uporabnikov v realnem svetu pogosto jedrnate, pogovorne in hrupne, podobne vnosu iskalnika. V tem delu smo predstavili tehnike povečanja podatkov in model BERT, ki temelji na vzorčenju, zavedanju vsebine (ColloQL), da bi dosegli robustno modeliranje besedila v SQL prek vprašanj iskanja naravnega jezika (NLS). Zaradi pomanjkanja ocenjevalnih podatkov sestavimo nov nabor vprašanj NLS in dokazujemo učinkovitost našega pristopa. Vrhunska zmogljivost ColloQL sega na dobro oblikovano besedilo in dosega 84,9% (logično) in 90,7% (izvedbeno) natančnost podatkovnega nabora WikiSQL, kar je po našem znanju najboljši model, ki ne uporablja izvedbenega vodenega dekodiranja.', 'ha': "Tsarin magana masu natura da za'a yi amfani da su yin tambayar su, yana da wani techni mai amfani da in ka sami yawan yawan data wanda aka adana cikin database masu husũma da shi ya sami zuwa wani tsarin mai yawa na amfani da masu tsari na-technical-savve. Kayan aiki na gaba cikin wannan fili yã yi makini a kan inputi na rubutu wanda ke cikin harshen da ke daidaita kuma na sakan da bã ya da wata ba. Haƙĩƙa, masu tambayi masu amfani da amfani da shi a cikin duniya gaske ko da yawa, masu sakan, da saurare, kuma sunã daidaita inputan cikin wata mashin search. Daga wannan aikin, Munã ƙara masu ƙaramako da data da misalin-sami-sami'a-zane-zane-zane-zane BERT (ColloQL) dõmin mu sami motsarin mai rubutu matsayin-zuwa-SQL don a samu'a kan search na harshen (NLS). Dukan bã da hakarin akadi, muna kure wani matsayi na yanzu masu tambayar NLS kuma mu nuna aikin hanyarmu. Aburin aikin ColloQL na faɗaɗa zuwa matsayin da aka daidaita mai kyau, yana s ãmun tsari 84.9% (logical) da 90.7% (zartar) kan tsarin dataset na WikiSQL, kuma yana sami shi, zuwa mafi kyaun saninmu, da misãlin mai aiki wanda bai yi amfani da shiryarwa na shiryarwa.", 'he': 'העברת מילים טבעיים לשאלות ניתנות לבצע היא טכניקה שימושית לגרום לכמות העצומה של נתונים שנחסנים בבסיסיסי נתונים מערכתיים גישים לטווח רחב יותר של משתמשים סופיים לא חכמים בטכנולוגיה. Prior work in this area has largely focused on textual input that is linguistically correct and semantically unambiguous.  בכל אופן, שאלות משתמשים בעולם האמיתי הן לעתים קרובות קצרות, משותפות, וקולוציות, דומות לתכנית של מנוע חיפוש. בעבודה הזו, אנחנו מציגים טכניקות גידול נתונים ומודל BERT (ColloQL) מודע לתוכן מבוסס על דגימות דגימות כדי להשיג דגימת טקסט-ל-SQL חזקה על שאלות חיפוש שפה טבעית (NLS). בגלל חוסר נתוני הערכה, אנו שומרים קבוצת נתונים חדשה של שאלות NLS ומוכיחים את היעילות של הגישה שלנו. ההופעה העליונה של ColloQL מתרחבת לטקסט מובנה היטב, להשיג מדויקת 84.9% (הגיוני) ו-90.7% (ההוצאה להורג) על קבוצת נתונים WikiSQL, הופך אותו, למיטב הידע שלנו, מודל ההופעה הגבוה ביותר שלא משתמש בפיתוח מודרך ההוצאה להורג.', 'bo': "ལག་སྟར་བྱེད་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་གི་བརྗོད་འདི་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་རུང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན། སྐད་ཡིག་འདིའི་ནང་གི་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ཆ་ལ་ཆེ་ཤོས་ཡིག་གི་འཇུག་སྣོད་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་ཆ་འགྲིག་དང་ལྟར་སྦྱོར་མི་ས ཡིན་ནའང་། real-world user queries are often succinct, colloquial, and noisy, resembling the input of a search engine. In this work, we introduce data augmentation techniques and a sampling-based content-aware BERT model (ColloQL) to achieve robust text-to-SQL modeling over natural language search (NLS) questions. NLS་ཡི་གནས་ཚུལ་གསལ་བ་མེད་པར་ལྡན་གྱི་གནད་སྡུད་གསརཔ་ཞིག་གིས་བཤད་ནས་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐྱོན་རུང་བའི་བྱ་ཚུལ་ ColloQL's superior performance extends to well-formed text, achieving an 84.9% (logical) and 90.7% (execution) accuracy on the WikiSQL dataset, making it, to the best of our knowledge, the highest performing model that does not use execution guided decoding."}
