{'en': 'Various Approaches for Predicting Stroke Prognosis using Magnetic Resonance Imaging Text Records', 'ar': 'طرق مختلفة للتنبؤ بمرض السكتة الدماغية باستخدام سجلات نصية بالتصوير بالرنين المغناطيسي', 'pt': 'Várias abordagens para prever o prognóstico de acidente vascular cerebral usando registros de texto de imagem por ressonância magnética', 'fr': "Diverses approches pour prédire le pronostic de l'AVC à l'aide d'enregistrements textuels d'imagerie par", 'es': 'Varios enfoques para predecir el pronóstico del ictus mediante registros de texto de imágenes por resonancia magnética', 'ja': '磁気共鳴イメージングテキストレコードを用いた脳卒中予後予測のための様々なアプローチ', 'zh': '用磁共振成像文本记测卒中预后诸法', 'hi': 'चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग पाठ रिकॉर्ड का उपयोग कर स्ट्रोक रोग का निदान भविष्यवाणी करने के लिए विभिन्न दृष्टिकोण', 'ru': 'Различные подходы к прогнозированию прогноза инсульта с использованием текстовых записей магнитно-резонансной томографии', 'ga': 'Cur Chuige 횋ags첬la chun Progn처is Str처c a Thuar ag 횣s찼id Taifid T챕acs um 횒omh찼첬 Athshondais Mhaighn챕adaigh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Különböző megközelítések a stroke prognózis előrejelzésére a mágneses rezonancia képalkotó szövegrekordok segítségével', 'el': 'Διάφορες προσεγγίσεις για την πρόβλεψη της πρόβλεψης εγκεφαλικού επεισοδίου χρησιμοποιώντας εγγραφές κειμένου απεικόνισης μαγνητικού συντονισμού', 'it': "Vari approcci per predire la prognosi dell'ictus utilizzando registrazioni di testo a risonanza magnetica", 'kk': 'Магнетикалық Резонанс кескіндейтін мәтін жазуларын қолданатын күй- жай прогносы үшін көптеген әртүрлі қасиеттер', 'lt': 'Įvairūs traukos prognozės prognozės prognozavimo metodai naudojant magnetinio rezonanso vaizdo teksto įrašus', 'mk': 'Разни пристапи за предвидување на прогноз на ударот со користење на текстови записи со магнетни резонанси', 'ms': 'Name', 'mt': 'Approċċi Varji għat-Tbassir ta’ Prognożi ta’ puplesija bl-użu ta’ Rekords Tekstiċi ta’ Immaġinar b’Riżonanza Magnetika', 'mn': 'Магнитик Резонанс зураг зураг зураг зураг ашигласнаар давхар прогнозын төсөөлөх олон арга зам', 'ml': 'മാഗ്നെറ്റിക് റിസണ്\u200dസ് ചിത്രം ചിത്ര രേഖകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് വ്യത്യസ്ത സ്ട്രോക്ക് പ്രോഗ്നോസിന് വ', 'no': 'Forskjellige tilnærmingar for forebygging av strekkprognosis ved hjelp av Magnetic Resonance Imaging Text Records', 'ro': 'Diferite abordări pentru predicția prognozei accidentului vascular cerebral utilizând înregistrări text de rezonanță magnetică', 'pl': 'Różne podejścia do przewidywania prognozy udaru za pomocą rekordów tekstowych rezonansu magnetycznego', 'sr': 'Razni pristupi za predviđanje prognoze udara koristeći magnetički rezonans snimke teksta', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'so': 'Qoraalka sawirada ee Magnetic Resonance', 'sv': 'Olika metoder för att förutsäga stroke Prognos med hjälp av magnetisk resonansbildning textposter', 'ur': 'Name', 'vi': 'Các phương pháp khác nhau cho dự đoán do dự đoán do dự đoán bằng thiết bị hình dung văn bản', 'uz': 'Name', 'bg': 'Различни подходи за прогнозиране на инсулт с помощта на текстови записи за магнитно резонансно изображение', 'da': 'Forskellige metoder til at forudsige slagtilfælde Prognose ved hjælp af magnetisk resonansbillede tekstposter', 'hr': 'Različiti pristupi za predviđanje prognoze slaza koristeći magnetičke rezonance snimke teksta slikanja', 'nl': 'Verschillende benaderingen voor het voorspellen van beroertenprognose met behulp van magnetische resonantie beeldvorming Tekstrecords', 'ko': '자기 공진 영상 텍스트 기록을 사용하여 중풍의 예후를 예측하는 각종 방법', 'de': 'Verschiedene Ansätze zur Vorhersage von Schlaganfallprognosen mit Hilfe von Magnetresonanztomographie', 'id': 'Various Approaches for Predicting Stroke Prognosis using Magnetic Resonance Imaging Text Records', 'sw': 'Mitandao mbalimbali kwa ajili ya Kuchagua Mazungumzo ya Mikongamano kwa kutumia Makala ya Picha ya Magneti', 'fa': 'دسترسی متفاوتی برای پیش\u200cبینی پیش\u200cبینی پیش\u200cبینی از استفاده از نوشته\u200cهای متن تصاویر مگنتی', 'tr': 'Magnetik Resonance Görkezilýän Metin Kaynaklary ullanýan Taýram Etmek üçin birnäçe gollaşyklar', 'af': 'Verskeie toegang vir voorsoek strek prognosies gebruik Magnetic Resonance Imaging Text Records', 'sq': 'Përqasje të ndryshme për parashikimin e prognozës së goditjes duke përdorur regjistrimet e tekstit të imazhit të rezonancës magnetike', 'am': 'ምስል', 'az': 'Magnetic Resonance G칬r칲nt칲 M톛tn Kay캼tlar캼n캼 istifad톛 ed톛r톛k S칲r톛k Prognozl톛rini t톛min etm톛k 칲칞칲n m칲xt톛lif Yaz캼l캼mlar', 'hy': 'Արձակման նախագծի կանխատեսման տարբեր մոտեցումներ՝ օգտագործելով մագնիսական ռեզոնանսանսի պատկերացման տեքստի ձայնագրություններ', 'bn': 'ম্যাগনেটিক রিসোনেন্স ছবির লেখা রেকর্ড ব্যবহার করে স্ট্রোক প্রোগ্রোগসের জন্য বিভিন্ন প্রতিযোগিতা', 'et': 'Erinevad lähenemisviisid insuldi prognoosi ennustamiseks magnetresonantsi pildistamise tekstikirjete abil', 'bs': 'Različiti pristupi za predviđanje prognoze udara koristeći magnetičke rezonance slikajuće tekstske snimke', 'ca': 'Divers Approaches for Predicting Stroke Prognosis using Magnetic Resonance Imaging Text Records', 'fi': 'Erilaisia lähestymistapoja aivohalvauksen ennustamiseen magneettiresonanssikuvauksen tekstitietueilla', 'cs': 'Různé přístupy pro predikci prognózy mrtvice pomocí textových záznamů s magnetickou rezonancí', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Različni pristopi za napovedovanje napovedi možganske kapi z uporabo zapisov z magnetno resonanco slikanja', 'ha': 'Various Approaches for Predicting Stroke Prognosis using Magnetic Resonance Imaging Text Records', 'he': 'גישות שונות לציון פרונזוז שבץ באמצעות רשומות טקסט תמונות מגנטיות', 'bo': 'Magnetic Resonance Imaging Text Records སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྔོན་སྒྲིག་མཁན་གྱི་གཟུགས་རིས་ལ།'}
{'en': 'Stroke is one of the leading causes of death and disability worldwide. Stroke is treatable, but  it  is prone to disability after treatment and must be prevented. To grasp the degree of disability caused by  stroke , we use magnetic resonance imaging text records to predict  stroke  and measure the performance according to the document-level and sentence-level representation. As a result of the experiment, the document-level representation shows better performance.', 'es': 'El ictus es una de las principales causas de muerte y discapacidad en todo el mundo. El ictus se puede tratar, pero es propenso a la discapacidad después del tratamiento y debe prevenirse. Para comprender el grado de discapacidad causado por el accidente cerebrovascular, utilizamos registros de texto de imágenes por resonancia magnética para predecir el accidente cerebrovascular y medir el rendimiento de acuerdo con la representación a nivel de documento y oración. Como resultado del experimento, la representación a nivel de documento muestra un mejor rendimiento.', 'pt': 'O AVC é uma das principais causas de morte e incapacidade em todo o mundo. O AVC é tratável, mas é propenso à incapacidade após o tratamento e deve ser prevenido. Para entender o grau de incapacidade causada pelo AVC, usamos registros de texto de ressonância magnética para prever o AVC e medir o desempenho de acordo com a representação em nível de documento e em nível de sentença. Como resultado do experimento, a representação em nível de documento mostra melhor desempenho.', 'ar': 'السكتة الدماغية هي أحد الأسباب الرئيسية للوفاة والعجز في جميع أنحاء العالم. السكتة الدماغية قابلة للعلاج ولكنها عرضة للإعاقة بعد العلاج ويجب الوقاية منها. لفهم درجة الإعاقة التي تسببها السكتة الدماغية ، نستخدم سجلات نصية للتصوير بالرنين المغناطيسي للتنبؤ بالسكتة الدماغية وقياس الأداء وفقًا لمستوى المستند وتمثيل مستوى الجملة. نتيجة للتجربة ، يُظهر التمثيل على مستوى المستند أداءً أفضل.', 'fr': "L'AVC est l'une des principales causes de décès et d'invalidité dans le monde. L'AVC peut être traité, mais il est sujet à l'invalidité après le traitement et doit être évité. Pour comprendre le degré d'invalidité causé par un AVC, nous utilisons des enregistrements textuels d'imagerie par résonance magnétique pour prédire l'AVC et mesurer la performance en fonction de la représentation au niveau du document et de la phrase. À la suite de l'expérience, la représentation au niveau du document montre de meilleures performances.", 'hi': 'स्ट्रोक दुनिया भर में मृत्यु और विकलांगता के प्रमुख कारणों में से एक है। स्ट्रोक इलाज योग्य है, लेकिन यह उपचार के बाद विकलांगता के लिए प्रवण है और इसे रोका जाना चाहिए। स्ट्रोक के कारण विकलांगता की डिग्री को समझने के लिए, हम स्ट्रोक की भविष्यवाणी करने और दस्तावेज़-स्तर और वाक्य-स्तर के प्रतिनिधित्व के अनुसार प्रदर्शन को मापने के लिए चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग टेक्स्ट रिकॉर्ड का उपयोग करते हैं। प्रयोग के परिणामस्वरूप, दस्तावेज़-स्तर का प्रतिनिधित्व बेहतर प्रदर्शन दिखाता है।', 'ja': '脳卒中は、世界中で死亡および障害の主な原因の1つです。脳卒中は治療可能ですが、治療後に障害を起こしやすく、予防する必要があります。脳卒中による障害の程度を把握するために、磁気共鳴画像テキストレコードを使用して、脳卒中を予測し、文書レベルと文レベルの表現に従ってパフォーマンスを測定します。実験の結果、文書レベルの表現はより良いパフォーマンスを示します。', 'ru': 'Инсульт является одной из основных причин смерти и инвалидности во всем мире. Инсульт поддается лечению, но он склонен к инвалидности после лечения и должен быть предотвращен. Чтобы понять степень инвалидности, вызванной инсультом, мы используем текстовые записи магнитно-резонансной томографии для прогнозирования инсульта и измерения производительности в соответствии с представлением на уровне документа и на уровне предложения. В результате эксперимента представление на уровне документа показывает лучшую производительность.', 'zh': '中风者,全球死废疾之本也。 中风可治,治之易残,必豫防之。 中风之废疾也,吾以磁共振象书占中风,以文档级句相度也。 实验者,文档以见善也。', 'ga': 'Tá stróc ar cheann de na príomhchúiseanna báis agus míchumais ar fud an domhain. Is féidir stróc a chóireáil, ach tá sé seans maith go míchumas tar éis cóireála agus ní mór é a chosc. Chun méid an mhíchumais de bharr stróc a thuiscint, bainimid úsáid as taifid téacs íomháithe athshondais mhaighnéadaigh chun stróc a thuar agus chun an fheidhmíocht a thomhas de réir na hionadaíochta ag leibhéal an doiciméid agus ag leibhéal na habairte. Mar thoradh ar an turgnamh, léiríonn an léiriú ar leibhéal na doiciméid feidhmíocht níos fearr.', 'el': 'Το εγκεφαλικό επεισόδιο είναι μια από τις κύριες αιτίες θανάτου και αναπηρίας παγκοσμίως. Το εγκεφαλικό επεισόδιο θεραπεύεται, αλλά είναι επιρρεπής σε αναπηρία μετά τη θεραπεία και πρέπει να προληφθεί. Για να κατανοήσουμε το βαθμό αναπηρίας που προκαλείται από εγκεφαλικό επεισόδιο, χρησιμοποιούμε εγγραφές κειμένου απεικόνισης μαγνητικού συντονισμού για να προβλέψουμε εγκεφαλικό επεισόδιο και να μετρήσουμε την απόδοση σύμφωνα με την αναπαράσταση σε επίπεδο εγγράφου και σε επίπεδο πρότασης. Ως αποτέλεσμα του πειράματος, η αναπαράσταση σε επίπεδο εγγράφου εμφανίζει καλύτερη απόδοση.', 'hu': 'A stroke világszerte a halál és a fogyatékosság egyik vezető oka. A stroke kezelhető, de a kezelés után hajlamos a fogyatékosságra, és meg kell akadályozni. A stroke okozta fogyatékosság mértékének megértéséhez mágneses rezonancia képalkotó szövegrekordokat használunk a stroke előrejelzésére és a teljesítmény mérésére a dokumentum- és mondatszintű ábrázolás szerint. A kísérlet eredményeként a dokumentumszintű ábrázolás jobb teljesítményt mutat.', 'ka': 'სტრაქტი არის სამყარო მხოლოდ სიკვდილის მიზეზების ერთი. სტრაქტი შესაძლებელია, მაგრამ ის შესაძლებელია სტრაქტირების შემდეგ და უნდა გადარჩენა. დავიწყებთ განსხვავებელობის დონე, რომელიც დავიწყებთ სტრაქტის განსხვავებას, ჩვენ მაგნიტური რეჟონანციის ტექსტის შესახებ გამოყენებთ, რომელიც დავიწყებთ სტრაქტის და განსხვავებას ექსპერიმენტის შედეგი, დოკუმენტის დოკუმენტის გამოსახულება უკეთესი გამოსახულება.', 'kk': 'Бұл әлемдегі өлім мен өмірліктердің негізгі себептерінің бірі. Сыртты дәрігер жасауға болады, бірақ дәрігерден кейін бұл дәрігер көмектесілмейді және бұғаттауға болады. Құжаттың деңгейінде және сөйлеме деңгейіндегі таңдау үшін магнитикалық резонанс мәтін жазуын көрсету үшін жұмысын алдын ала аламыз. Тәжірибенің нәтижесінде құжат деңгейіндегі таңбалау жақсы істемін көрсетеді.', 'lt': 'Smūgis yra viena pagrindinių mirties ir negalios priežasčių pasaulyje. insultas gali būti gydomas, tačiau po gydymo jis gali būti neįgalus ir turi būti užkirstas kelias. To grasp the degree of disability caused by stroke, we use magnetic resonance imaging text records to predict stroke and measure the performance according to the document-level and sentence-level representation.  Eksperimento rezultatai rodo, kad dokumentų lygmens atstovavimas yra geresnis.', 'mk': 'Ударот е една од главните причини за смрт и инвалидност низ целиот свет. Ударот може да се третира, но е навикнат на инвалидност по третманот и мора да се спречи. За да го сфатиме степенот на инвалидност предизвикана од удар, користиме текстови со магнетна резонанса за претпоставување на удар и мерење на резултатите според претставувањето на нивото на документот и реченицата. Како резултат на експериментот, претставувањето на нивото на документот покажува подобра перформанса.', 'ms': 'Stroke adalah salah satu penyebab utama kematian dan cacat di seluruh dunia. Stroke boleh dilayan, tetapi ia cenderung untuk cacat selepas rawatan dan mesti dicegah. Untuk menangkap darjah cacat disebabkan oleh strok, kami menggunakan rekod teks imej resonansi magnetik untuk meramalkan strok dan mengukur prestasi menurut penemuan aras dokumen dan aras kalimat. As a result of the experiment, the document-level representation shows better performance.', 'mt': 'L-aċċessjoni hija waħda mill-kawżi ewlenin tal-mewt u d-diżabbiltà madwar id-dinja. Stroke is treatable, but it is prone to disability after treatment and must be prevented.  Biex nifhmu l-grad ta’ diżabilità kkawżata minn puplesija, aħna nużaw rekords tat-test tal-immaġini b’riżonanza manjetika biex nipprojbixxu puplesija u nikkejlu l-prestazzjoni skont ir-rappreżentazzjoni tal-livell tad-dokument u tal-livell tas-sentenza. Bħala riżultat tal-esperiment, ir-rappreżentanza fil-livell tad-dokument turi prestazzjoni a ħjar.', 'ml': 'സ്ട്രോക്ക് ലോകത്ത് മുഴുവന്\u200d മരണവും അസാധ്യതയും കാരണങ്ങളില്\u200d ഒന്നാണ്. സ്ട്രോക്ക് ചികിത്രം ചെയ്യുന്നതാണ്, പക്ഷെ ചികിത്രത്തിനു ശേഷം സാധ്യതയില്ലാത്തതിന് ശേഷം അത് പ് സ്ട്രോക്ക് കൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ സ്വതന്ത്ര്യത്തിന്റെ ഡിഗ്രി പിടിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മാഗ്നെറ്റിക് റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. രേഖയുടെ നി പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലമായി രേഖപ്രകാരം നല്ല പ്രദര്\u200dശനം കാണിക്കുന്നു.', 'no': 'Strek er ein av dei første grunnene til død og invaliditet i verden. Strek er behandbar, men det er nærleis til invaliditet etter behandling og må hindrast. For å henta graden av invaliditet forårsaket av strøk, bruker vi magnetiske resonance-tekstopptak for å foregå strøk og måle utviklinga etter representasjonen av dokumentnivå og setningsnivå. Som resultatet av eksperimentet viser dokumentnivårepresentasjonen bedre utvikling.', 'pl': 'Udar mózgu jest jedną z głównych przyczyn śmierci i niepełnosprawności na całym świecie. Udar jest leczalny, ale jest podatny na niepełnosprawność po leczeniu i należy mu zapobiec. Aby zrozumieć stopień niepełnosprawności spowodowanej udarem, używamy rekordów tekstowych obrazowania rezonansu magnetycznego do przewidywania udaru i mierzenia wydajności zgodnie z reprezentacją na poziomie dokumentu i zdania. W wyniku eksperymentu reprezentacja na poziomie dokumentu pokazuje lepszą wydajność.', 'it': "L'ictus è una delle principali cause di morte e disabilità in tutto il mondo. L'ictus è curabile, ma è soggetto a disabilità dopo il trattamento e deve essere prevenuto. Per comprendere il grado di disabilità causato dall'ictus, utilizziamo registrazioni di testo a risonanza magnetica per prevedere l'ictus e misurare le prestazioni in base alla rappresentazione a livello di documento e frase. Come risultato dell'esperimento, la rappresentazione a livello di documento mostra migliori prestazioni.", 'ro': 'Accidentul vascular cerebral este una dintre principalele cauze de deces și dizabilități la nivel mondial. Accidentul vascular cerebral este tratabil, dar este predispus la dizabilitate după tratament și trebuie prevenit. Pentru a înțelege gradul de dizabilitate cauzat de accident vascular cerebral, folosim înregistrări text prin rezonanță magnetică pentru a prezice accidentul vascular cerebral și a măsura performanța în funcție de reprezentarea la nivelul documentului și la nivelul propoziției. Ca rezultat al experimentului, reprezentarea la nivel de document arată performanțe mai bune.', 'sr': 'Udar je jedan od glavnih uzroka smrti i invaliditeta širom svijeta. Udar je tretiran, ali je sklonjen invaliditetu nakon liječenja i mora se spriječiti. Da bismo shvatili stupnju invaliditeta uzrokovanog udarom, koristili smo tekst snimka magnetnih rezonansa kako bi predvidjeli udar i mjerili provedbu prema predstavljanju nivoa dokumenta i nivoa rečenica. Kao rezultat eksperimenta, predstavljanje na nivou dokumenta pokazuje bolju izvedbu.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ලෝකයේ මරණය සහ අවශ්\u200dයතාවයේ ප්\u200dරධාන හේතුවෙන් එකක්. ස්ට්\u200dරෝක් විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්, නමුත් ඒක විදියට පස්සේ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙ ස්ට්\u200dරෝක් වලින් නිසා අවශ්\u200dයතාවක් විදියට අල්ලන්න, අපි ස්ට්\u200dරෝක් විදියට පරික්ෂා පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ ප්\u200dරතිබඳ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාරයක් විදියට, විස්තාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරය හොඳ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වනවා.', 'so': 'Dagaalku waa mid ka mid ah sababaha ugu horeeya dhimashada iyo naafada caalamiga ah. Qashinku waa daryeel, laakiin waa in naafada la’aanta daryeelka kadib la joojiyo. Si aan u qabno shahaadada naafada ee sababtay dhibaatada, waxaynu isticmaalnaa warqadaha sawirka ee magnetka ah si aan ugu sii sheegno dareecada iyo qiyaasta sameynta si waafaqsan heerka wargeyska iyo heerka garsooridda. Imtixaanka marka lagu soo bandhigayo waxaa lagu muujiyaa mid ka wanaagsan sameynta heerka dukumentiga.', 'sv': 'Stroke är en av de ledande orsakerna till död och funktionsnedsättning världen över. Stroke är behandlingsbart, men det är benägen att drabbas av funktionshinder efter behandlingen och måste förhindras. För att förstå graden av funktionsnedsättning orsakad av stroke använder vi textposter för magnetisk resonansbildning för att förutsäga stroke och mäta prestandan enligt representationen på dokumentnivå och meningsnivå. Som ett resultat av experimentet visar representationen på dokumentnivå bättre prestanda.', 'ta': 'புயல் உலகத்தில் மரணம் மற்றும் முடக்கிய காரணங்களில் ஒன்று. சட்டம் சிகிச்சைக்குரியது, ஆனால் சிகிச்சைக்குப் பிறகு செயல்படுத்தப்பட்டு தடுக்கப்பட வேண்டும். வெற்றி காரணத்தால் காந்தெட்டி மீண்டும் பிம்பத்தின் படிமங்களை பயன்படுத்தி வெற்றி செயல்பாட்டை ஆவண- மட்டத்தில் மற்றும் வாக்கு மட்டத்தின்  பரிசோதனையின் முடிவாக ஆவண- நிலையின் குறிப்பிடுதல் சிறந்த செயல்பாட்டை காட்டுகிறது.', 'mn': 'Дэлхийн үхэл болон өвчин чадварын хамгийн гол шалтгааны нэг юм. Гэхдээ эмчилгээ эмчилгээний дараа эмчилгээний эмчилгээ эмчилгээнд хүрэх боломжтой. Ингээд бид соронзон резонансын зураг зураг бичлэгийг тодорхойлох, баримт түвшин болон өгүүлбөр түвшинд ажиллагааг хэмжүүлэхийн тулд хэрэглэдэг. Энэ туршилтын үр дүнд баримтын түвшинд илүү сайн үйл ажиллагааг харуулдаг.', 'ur': 'Stroke is one of the leading causes of death and disability worldwide. استروک پکڑ سکتا ہے، لیکن پکڑنے کے بعد اسے ناتوانی کے قریب ہے اور روکنے کی ضرورت ہے. سٹروک کے باعث ناتوانی کے درجے کو پکڑنے کے لئے، ہم مغناطیسی رسونس تصویر کے ٹیکسٹ ریکورڈ کو استعمال کرتے ہیں کہ سٹروک کو پیش بینی کریں اور سند سطح اور جماعت سطح کے مطابق عمل کا اندازہ کریں. آزمائش کے نتیجے میں، دفتر سطح کی نمایش بہترین عمل دکھاتی ہے.', 'uz': "Ustun dunyo yo bo'lgan ўлим ва бечорlik sabablaridan biri. Name Hujjatning darajasi va sentence darajasi koʻrinishida bogʻ'liq uchun magnetik resonance rasmlarini tasdiqlashni foydalanamiz. Hujjatning darajasini tahrirlash natijasi bajarishini yaxshi ko'rsatadi.", 'vi': 'Cú đánh là một trong những nguyên nhân hàng đầu của cái chết và sự tàn tật trên toàn cầu. Vuốt được chữa, nhưng nó dễ bị tàn tật sau khi được điều trị và phải bị ngăn chặn. Để nắm bắt mức độ tàn tật do đột quỵ, chúng tôi sử dụng các bản ghi âm chụp cộng hưởng từ để dự đoán đột quỵ và đo đạc hiệu suất theo mức tài liệu và mức độ đại diện án. Kết quả của thí nghiệm, sự đại diện tài liệu cho thấy hiệu quả tốt hơn.', 'da': 'Stroke er en af de førende dødsårsager og handicap verden over. Stroke kan behandles, men det er tilbøjeligt til handicap efter behandling og skal forebygges. For at forstå graden af handicap forårsaget af slagtilfælde bruger vi tekstposter med magnetisk resonans til at forudsige slagtilfælde og måle ydeevnen i henhold til dokumentniveau og sætningsniveau repræsentation. Som et resultat af eksperimentet viser repræsentationen på dokumentniveau bedre ydeevne.', 'bg': 'Инсултът е една от водещите причини за смърт и инвалидност в световен мащаб. Инсултът е лечим, но е склонен към инвалидност след лечение и трябва да бъде предотвратен. За да разберем степента на увреждане, причинена от инсулт, използваме текстови записи с магнитен резонанс за предсказване на инсулт и измерване на ефективността според представянето на ниво документ и ниво изречение. В резултат на експеримента представянето на ниво документ показва по-добро представяне.', 'nl': 'Een beroerte is een van de belangrijkste doodsoorzaken en invaliditeit wereldwijd. Een beroerte is behandelbaar, maar het is gevoelig voor invaliditeit na behandeling en moet worden voorkomen. Om de mate van handicap veroorzaakt door een beroerte te begrijpen, gebruiken we magnetische resonantie beeldende tekstrecords om een beroerte te voorspellen en de prestaties te meten volgens de weergave op documentniveau en zinnniveau. Als resultaat van het experiment toont de weergave op documentniveau betere prestaties.', 'hr': 'Udar je jedan od glavnih uzroka smrti i invaliditeta širom svijeta. Udar je liječen, ali je sklonjen invaliditetom nakon liječenja i mora se spriječiti. Da bismo shvatili stupnju invaliditeta uzrokovanog udarom, koristimo snimke magnetne rezonanse za zamišljanje teksta kako bi predvidjeli udar i mjerili učinkovitost u skladu s predstavljanjem razine dokumenta i razine rečenica. Kao rezultat eksperimenta, predstavljanje na nivou dokumenta pokazuje bolju učinku.', 'de': 'Schlaganfall ist eine der häufigsten Todes- und Behinderungsursachen weltweit. Schlaganfall ist behandelbar, aber er ist nach der Behandlung anfällig für Behinderungen und muss verhindert werden. Um den Grad der Behinderung zu erfassen, die durch Schlaganfall verursacht wird, verwenden wir Magnetresonanztomographie-Textaufzeichnungen, um Schlaganfall vorherzusagen und die Leistung anhand der Darstellung auf Dokument- und Satzebene zu messen. Als Ergebnis des Experiments zeigt die Darstellung auf Dokumentenebene eine bessere Leistung.', 'fa': 'Stroke is one of the leading causes of death and disability worldwide. استراک قابل درمان است، ولی بعد از درمان به ناتوانی نزدیک است و باید جلوگیری شود. برای فهمیدن درجه ناتوانی باعث شدن ضربه، از نوشته\u200cهای متن تصویر مغناطیسی استفاده می\u200cکنیم تا پیش\u200cبینی از ضربه و اندازه\u200cگیری عملکرد بر اساس نمایش سطح سند و سطح جمله\u200cی جمله\u200cها. به نتیجه آزمایش، نمایش سطح سند بهتر را نشان می دهد.', 'ko': '중풍은 세계적으로 사망과 장애를 초래하는 주요 원인 중의 하나다.중풍은 치료할 수 있지만 치료 후에는 불구가 되기 쉬우므로 반드시 예방을 해야 한다.중풍으로 인한 장애 정도를 파악하기 위해 우리는 자공진 영상 텍스트 기록을 이용하여 중풍을 예측하고 문서의 등급과 문장의 등급에 따라 표현을 평가한다.실험 결과, 문서급은 더욱 좋은 성능을 가지고 있음을 나타냈다.', 'id': 'Stroke adalah salah satu penyebab utama kematian dan cacat di seluruh dunia. Stroke bisa diperlakukan, tapi susah untuk cacat setelah perawatan dan harus dihindari. Untuk memahami tingkat cacat disebabkan stroke, kami menggunakan catatan teks gambar resonansi magnetik untuk memprediksi stroke dan mengukur prestasi menurut tingkat dokumen dan tingkat kalimat representation. Sebagai hasil dari eksperimen, representation tingkat dokumen menunjukkan prestasi yang lebih baik.', 'sw': 'Mgomo ni moja ya sababu za kifo na ulemavu duniani kote. Mgomo unatibiwa, lakini unaonyesha ulemavu baada ya matibabu na lazima kuzuiwa. Ili kupata kiwango cha ulemavu kilichosababishwa na mashambulizi, tunatumia rekodi za picha za simu za magneti za kutabiri mgomo na kupima hatua hiyo kwa mujibu wa uwakilishi wa kiwango cha nyaraka na kiwango cha hukumu. Matokeo ya jaribio hilo, uwakilishi wa kiwango cha nyaraka kinaonyesha utendaji bora zaidi.', 'af': "Strek is een van die ledige oorsaak van die dood en onderwerp in die wêreld. Strek is behandelbaar, maar dit is voorspoedig na onderwerp na behandeling en moet voorwerp word. Om die grad van disabiliteit veroorsaak deur strek te gryp, gebruik ons magnetiese resonanse teks opneem om strek te voorskou en die prestasie te maak volgens die dokumentvlak en sentence-vlak voorskyning. As 'n resultaat van die eksperiment, vertoon die dokumentvlak-voorstelling beter prestasie.", 'tr': 'Gyzyk d체n첵채de 철l체m we 챌yky힊yklyklary흫 esasy seb채plerinden biridir. Gyra 첵aramaly, 첵철ne terapi첵any흫 so흫ra kyn챌ylyklyk bilen t채sirli d채ldir we 챌ykarmaly. 횦agtylamak 체챌in 첵etginjek derejesini g철zlemek 체챌in magnetsek rezonans metin kay캇tlaryny 챌aklamak 체챌in we sened derejesi we s철zleri흫 derejesi 첵agda첵ylara g철rn체힊i 체챌in ullan첵arys. Synagy흫 netijesi bolan, sened derejesi 체첵tgetmek gowy ukyplary g철rkez첵채r.', 'sq': 'Stroke is one of the leading causes of death and disability worldwide.  Udhëtimi është i trajtueshëm, por është i aftë për paaftësi pas trajtimit dhe duhet të parandalohet. Për të kuptuar shkallën e paaftësisë të shkaktuar nga sulmi, ne përdorim regjistrimet e tekstit të rezonancës magnetike për të parashikuar sulmin dhe për të matur performancën sipas nivelit të dokumentit dhe përfaqësimit të nivelit të fjalës. Si rezultat i eksperimentit, përfaqësimi në nivel të dokumentit tregon performancë më të mirë.', 'hy': 'Արձակումը մահվան և հաշմանդամության ամենամեծ պատճառներից մեկն է աշխարհում: Անցողությունը բուժելի է, բայց բուժումից հետո հակված է հաշմանդամ, և պետք է կանխվի: Որպեսզի հասկանանք կաթվածի պատճառով առաջացած հաշմանդամության մակարդակը, մենք օգտագործում ենք մագնիսական ռեզոնանսային պատկերացումների տեքստի ձայնագրություններ կաթվածի կանխատեսելու համար և չափելու արդյունքը ըստ փաստաթղթի և նախադասու As a result of the experiment, the document-level representation shows better performance.', 'am': 'መቅሠፍት የሞት እና የደካማ ምክንያት አንዱ ነው፡፡ መቅሠፍት ግን ከፈተና በኋላ ደካማ እንዲሆን እና ሊከለክል ነው፡፡ የደካማ ደረጃን ለመያዝ፣ የሰነዱ ደረጃ እና የፍርድ-ደረጃ መልዕክት በመግለጽ የድምፅ አካባቢ የጽሑፎችን ጽሑፍ ለመቀበል እናስፈራራለን፡፡ ከፈተናው ውጤት የተሻለ የሰነድ ደረጃ መልዕክት ትክክል ነው፡፡', 'az': 'Gəzib dünya həyatında ölüm və xəstəliyyatın ilk sebebindən biridir. Səfər təhsil edə bilər, amma təhsil etdikdən sonra xəstəliyinə yaxındır və qadağan edilməlidir. Səfərdən səbəb olan xəstəliyyatın dərəcəsini anlamaq üçün magnetik resonans görüntülerinin mətn kayıtlarını təmin etmək və döküm seviyesi və sözlərin dərəcəsinə görə performansını ölçürmək üçün istifadə edirik. Bu təcrübənin sonuçlarına görə, belə səviyyədə təcrübəsi daha yaxşı performans göstərir.', 'bn': 'সারা বিশ্বের মৃত্যু এবং নির্বাসের কারণের মধ্যে একটি। ট্রেক চিকিৎসার পর নিষ্কার করা হয়েছে এবং অবশ্যই বাধা দেওয়া যায়। নথিপত্র-স্তর এবং শাস্তি স্তরের প্রতিনিধিত্ব অনুযায়ী আমরা ম্যাগনেটিক রিসোনেন্স ছবি প্রদর্শনের টেক্সট রেকর্ড ব্যবহার করি এবং প্রদর্শনের প্রতিনিধি As a result of the experiment, the document-level representation shows better performance.', 'bs': 'Strok je jedan od glavnih uzroka smrti i invaliditeta širom svijeta. Udar je liječen, ali je sklonjen invaliditetu nakon liječenja i mora se spriječiti. Da bismo shvatili stupnju invaliditeta uzrokovanog udarom, koristili smo tekst snimka magnetnih rezonansa slikanja kako bi predvidjeli udar i mjerili provedbu u skladu s predstavljanjem nivoa dokumenta i nivoa rečenica. Kao rezultat eksperimenta, predstavljanje na nivou dokumenta pokazuje bolje izvođenje.', 'cs': 'Mozková mrtvice je jednou z hlavních příčin smrti a invalidity po celém světě. Mozková mrtvice je léčitelná, ale je náchylná k postižení po léčbě a musí být zabráněno. K pochopení stupně postižení způsobené mrtvicí používáme textové záznamy magnetické rezonance k předpovědi tahu a měření výkonu podle reprezentace na úrovni dokumentu a věty. Výsledkem experimentu je, že reprezentace na úrovni dokumentu vykazuje lepší výkon.', 'et': 'Insult on üks peamisi surma ja puude põhjusi maailmas. Insult on ravitav, kuid see on pärast ravi kalduv puuetele ja seda tuleb ennetada. Ajutise põhjustatud puude astme mõistmiseks kasutame insuldi prognoosimiseks ja jõudluse mõõtmiseks magnetresonantsi tekstikirjeid vastavalt dokumendi- ja lausetasemelisele esitusele. Katse tulemusena näitab dokumenditasemel esitus paremat jõudlust.', 'fi': 'Aivohalvaus on yksi maailman johtavista kuoleman ja vammaisuuden syistä. Aivohalvaus on hoidettavissa, mutta se on altis vammalle hoidon jälkeen ja se on estettävä. Aivohalvauksen aiheuttaman vamman asteen ymmärtämiseksi käytämme magneettikuvauksen tekstitietueita aivohalvauksen ennustamiseen ja suorituskyvyn mittaamiseen dokumenttitason ja lausetason esityksen mukaisesti. Kokeen tuloksena dokumenttitason esitys näyttää paremmalta.', 'ca': "Stroke is one of the leading causes of death and disability worldwide.  L'AVC és tractable, però és propensiu a discapacitat després del tractament i ha de ser evitat. Per entendre el grau de discapacitat causat per un accident cerebral cerebral, utilitzem registres de text d'imatge de ressonància magnètica per predir un accident cerebral cerebral i mesurar el rendiment segons la representació de nivell documental i de frases. Com a resultat de l'experiment, la representació a nivell documental mostra millor rendiment.", 'ha': "Stroke is one of the leading causes of death and disability worldwide.  Ana iya amfani da musamman, amma an yiwu bayan zartar da kafin kuma an kange shi. To, dõmin ka kãma darajõji na disabled wanda ya yi musammi, Munã yi amfani da matsayin zane-zane na zane-zane na matsayin magada dõmin ya yi bayani ga jerin kuma za'a ƙayyade ijãriyar da gwargwadon dukkan takardar-daraja da babban rubutu. Fara ta jarrabi, mai nuna mazaɓa wa takardar-daraja na nuna mafi alhẽri ga aikin aiki.", 'sk': 'Možganska kap je eden vodilnih vzrokov smrti in invalidnosti na svetu. Možganska kap je zdravljiva, vendar je po zdravljenju nagnjena k invalidnosti in jo je treba preprečiti. Za razumevanje stopnje invalidnosti, ki jo povzroča kap, uporabljamo magnetnoresonančne besedilne zapise za napoved kapi in merjenje zmogljivosti glede na predstavitev na ravni dokumenta in stavka. Kot rezultat poskusa, predstavitev na ravni dokumenta kaže boljšo učinkovitost.', 'bo': 'བསྐྱེད་ཚད་ནི་འཛམ་གླིང་གི་ཆེད་དུ་འཆི་བའི་རྐྱེན་རྐྱེན་དང་།རྒྱུན་ལྡན་ཆེན་གང་ཞིག་རེད། བཅས་མེད་བྱས་ཆོན་ལེན་བཅོས་ཐབས་རེད། འོན་ཀྱང་། རྨན་པས་ཟེར་བ་སྐྱེལ་རྒྱུ་དང་། སྒོ་འགོག་དགོས། To grasp the degree of disability caused by stroke, we use magnetic resonance imaging text records to predict stroke and measure the performance according to the document-level and sentence-level representation. བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དང་ཡིག་གེའི་གནས་རིམ་མངོན་གསལ་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'stroke is rampung pamirno karo perbudhakan kanggo tinggal kuwi dulihan ning dunya. string" in "context_BAR_stringLink Jejaring Gandhilah iku, repréntasi layang dokumen kuwi nggawe akeh luwih apik.', 'he': 'התקף הוא אחד הסיבות המובילות למוות ומכות בכל העולם. התקף הוא ניתן לטפל בו, אבל הוא נוטה למכות לאחר הטיפול, והוא חייב להימנע. כדי להבין את הדרגה של היכולת שנגרמה ע"י שבץ, אנו משתמשים ברשומות טקסט דמיון ריזוננס מגנטי כדי לחזות שבץ ולמדיד את ההופעה לפי רמת המסמך וברמת המשפט. כתוצאה מהניסוי, מייצג רמת המסמכים מראה ביצועים טובים יותר.'}
{'en': 'BERT-XML : Large Scale Automated ICD Coding Using BERT Pretraining BERT - XML : Large Scale Automated  ICD  Coding Using  BERT  Pretraining', 'pt': 'BERT-XML: Codificação ICD automatizada em larga escala usando o pré-treinamento BERT', 'ar': 'BERT-XML: تشفير مؤتمت واسع النطاق لـ ICD باستخدام تدريب BERT المسبق', 'es': 'BERT-XML: Codificación ICD automatizada a gran escala mediante preentrenamiento BERT', 'fr': 'BERT-XML\xa0: Codage ICD automatisé à grande échelle utilisant le pré-apprentissage BERT', 'ja': 'BERT - XML ： BERT事前トレーニングを使用した大規模な自動ICDコーディング', 'zh': 'BERT-XML:用BERT大自动化ICD编码', 'ru': 'BERT-XML: Крупномасштабное автоматизированное кодирование ICD с использованием BERT PRETRAINING', 'hi': 'BERT-XML: बड़े पैमाने पर स्वचालित आईसीडी कोडिंग BERT Pretraining का उपयोग कर', 'ga': 'BERT-XML: C처d첬 Uathoibrithe ICD ar Mh처rsc찼la ag 횣s찼id R챕amhoili첬int BERT', 'el': 'Αυτόματη κωδικοποίηση μεγάλης κλίμακας χρησιμοποιώντας την προεπιλογή', 'ka': 'BERT', 'it': 'BERT-XML: Codifica ICD automatizzata su larga scala utilizzando il pretraining BERT', 'hu': 'BERT-XML: nagyméretű automatizált ICD kódolás BERT előkészítéssel', 'kk': 'BERT- XML: Үлкен масштабы автоматты түрде ICD кодтамасы BERT претензиясы қолданылады', 'lt': 'BERT-XML: didelio masto automatizuotas ICD kodavimas naudojant BERT išankstinį mokymą', 'ms': 'BERT-XML: Pengkodan ICD Automatik Skala Besar Mengguna Penglatihan BERT', 'ml': 'BERT-XML: Large Scale Automated ICD Coding Using BERT Pretraining', 'mt': 'BERT-XML: Kodifikazzjoni ICD awtomatizzata fuq skala kbira bl-użu tat-taħriġ minn qabel BERT', 'no': 'BERT- XML: Stor skala automatisk ICD- koding ved bruk av BERT- trekking', 'mk': 'BERT- XML: Автоматизирано ICD кодирање со голема скала користејќи BERT преправање', 'ro': 'BERT-XML: Codare ICD automată la scară largă folosind prepregătirea BERT', 'sr': 'BERT-XML: Velika skala automatizirana ICD kodiranja koristeći BERT preterenje', 'mn': 'BERT-XML: Том масштаб Автоматтын ICD кодлог BERT Pretraining ашигладаг', 'pl': 'BERT-XML: Automatyczne kodowanie ICD na dużą skalę przy użyciu wstępnego treningu BERT', 'si': 'BERT- XML: ලොකු ප්\u200dරමාණය ස්වයංකිත ICD කෝඩින් භාවිත කරන්න', 'so': 'BERT-XML: Scale Large Automated ICD Coding using BERT Preparation', 'sv': 'BERT-XML: Storskalig automatiserad ICD-kodning med BERT-pretraining', 'ta': 'பிரெட்- எக்ஸ்எம்எல்: பெரிய அளவு தன்னியக்கமாக தானாகவே ICD குறியீடு பிரெட் முன்பயிற்சியை பயன்படுத்து', 'ur': 'BERT', 'uz': 'BERT- XML: Katta oĘ»lcham', 'vi': 'BERT-XML: Large Scale Automated ICD Coding with BERT Prendering.', 'nl': 'BERT-XML: grootschalige geautomatiseerde ICD-codering met behulp van BERT-pretraining', 'da': 'BERT-XML: Automatisk ICD-kodning i stor skala ved hjælp af BERT-prækursering', 'hr': 'BERT-XML: Velika skala automatizirana ICD kodiranja koristeći BERT pretvaranje', 'bg': 'Широко мащабно автоматизирано кодиране на ICD с използване на BERT Претренинг', 'id': 'BERT-XML: Skala Besar Kode ICD Automatis Menggunakan Pretraining BERT', 'sw': 'BERT-XML: Utumiaji wa mafunzo ya BERT', 'tr': 'BERT-XML: Büyük ölçek Automatik ICD Kodlaması BERT Pretraining kullanarak', 'fa': 'BERT-XML: مقیاس بزرگ کودینگ ICD اتوماتیک با استفاده از BERT Pretraining', 'de': 'BERT-XML: Automatisierte ICD-Codierung im großen Maßstab mit BERT Pretraining', 'af': 'BERT- XML: Groot Skaal Automaties ICD Kodering gebruik BERT Pretraining', 'ko': 'BERT-XML: BERT 사전 훈련을 사용한 대규모 자동 ICD 인코딩', 'sq': 'BERT-XML: Kodifikimi i ICD me shkallë të madhe automatizuar duke përdorur pretraining BERT', 'am': 'undo-type', 'hy': 'BER- XML: Large Scene', 'az': 'BERT-XML: Büyük ölçü Avtomatik ICD Kodlaması BERT Pretraining qullanır', 'bn': 'বের্ট- এক্সএমএল: বের্ট প্রশিক্ষণ ব্যবহার করে বড় পরিমাণ স্বয়ংক্রিয়ভাবে আইসিডি কোড', 'bs': 'BERT-XML: Velika skala automatska ICD kodiranja koristeći BERT pretvaranje', 'ca': 'BERT-XML: Codificació ICD automàtica a gran escala utilitzant pretraining BERT', 'cs': 'BERT-XML: Rozsáhlé automatizované kódování ICD pomocí BERT předškolení', 'et': 'BERT-XML: suuremahuline automatiseeritud ICD kodeerimine BERT eeltreeningu abil', 'fi': 'BERT-XML: Laajamittainen automatisoitu ICD-koodaus käyttäen BERT-esikoulutusta', 'sk': 'BERT-XML: obsežno avtomatizirano kodiranje ICD z uporabo BERT predvajanja', 'jv': 'BERT-', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'BERT-XML: קוד ICD אוטומטי ברמה גדולה', 'bo': 'BERT-XML: Large Scale Automated ICD Coding Using BERT Pretraining'}
{'en': 'ICD coding is the task of classifying and cod-ing all diagnoses, symptoms and proceduresassociated with a patient’s visit. The process isoften manual, extremely time-consuming andexpensive for hospitals as clinical interactionsare usually recorded in free text medical notes. In this paper, we propose a machine learningmodel, BERT-XML, for large scale automatedICD coding of EHR notes, utilizing recentlydeveloped unsupervised pretraining that haveachieved state of the art performance on a va-riety of NLP tasks. We train a BERT modelfrom scratch on EHR notes, learning with vo-cabulary better suited for EHR tasks and thusoutperform off-the-shelf models. We furtheradapt the BERT architecture for ICD codingwith multi-label attention. We demonstratethe effectiveness of BERT-based models on thelarge scale ICD code classification task usingmillions of EHR notes to predict thousands ofunique codes.', 'ar': 'ترميز التصنيف الدولي للأمراض هو مهمة تصنيف وترميز جميع التشخيصات والأعراض والإجراءات المرتبطة بزيارة المريض. تكون العملية يدوية ، وتستغرق وقتًا طويلاً للغاية وغير مكلفة بالنسبة للمستشفيات ، حيث يتم عادةً تسجيل التفاعلات السريرية في ملاحظات طبية نصية مجانية. في هذه الورقة ، نقترح نموذج التعلم الآلي ، BERT-XML ، لترميز ICD الآلي على نطاق واسع لملاحظات EHR ، باستخدام التدريب المسبق غير الخاضع للإشراف الذي تم تطويره مؤخرًا التي حققت أداءً فائقًا في مجموعة متنوعة من مهام البرمجة اللغوية العصبية. نقوم بتدريب نموذج BERT من نقطة الصفر على ملاحظات EHR ، والتعلم باستخدام vo-cabulary الأكثر ملاءمة لمهام السجلات الصحية الإلكترونية وبالتالي أداء النماذج الجاهزة. كما قمنا بتعديل بنية BERT لترميز ICD مع الاهتمام متعدد العلامات. نعرض فعالية النماذج المستندة إلى BERT في مهمة تصنيف رمز التصنيف الدولي للأمراض على نطاق واسع باستخدام ملايين ملاحظات السجلات الصحية الإلكترونية للتنبؤ بآلاف الرموز الفريدة.', 'es': 'La codificación del ICD es la tarea de clasificar y codificar todos los diagnósticos, síntomas y procedimientos asociados con la visita de un paciente. El proceso suele ser manual, requiere mucho tiempo y es costoso para los hospitales, ya que las interacciones clínicas generalmente se registran en notas médicas de texto libre. En este artículo, proponemos un modelo de aprendizaje automático, BERT-XML, para la codificación ICD automatizada a gran escala de notas de EHR, utilizando preentrenamiento que ha alcanzado un rendimiento de vanguardia en una variedad de tareas de PNL. Entrenamos un modelo BERT desde cero en notas de EHR, aprendiendo con vocabulario más adecuado para las tareas de EHR y, por lo tanto, superando a los modelos estándar. Adaptamos aún más la arquitectura BERT para la codificación ICD con atención de múltiples etiquetas. Demostramos la eficacia de los modelos basados en BERT en la tarea de clasificación de códigos ICD a gran escala utilizando millones de notas de EHR para predecir miles de códigos únicos.', 'fr': "Le codage CIM est la tâche de classer et de coder tous les diagnostics, symptômes et procédures associés à la visite d'un patient. Le processus est souvent manuel, extrêmement long et coûteux pour les hôpitaux, car les interactions cliniques sont généralement enregistrées dans des notes médicales en texte libre. Dans cet article, nous proposons un modèle d'apprentissage automatique, BERT-XML, pour le codage IDC automatisé à grande échelle des notes de DSE, en utilisant un modèle d'apprentissage automatique récemment développé non supervisé une préformation qui a atteint des performances de pointe sur une variété de tâches de PNL. Nous formons un modèle BERT à partir de zéro sur des notes EHR, en apprenant avec un vocabulaire mieux adapté aux tâches EHR et surpassons ainsi les modèles standard. Nous adaptons également l'architecture BERT pour le codage ICD avec une attention multi-étiquettes. Nous démontrons l'efficacité des modèles basés sur BERT sur la tâche de classification des codes ICD à grande échelle en utilisant des millions de notes EHR pour prédire des milliers de codes uniques.", 'pt': 'A codificação do CID é a tarefa de classificar e codificar todos os diagnósticos, sintomas e procedimentos associados à visita de um paciente. O processo é muitas vezes manual, extremamente demorado e caro para os hospitais, pois as interações clínicas são geralmente registradas em notas médicas de texto livre. que alcançaram desempenho de última geração em uma variedade de tarefas de PNL. Treinamos um modelo BERT a partir do zero em notas de EHR, aprendendo com o vocabulário mais adequado para tarefas de EHR e, portanto, superando os modelos prontos para uso. Além disso, adaptamos a arquitetura BERT para codificação ICD com atenção multi-rótulo. Demonstramos a eficácia de modelos baseados em BERT na tarefa de classificação de código ICD em grande escala usando milhões de notas de EHR para prever milhares de códigos exclusivos.', 'ja': 'ICDコーディングは、患者の来院に関連するすべての診断、症状、および手順を分類およびコーディングする作業です。このプロセスはしばしば手動であり、臨床的相互作用が通常フリーテキストの医療ノートに記録されるため、病院にとって非常に時間がかかり、費用がかかります。本稿では、一連のNLPタスクで最先端のパフォーマンスを達成した最近開発された無監督の事前トレーニングを利用して、EHRノートの大規模な自動ICDコーディングのための機械学習モデル、BERT - XMLを提案します。私たちは、EHRノートのゼロからBERTモジュールをトレーニングし、EHRタスクに適したボーカルキャブラリーで学習し、一流のモデルを実現します。私たちは、ICDコーディングのためのBERTアーキテクチャを、マルチラベルの注意を払ってさらに進化させました。私たちは、何千ものユニークなコードを予測するために数百万のEHRノートを使用して、大規模なICDコード分類タスクでBERTベースのモデルの有効性を実証しました。', 'zh': 'ICD编码者,就诊之所关也,其状类编码也。 其事常手动,于医院耗时贵,以临床互动常书于自由文本医疗笔记也。 本文,臣等设机器学模BERT-XML,EHR笔记之大自动化ICD编码,因近发无监督预训练,NLP务最先进。 吾于EHR笔之刮拭BERT模范,用更宜EHR者vo-cabulary学,以优成形。 宜于ICD编码之BERT架构,多有标签。 吾证BERT之大形ICD代码分类之有效性,以数百万EHR记占数千唯一代码。', 'hi': 'आईसीडी कोडिंग रोगी की यात्रा से जुड़े सभी निदानों, लक्षणों और प्रक्रियाओं को वर्गीकृत करने और कॉड-इन करने का कार्य है। प्रक्रिया isoften मैनुअल, अत्यंत समय लेने वाली और अस्पतालों के लिए खर्च के रूप में नैदानिक बातचीत आमतौर पर मुक्त पाठ चिकित्सा नोटों में दर्ज कर रहे हैं. इस पेपर में, हम ईएचआर नोट्स के बड़े पैमाने पर स्वचालित ICD कोडिंग के लिए एक मशीन लर्निंग मॉडल, BERT-XML का प्रस्ताव करते हैं, जो हाल ही में विकसित अप्रशिक्षित प्रीट्रेनिंग का उपयोग करते हैं जो एनएलपी कार्यों की एक va-riety पर कला प्रदर्शन की स्थिति को प्राप्त करते हैं। हम ईएचआर नोट्स पर खरोंच से एक बर्ट मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं, ईएचआर कार्यों के लिए बेहतर अनुकूल वीओ-कैबुलरी के साथ सीखते हैं और इस प्रकार ऑफ-द-शेल्फ मॉडल को आउटपरफॉर्म करते हैं। हम आगे आईसीडी कोडिंग के लिए BERT आर्किटेक्चर को मल्टी-लेबल ध्यान के साथ एडाप्ट करते हैं। हम बड़े पैमाने पर आईसीडी कोड वर्गीकरण कार्य पर BERT-आधारित मॉडल की प्रभावशीलता का प्रदर्शन EHR नोट्स के millionions का उपयोग करने के लिए हजारों यूनिक कोड की भविष्यवाणी करने के लिए।', 'ru': 'Кодирование ICD - это задача классификации и кодирования всех диагнозов, симптомов и процедур, связанных с визитом пациента. Этот процесс часто является ручным, чрезвычайно трудоемким и дорогим для больниц, поскольку клинические взаимодействия обычно регистрируются в медицинских записях со свободным текстом. В этой статье мы предлагаем модель машинного обучения BERT-XML для крупномасштабного автоматизированного кодирования примечаний EHR с использованием недавно разработанного неконтролируемого предварительного обучения, которое достигло современного уровня производительности по сравнению с задачами NLP. Мы обучаем модель BERT с нуля на записях EHR, обучаясь с помощью vo-cabulary, лучше подходящего для задач EHR и, таким образом, превосходящих готовые модели. Мы также адаптируем архитектуру BERT для кодирования ICD с многоуровневым вниманием. Мы демонстрируем эффективность моделей на основе BERT в задаче классификации кодов ICD в большом масштабе, используя миллионы заметок EHR для прогнозирования тысяч уникальных кодов.', 'ga': "Is é atá i gcódú ICD ná an tasc chun gach diagnóis, siomptóim agus gnáthamh a bhaineann le cuairt an othair a rangú agus a chódú. Déantar an próiseas a mhaolú le lámhleabhar, Tógann sé thar a bheith ama agus costasach d'ospidéil mar is iondúil go dtaifeadtar idirghníomhaíochtaí cliniciúla i nótaí leighis saor-théacs. Sa pháipéar seo, molaimid múnla meaisínfhoghlama, BERT-XML, le haghaidh códú uathoibrithe ar scála mór ar nótaí EHR, ag baint úsáide as réamhoiliúint gan mhaoirseacht a forbraíodh le déanaí. a bhain amach feidhmíocht den scoth ar éagsúlacht de thascanna NLP. Déanaimid múnla BERT a thraenáil ón tús ar nótaí EHR, ag foghlaim le vo-cabulary a oireann níos fearr do thascanna EHR agus mar sin is fearr le samhlacha lasmuigh den tseilf. Rinneamar ailtireacht BERT a oiriúnú tuilleadh le haghaidh códú ICD le haird illipéid. Léirímid éifeachtacht samhlacha atá bunaithe ar CRET ar thasc mórscála aicmithe cód ICD ag baint úsáide as na milliúin nótaí EHR chun na mílte cód uathúla a thuar.", 'hu': 'Az ICD kódolása a beteg látogatásához kapcsolódó valamennyi diagnózis, tünet és eljárás osztályozása és kódolása. A folyamat manuális, rendkívül időigényes és drága a kórházak számára, mivel a klinikai interakciókat általában szabad szövegű orvosi jegyzetekben rögzítik. Ebben a tanulmányban egy BERT-XML gépi tanulási modellt javasolunk az EHR-jegyzetek nagyszabású automatizált ICD kódolására, amely a legújabb fejlesztésű, felügyelet nélküli előképzést használja, amely a legmodernebb teljesítményt érte el az NLP feladatok széles skáláján. A semmiből képzünk egy BERT modellt EHR jegyzetekre, az EHR feladatokhoz jobban megfelelő vo-kabulárral tanulunk, és így a polcon kívüli modelleket készítünk. Továbbfejlesztettük a BERT architektúráját az ICD kódoláshoz többcímkés figyelemmel. A BERT-alapú modellek hatékonyságát a nagyszabású ICD-kód osztályozási feladatok tekintetében több millió EHR-jegyzet segítségével mutattuk be az egyedi kódok ezreinek előrejelzésére.', 'el': "Η κωδικοποίηση ICD είναι καθήκον της ταξινόμησης και της κωδικοποίησης όλων των διαγνώσεων, συμπτωμάτων και διαδικασιών που συνδέονται με την επίσκεψη ενός ασθενούς. Η διαδικασία είναι συχνά χειρωνακτική, εξαιρετικά χρονοβόρα και δαπανηρή για τα νοσοκομεία, καθώς οι κλινικές αλληλεπιδράσεις καταγράφονται συνήθως σε ιατρικές σημειώσεις ελεύθερου κειμένου. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο μηχανικής μάθησης, BERT-XML, για την αυτοματοποιημένη κωδικοποίηση ICD σημειώσεων EHR μεγάλης κλίμακας, χρησιμοποιώντας πρόσφατα ανεπτυγμένη χωρίς επίβλεψη προεπιλογή που έχει επιτύχει την τελευταία απόδοση σε μια ποικιλία εργασιών NLP. Εκπαιδεύουμε ένα μοντέλο από το μηδέν σε σημειώσεις ΗΗΕ, μαθαίνοντας με τα καλώδια που ταιριάζουν καλύτερα για τις εργασίες ΗΗΕ και, κατ' αυτόν τον τρόπο, πετυχαίνουμε από το ράφι μοντέλα. Προωθήσαμε την αρχιτεκτονική BERT για την κωδικοποίηση ICD με προσοχή πολλών ετικετών. Αποδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα των μοντέλων που βασίζονται στο BERT στην εργασία ταξινόμησης κωδικού ICD μεγάλης κλίμακας χρησιμοποιώντας εκατομμύρια σημειώσεις EHR για την πρόβλεψη χιλιάδων μοναδικών κωδικών.", 'it': "La codifica ICD è il compito di classificare e codificare tutte le diagnosi, i sintomi e le procedure associate alla visita del paziente. Il processo è manuale, estremamente dispendioso in termini di tempo e costoso per gli ospedali poiché le interazioni cliniche sono solitamente registrate in note mediche a testo libero. In questo articolo, proponiamo un modello di apprendimento automatico, BERT-XML, per la codifica automatica ICD su larga scala delle note EHR, utilizzando pretraining non supervisionato recentemente sviluppato che hanno ottenuto prestazioni all'avanguardia su una varietà di attività NLP. Alleniamo un modello BERT da zero sulle note EHR, imparando con vo-cabulary più adatto per le attività EHR e quindi modellando modelli off-the-shelf. Abbiamo ulteriormente adattato l'architettura BERT per la codifica ICD con attenzione multi-label. Abbiamo dimostrato l'efficacia dei modelli basati su BERT sul compito di classificazione dei codici ICD su larga scala utilizzando milioni di note EHR per prevedere migliaia di codici univoci.", 'kk': 'ICD кодтамасы - пациенттің кездесу арқылы барлық диагностикаларды, симптомдарды және процедурлерді классификациялау және кодтамасының тапсырмасы. Клиникалық интерфейстердің көпшілікті медицина жазбаларында көпшілік мәтінді медицина жазбаларында жазылатын процес қолмен өзгертілген, ауруханалар үшін уақыт пайдалану және Бұл қағазда, біз машиналық оқыту үлгісін BERT-XML, EHR жазбаларының автоматтық түрлі масштабынан автоматтық ICD кодтамасын қолданатын, NLP тапсырмаларының va-riety күйінде артық оқыту үлгісін қолданатын жұмыс істеу үлгісін қолданатын. Біз BERT моделін EHR жазбаларынан жүгіртіп, EHR тапсырмаларына және thusoutperform моделлеріне жақсы оқу үшін оқу үшін үйренеміз. Біз бірнеше белгілер бойынша ICD кодтамасының BERT архитектурасын өзгертеміз. Біз BERT негіздеген үлкен ICD код классификациясының тапсырмасының эффективнігін көрсету үшін миллиондар ЕHR жазбаларын қолдану үшін миллиондар ЕHR жазбаларын көрсетедік.', 'ka': 'ICD კოდირება არის ყველა დიაგონგიზომი, სიმპტომები და პროცესტების კლასიფიკაციის და კოდირების დამუშაობა. პროცესი იზოტრებული პროცესი, ძალიან დროს გამოყენებული და ექსპენციური ბოლობოლობისთვის, როგორც კლინიკური ინტერაქციაციას უბრალოდ დაწერებულია ბოლო ტე ჩვენ ამ დოკუნში მაქსინის სწავლის მოდელს BERT-XML, EHR ბოლოების დიდი მაქსიალური ავტომატებული ICD კოდირებასთვის გამოყენებთ, რომლებიც ახლა განვითარებული არ განვითარებული წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწ ჩვენ ვისწავლეთ BERT მოდელზე, რომელიც EHR მონიშვნების შესახებ, ვისწავლეთ vo-კაბულარით, რომელიც უკეთესია EHR მოქმედებისთვის და შესახებ მოდელებისთვის. ჩვენ უფრო მეტად ახალგაზრდებით BERT ახალგაზრუქტურას ICD კოდინტიკოდისთვის. ჩვენ ევმონსტირებთ BERT-ის მოდელეების ეფექტიურობა დიდი მაგალითად ICD კოდისტიფიკაციის რაოდენობაზე, რომლებიც მილიონებით EHR წერტილების გამოყენება, რომ წინასწარმოდგენოთ ა', 'lt': 'ICD kodavimas yra užduotis klasifikuoti ir nustatyti visas diagnozes, simptomus ir procedūras, susijusias su paciento vizitu. Šis procesas atliekamas rankiniu būdu, labai ilgai trunkančiu ir brangu ligoninėms, nes klinikinė sąveika paprastai užregistruojama nemokamame tekste. Šiame dokumente siūlome mašininio mokymosi modelį BERT-XML, skirtą didelio masto automatizuotam EHR pažymėjimų ICD kodavimui, naudojant neseniai sukurtą nepastebimą išankstinį mokymą, kuris pasiekė pažangiausius rezultatus įvairiose NLP užduotyse. Iš pradžių rengiame BERT modelį su EŽR pažymėjimais, mokomės kabeliniu būdu, geriau pritaikytu EŽR užduotims atlikti, ir šiuo būdu formuojame modelius, kurie nėra tinkami. Mes taip pat pritaikome BERT architektūrą ICD kodavimui su daugiamečiu dėmesiu. Mes parodome BERT pagrįstų modelių veiksmingumą atliekant didelės apimties ICD kodų klasifikavimo užduotį, naudojant milijonus EHR pastabų, kad būtų galima prognozuoti tūkstančius unikalių kodų.', 'mk': 'Кодирањето на ИКД е задачата да ги класификува и кодира сите дијагнози, симптоми и процедури поврзани со посетата на пациентот. Процесот го подготвува прирачникот, исклучително временски и скап за болниците, бидејќи клиничните интеракции обично се запишуваат во бесплатни медицински белешки. Во овој весник предложуваме машински модел за учење, БЕРТ-КСМЛ, за широко автоматизирано ICD кодирање на ЕХР нотети, користејќи го неодамна развиениот ненадгледуван претренинг кој постигна најсовремена резултат на неколку NLP задачи. Тренираме BERT модел од почеток на белешките од ЕХР, учиме со во-кабуларија подобро одговарана за задачите на ЕХР и thusoutperform модели надвор од полицата. Ние продолжуваме да ја прилагодуваме архитектурата на Берт за ICD кодирање со многупотребно внимание. Ние ја демонстрираме ефикасноста на моделите базирани на БЕРТ на големата задача за класификација на ICD кодови користејќи милиони ноти од EHR за да предвидат илјадници уникатни кодови.', 'ml': 'ഐസിഡി കോഡിങ്ങ് ഒരു രോഗിയുടെ സന്ദര്\u200dശനത്തില്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നതും കോഡ് ചെയ്യുന്നതുമായ എല്ലാ ഡിഗിനോഷനുകളും സിപ്പോര്\u200dട്ട ആശുപത്രികള്\u200dക്കുള്ള സമയം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി പ്രക്രിയയെ ഒറ്റപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ക്ലിനിക്കല്\u200d ഇടപെട്ടിരിക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു യന്ത്ര പഠിക്കുന്ന മോഡല്\u200d, ബെര്\u200dട്ടി-എക്സ്\u200cഎംഎല്\u200d, എംഎല്\u200dപി ജോലികളുടെ വേണ്ടിയുള്ള വലിയ സ്കാലിഡി കോഡിങ്ങിന്റെ കോഡിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. EHR നോട്ടുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു ബെര്\u200dട്ടി മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു, വോ-കേവറലിയോട് പഠിപ്പിക്കുന്നത് എഹ്ആര്\u200d ജോലികള്\u200dക്ക് ഏറ്റവും നല് ഐസിഡി കോഡിങ്ങിനുള്ള ബെര്\u200dട്ടിന്റെ ആര്\u200dക്കിട്ടറിപ്പ് നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. We demonstratethe effectiveness of BERT-based models on thelarge scale ICD code classification task usingmillions of EHR notes to predict thousands ofunique codes.', 'no': 'ICD-koding er oppgåva for å klassifisera og kodera alle diagnoser, simptomer og prosedyrar som er samordna med ein pasient besøk. Prosessen som er avslutta av manuelt, ekstremt tidsbruk og ekspansiv for sykdommar som klinisk interaksjonar er vanlegvis registrert i fri tekstmedisinske notat. I denne papiret foreslår vi ein maskinelæringsmodell BERT-XML for stor skala automatisert ICD-koding av EHR-notat, som nyttar nyleg utvikla ulike område som har høgd tilstand til kunstendigheten på ein va-riety av NLP-oppgåver. Vi treng ein BERT-model frå skrått på EHR-notat, læring med vo-kabular bedre passert for EHR-oppgåver og thusoutperform-modeller. Vi tilpassar BERT-arkitekturen for ICD-kodingar med fleire merkelapper. Vi demonstrerer effektiviteten av BERT-baserte modeller på den store skala ICD-kodklassifikasjonen som brukar millioner av EHR-notat for å foregå tusenvis ufnikk-kodar.', 'mn': 'ИКД кодлог бол өвчтөн ирэхэд нийгмийн бүх оношлолт, шинж тэмдэглэл болон процедурыг хичээлдэг. Эмнэлэгт эмнэлэгт маш их цаг хэрэглэдэг боловч клиникийн харилцаа нь ихэвчлэн үнэгүй текст эмнэлэгт бичигддэг. Энэ цаасан дээр бид машин суралцах загвар, BERT-XML, EHR нотуудын автоматжуулалтыг автоматжуулалтын ICD кодлох загварыг санал болгож, саяхан хөгжсөн боловсруулагдсан, урлагийн үйл ажиллагааны va-riety байдлыг ашиглаж байна. Бид БЕРТ загварын загварыг EHR загвар дээр суралцаж, EHR ажиллагаанд илүү тохиромжтой vo-кабулерийн загвартай суралцаж байна. Бид олон загварын анхаарлын тусламжтайгаа ICD кодтой BERT архитектурыг дамжуулдаг. Бид BERT-д суурилсан загваруудын үр дүнтэй байдлыг харуулж байна. Мянга мянга мянган ofunique кодыг таамаглах боломжтой мянга мянган EHR-ын загваруудыг ашиглаж байна.', 'mt': 'Il-kodifikazzjoni ICD hija l-kompitu li tikklassifika u tikkodifika d-dijanjosi, is-sintomi u l-proċeduri kollha assoċjati maż-żjara tal-pazjent. The process isoften manual, extremely time-consuming andexpensive for hospitals as clinical interactionsare usually recorded in free text medical notes. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ tagħlim bil-magna, BERT-XML, għall-kodifikazzjoni ICD awtomatizzata fuq skala kbira tan-noti tal-EHR, bl-użu ta’ taħriġ minn qabel mhux sorveljat żviluppat reċentement li kisbu prestazzjoni avvanzata fuq varjetà ta’ kompiti tal-NLP. Aħna nħarrġu mudell BERT mill-bidu fuq in-noti tal-EHR, nagħmlu tagħlim b’vo-kabulari adattat a ħjar għall-kompiti tal-EHR u nagħmlu mudelli ‘l barra mill-ixkaffa’. Aħna nkomplu nappattaw l-arkitettura BERT għall-kodifikazzjoni ICD b’attenzjoni b’ħafna tikketti. Aħna nuru l-effettività tal-mudellibbażati fuq BERT fuq il-kompitu ta’ klassifikazzjoni tal-kodiċi ICD fuq skala kbira bl-użu ta’ miljuni ta’ noti tal-EHR biex jipprevedu eluf ta’ kodiċijiet uniċi.', 'pl': 'Kodowanie ICD jest zadaniem klasyfikacji i kodowania wszystkich diagnoz, objawów i procedur związanych z wizytą pacjenta. Proces ten jest często ręczny, niezwykle czasochłonny i kosztowny dla szpitali, ponieważinterakcje kliniczne są zazwyczaj rejestrowane w notatkach medycznych w wolnym tekście. W niniejszym artykule proponujemy model uczenia maszynowego BERT-XML do automatycznego kodowania notatek ICD na dużą skalę, wykorzystujący niedawno opracowane bez nadzoru treningi wstępne, które osiągnęły najnowocześniejszą wydajność w wielu zadaniach NLP. Szkolimy model BERT od podstaw na notatkach EHR, ucząc się z vo-cabulary lepiej nadając się do zadań EHR, a tym samym osiągając gotowe modele. Rozwijaliśmy architekturę BERT dla kodowania ICD z uwagą na wiele etykiet. Wykazujemy skuteczność modeli opartych na BERT w zadaniu klasyfikacji kodów ICD na dużą skalę, wykorzystując miliony notatek EHR do przewidywania tysięcy unikalnych kodów.', 'ms': "ICD coding is the task of classifying and cod-ing all diagnoses, symptoms and proceduresassociated with a patient's visit.  Proses isoften manual, sangat memakan masa dan mahal bagi hospital kerana interaksi klinik biasanya direkam dalam nota perubatan teks percuma. Dalam kertas ini, kami cadangkan model pembelajaran mesin, BERT-XML, untuk pengekodan ICD skala besar nota EHR, menggunakan pralatihan yang baru-baru ini dikembangkan tanpa diawasi yang telah mencapai prestasi seni terbaik pada beberapa tugas NLP. Kami melatih model BERT dari awal pada nota EHR, belajar dengan vo-cabulari yang lebih sesuai untuk tugas EHR dan thusoutperform off-the-shelf model. Kami lebih lanjut menyesuaikan arkitektur BERT untuk pengekodan ICD dengan perhatian multi-label. Kami menunjukkan keefektivitas model berdasarkan BERT pada tugas klasifikasi kod ICD skala besar menggunakan jutaan nota EHR untuk meramalkan ribuan kod unik.", 'so': "Cod-codsiga ICD waa shaqo ku saabsan fasax iyo cod-ku-qoritaan dhamaan cudurada, calaamado iyo koorsooyin ay ku leeyihiin booqashada bukaanka. Baaritaanku wuxuu isbitaalada ku qoran yahay qof dhakhtar ah oo aad u badan isticmaalaya, sababtoo ah caafimaadka dhakhaatiirta caafimaadka waxaa inta badan lagu qoraa warqad caafimaad oo lacag la’aan ah. In this paper, we propose a machine learningmodel, BERT-XML, for large scale automatedICD coding of EHR notes, utilizing recentlydeveloped unsupervised pretraining that haveachieved state of the art performance on a va-riety of NLP tasks.  Tusaale BERT ah ayaan ka tababarinaynaa qoraalka EHR, waxaynu ku baranaynaa vo-af-vo-vo-af oo ku haboon shaqooyinka EHR iyo Tusoutperform-off-the-shelf. Waxaynu horumarinnay dhismaha BERT ee ICD codsigiisa oo aad u fiirinayso badan. Waxaan muujinnaa faa'iidada qaababka BERT ee ku saabsan qasabka fasaxa ICD ee cabirka ah ee halka milyan oo EHR ku qoran in la sii sheego kumanyaal codyo oo qudha ah.", 'ro': 'Codarea ICD este sarcina de a clasifica și de a coda toate diagnosticele, simptomele și procedurile asociate cu vizita unui pacient. Procesul este desfășurat manual, extrem de consumator de timp și costisitor pentru spitale, deoarece interacțiunile clinice sunt de obicei înregistrate în note medicale cu text liber. În această lucrare, propunem un model de învăţare automată BERT-XML, pentru codificarea automată ICD la scară largă a notelor EHR, utilizând pregătirea nesupravegheată recent dezvoltată, care au obţinut performanţe de ultimă generaţie pe o varietate de sarcini PNL. Instruim un model BERT de la zero pe notele EHR, învățând cu vo-cabular mai potrivit pentru sarcini EHR și astfel realizând modele off-the-raft. Am îmbunătăţit arhitectura BERT pentru codarea ICD cu atenţie multietichetă. Am demonstrat eficacitatea modelelor bazate pe BERT pe sarcina de clasificare a codurilor ICD la scară mare folosind milioane de note EHR pentru a prezice mii de coduri unice.', 'sv': 'ICD-kodning är uppgiften att klassificera och koda alla diagnoser, symtom och förfaranden som förknippas med patientens besök. Processen är manuell, extremt tidskrävande och dyr för sjukhus eftersom kliniska interaktioner vanligtvis registreras i medicinska anteckningar i fritext. I denna uppsats föreslår vi en maskininlärningsmodell, BERT-XML, för storskalig automatiserad ICD-kodning av EHR-anteckningar, med hjälp av nyligen utvecklad oövervakad förberedelse som har uppnått toppmodern prestanda på en mängd olika NLP-uppgifter. Vi tränar en BERT-modell från grunden på EHR-anteckningar, lär oss med vo-kabulary som är bättre lämpad för EHR-uppgifter och därmed presterar färdiga modeller. Vi vidareutvecklade BERT-arkitekturen för ICD-kodning med flera etiketter. Vi demonstrerar effektiviteten hos BERT-baserade modeller på ICD-kodklassificeringsuppgiften i stor skala med miljontals EHR-anteckningar för att förutsäga tusentals unika koder.', 'sr': 'Kodiranje ICD je zadatak klasifikacije i kodiranja svih dijagnoza, simptoma i procedura povezanih s a posetom pacijenta. Proces izolovan ručnik, izuzetno potrošenje vremena i ekspenzivno za bolnice, jer klinička interakcija obično je zabilježena u slobodnim medicinskim bilješkama. U ovom papiru predlažemo model za učenje mašine, BERT-XML, za veliku skalu automatski kodiranje EHR bilježnica, koristeći nedavno razvijene neodređene pretrenje koje imaju najveću stanju učenja umjetnosti na vazavisnosti NLP zadataka. Treniramo BERT model od ogrebotine na bilješkama EHR-a, učeći sa vo-kabularom bolje odgovarajući za zadatke EHR-a i uzorke iz police. Nastavljamo prilagoditi BERT arhitekturu za ICD kodiranje sa višeetičkom pažnjom. Pokazujemo učinkovitost modela baziranih na BERT-u na velikoj skali zadatak klasifikacije koda ICD-a koristeći milione bilješaka EHR-a da predvidimo hiljade ofuničkih kodova.', 'ta': 'ICD குறியீடு என்பது ஒரு நோயாளியின் சென்று வகைப்படுத்தல் மற்றும் குறியீட்டு அனைத்து கண்டறிதல், குறியீடுகள் மற்றும் செயல் மருத்துவமனைகளுக்கு மிகவும் நேரம் பயன்படுத்தும் andexpensive என்பதால் செயல் தனிப்படுத்தப்பட்ட கைமுறையில், வெறும் உரை மருத்துவக்குறி இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு இயந்திர கற்றுக்கொள்ள மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம், பெரிய அளவில் EHR குறியீட்டின் தன்னியக்கமாக்கப்பட்ட ICD குறியீட்டை பயன்படுத்தி, சமீபத்தில் பாதுகா EHR குறிப்புகளில் இருந்து பெர்ட் மாதிரியை பயிற்சி செய்து, EHR பணிகள் மற்றும் துசூட் செய்ய மாதிரிகளுக்கு பொருத்தமான வார்த்தைகள் ம நாங்கள் பிரெட் கட்டுப்பாட்டிற்கான குறியீட்டிற்கான பிரிட்டு உருவாக்கத்தை அதிகரித்துக் கொண்டு  நாங்கள் பெர்ட் அடிப்படையிலான பாதைகளின் விளைவுகளை காண்பிக்கிறோம் ஆயிரக்கணக்கான குறிப்புகளை பார்க்கவேண்டும்.', 'ur': 'ICD کوڈینگ ایک بیمار کی ملاقات کے ساتھ مشترک تمام تشخیص، علائم اور پردازشیوں کا کلاس کرنا اور کوڈینگ کا کام ہے. اسپٹیلوں کے لئے بہت سی زمانہ مصرف کرنے والی پروسس کی وجہ سے کلینیکی تعاملات کے طور پر معمولاً آزاد ٹیکسٹ ڈیسی نوٹوں میں ریکورد کیا جاتا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک ماشین تعلیم مدل BERT-XML کی پیشنهاد کریں گے کہ EHR نوٹوں کے بزرگ اسکیل آٹی سی ڈی کیڈ کیڈ کیے جاتے ہیں، جو اچھی طرح تغییر تولید نہیں کی جاتی تھی کہ NLP کے کاموں کے وا-ریٹی پر آرتی کی عملکرد کی اصلی حالت ہے. ہم ایک BERT موڈل کو EHR نوٹوں پر پھیر لیتے ہیں، وو کابلاری کے ساتھ بہتر سیکھتے ہیں جو EHR کے کاموں اور thusoutperform موڈل کے لئے بہتر ہے. ہم بہت سے لیبل توجه کے ساتھ ICD کوڈ کے لئے BERT معماری ترکیب کو اضافہ کر رہے ہیں۔ ہم نے BERT-based موڈل کی عملی دکھائی ہے بڑے اسکیل کے ICD کوڈ کلاسی ٹیکس پر جو میلیونوں EHR نوٹوں کو استعمال کرتا ہے ہزاروں اوپنیک کوڈ کی پیش بینی کے لئے۔', 'si': 'ICD කෝඩින් එක තමයි රෝගිකයෙක්ගේ අවස්ථාව සමඟ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න සහ කෝඩින් එක්ක සාමාන්\u200dය විදියට සමාන්\u200dය The process izoftn handbook, extremly time-exploding and xpensive for hospitals as climatic interact are Normally Recorded in Free text doctor Notes. මේ පැත්තේ අපි පරීක්ෂණයක් ඉගෙනීම් මදුල්ය BERT-XML, ලොකු ප්\u200dරමාණය සඳහා EHR නොට්ස්කෝඩ් එකේ ස්වයංක්\u200dරීයාත්මක විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට අපි BERT මොඩෙල්ෆ් එකක් EHR නොට්ටුවන් වල ඉගෙන ගන්නවා, VO-කැබුලේරි එක්ක EHR වැඩක් සහ thusound-ෆෝර්ම් මොඩෙල්ෆ් වල ඉගෙන ගන්න හොඳයි. අපි බෙර්ට් ස්ථාපනය සඳහා ICD කෝඩ් එක සඳහා ගොඩක් ලේබල් අවධානය සඳහා සම්බන්ධ කරනවා. අපි පරීක්ෂණය කරනවා BERT-අධාරිත මොඩේල් එකේ ලොකු ප්\u200dරමාණය ICD කෝඩ් විශේෂණ කාර්යාලයට EHR නොට්ස් මිලියන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda, biz AHR notatlarining katta avtomatik EHR yozlari uchun mashinani o'rganish modeli, BERT-XML (BERT-XML) yordam beramiz va NLP vazifalarining vazifalarining vazifalari bilan ishlab chiqarilmagan holatini foydalanishimiz mumkin. Biz EHR notatlaridagi BERT modelini o'rganamiz, EHR vazifalari va tuzutopera o'xshash modellari bilan vo tilni o'rganamiz. Biz bir necha ko'plab taqdimot bilan BERT arxituvchisini ko'paytirib ko'proq qilamiz. Biz BERT asosidagi modellarning effektligini ko'rsatdik, millionlab EHR yordamchilarini ko'rsatganimiz millionlab yordamchi kodlarga ko'paytirishni tushunishimiz mumkin.", 'vi': 'Mã hóa ICD là nhiệm vụ phân loại và xếp hình tất cả các chẩn đoán, triệu chứng và các thủ tục liên quan đến cuộc viếng thăm bệnh nhân. Các tiến trình đều có sổ tay, tốn thời gian và đáng kinh phí cho bệnh viện vì các giao tiếp lâm sàng thường được ghi lại trong thư viện miễn phí. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình học máy, BERT-XML, cho ca-quy trình ICD tự động của EHOME, sử dụng các loại hình thức chưa được phát triển lâu nay, mà đã đạt được trình độ cao của nghệ thuật nhờ vào số công việc Njala. Chúng tôi huấn luyện một mô hình của BERT theo biểu tượng EHOME, học từ lớp học có đủ khả năng để thi đấu cho đội EHOME và tạo ra mô hình thức trên kệ. Chúng tôi cũng nâng cao kiến trúc vang Berlin cho ca ngợi ICD. Chúng tôi đã xác minh hiệu quả của các mô- đun-tơ dựa trên nhiệm vụ phân loại mã ICD rộng lớn dùng hàng triệu ghi chú của EHOME để dự đoán hàng nghìn mật mã độc đáo.', 'da': 'ICD-kodning er opgaven med at klassificere og kode alle diagnoser, symptomer og procedurer i forbindelse med patientens besøg. Processen er manuel, ekstremt tidskrævende og dyr for hospitaler, da kliniske interaktioner normalt registreres i fritekst medicinske noter. I denne artikel foreslår vi en maskinlæringsmodel, BERT-XML, til automatiseret ICD-kodning i stor skala af EHR-noter ved hjælp af nyligt udviklet uden opsyn forududdannelse, der har opnået topmoderne ydeevne på en lang række NLP-opgaver. Vi træner en BERT-model fra bunden på EHR-noter, lærer med vo-kabular, der er bedre egnet til EHR-opgaver, og udfører dermed modeller, der er på hylden. Vi har yderligere tilpasset BERT-arkitekturen til ICD-kodning med opmærksomhed på flere mærker. Vi demonstrerer effektiviteten af BERT-baserede modeller på ICD-kodeklassificeringsopgaver i større skala ved hjælp af millioner af EHR-noter til at forudsige tusindvis af unikke koder.', 'hr': 'Kodiranje ICD-a je zadatak klasifikacije i kodiranja svih dijagnoza, simptoma i procedura povezanih s posjetom pacijenta. Proces izolovan ručnik, ekstremno potrošenje vremena i jeftin za bolnice jer klinička interakcija obično zabilježena u slobodnim medicinskim bilješkama. U ovom papiru predlažemo model za učenje strojeva BERT-XML za veliku skalu automatski kodiranje EHR bilježnica, koristeći nedavno razvijene neodređene pretvaranje koje imaju najveću stanju učenja umjetnosti na va-rietnosti NLP zadataka. Vježbamo BERT model od ogrebotine na bilješkama EHR-a, učeći s vo-kabularom bolje odgovarajući za zadatke EHR-a i modele iz police. Nastavljamo prilagoditi arhitekturu BERT za ICD kodiranje s višeetičkom pažnjom. Pokazujemo učinkovitost modela na osnovu BERT-a na velikoj skali zadatak klasifikacije koda ICD-a koristeći milijune bilješaka EHR-a kako bi predvidjeli tisuće ofuničkih kodova.', 'de': 'Die ICD-Kodierung ist die Aufgabe, alle Diagnosen, Symptome und Verfahren im Zusammenhang mit dem Patientenbesuch zu klassifizieren und zu kodieren. Der Prozess ist oft manuell, extrem zeitaufwendig und teuer für Krankenhäuser, da klinische Interaktionen in der Regel in Freitextmedizinischen Notizen aufgezeichnet werden. In diesem Beitrag schlagen wir ein Machine-Learning-Modell vor, BERT-XML, für die automatisierte ICD-Codierung von EHR-Notizen im großen Maßstab, wobei neuentwickeltes unüberwachtes Vortraining verwendet wird, das die Leistung auf dem neuesten Stand der Technik bei einer Vielzahl von NLP-Aufgaben erreicht hat. Wir trainieren ein BERT-Modell von Grund auf auf EHR-Notizen, lernen mit vo-cabulary, die besser für EHR-Aufgaben geeignet sind und somit Standardmodelle erbringen. Wir haben die BERT-Architektur für ICD-Codierung mit Multi-Label-Aufmerksamkeit weiterentwickelt. Wir demonstrieren die Effektivität von BERT-basierten Modellen bei der großskaligen ICD-Code-Klassifikationsaufgabe mit Millionen von EHR-Notizen, um Tausende eindeutiger Codes vorherzusagen.', 'id': 'Kode ICD adalah tugas untuk mengklasifikasi dan kode semua diagnosis, gejala dan prosedur terkait dengan kunjungan pasien. Proses ini adalah manual, sangat memakan waktu dan mahal untuk rumah sakit karena interaksi klinis biasanya direkam dalam catatan medis teks gratis. In this paper, we propose a machine learningmodel, BERT-XML, for large scale automatedICD coding of EHR notes, utilizing recentlydeveloped unsupervised pretraining that haveachieved state of the art performance on a va-riety of NLP tasks.  Kami melatih model BERT dari nol pada catatan EHR, belajar dengan vo-kabulari yang lebih cocok untuk tugas EHR dan thusoutperform off-the-shelf model. Kami lebih lanjut menyesuaikan arsitektur BERT untuk kode ICD dengan perhatian multi-label. Kami menunjukkan efektivitas model berdasarkan BERT pada skala besar tugas klasifikasi kode ICD menggunakan jutaan catatan EHR untuk memprediksi ribuan kode unik.', 'bg': 'Кодирането на ICD е задачата да класифицира и кодира всички диагнози, симптоми и процедури, свързани с посещението на пациента. Процесът е ръчен, изключително отнемащ време и скъп за болниците, тъй като клиничните взаимодействия обикновено се записват в свободни текстови медицински бележки. В настоящата статия ние предлагаме модел за машинно обучение, BERT-XML, за мащабно автоматизирано кодиране на бележки за ЕХР, използвайки наскоро разработено без надзор предварително обучение, което е постигнало най-съвременни резултати по редица задачи за НЛП. Ние обучаваме модел от нулата на ЕХР бележки, като се учим с во-кабуларни, по-подходящи за задачи по ЕХР и по този начин изпълняваме готови модели. Подкрепихме архитектурата на BERT за кодиране на ICD с многоетикетно внимание. Ние демонстрираме ефективността на базираните на BERT модели по задачата за класификация на кодове с голям мащаб, използвайки милиони банкноти ЕХР, за да прогнозираме хиляди уникални кодове.', 'nl': 'ICD-codering is de taak om alle diagnoses, symptomen en procedures die samenhangen met het bezoek van een patiënt te classificeren en te codeeren. Het proces is vaak handmatig, uiterst tijdrovend en duur voor ziekenhuizen aangezien klinische interacties meestal worden vastgelegd in vrije tekst medische notities. In dit artikel stellen we een machine learningmodel voor, BERT-XML, voor grootschalige geautomatiseerde ICD-codering van EHR-notities, gebruikmakend van recent ontwikkelde onbeheerde pretraining die state-of-the-art prestaties heeft bereikt op een verscheidenheid van NLP-taken. We trainen een BERT-model vanaf nul op EHR-notities, leren met vo-cabulary die beter geschikt is voor EHR-taken en dus standaard modellen. We hebben de BERT-architectuur voor ICD-codering verder ontwikkeld met aandacht voor meerdere labels. We demonstreren de effectiviteit van BERT-gebaseerde modellen op de grootschalige ICD-codeclassificatietaak met behulp van miljoenen EHR-notities om duizenden unieke codes te voorspellen.', 'sw': 'Kodi la ICD ni jukumu la kutangaza na kupiga kura zote, dalili na mchakato unaofanywa na ziara ya mgonjwa. Mchakato huo ulitengeneza manufaa, matumizi ya muda kwa ajili ya hospitali kama vile mahusiano ya kliniki mara nyingi huandikwa katika noti huru za kitabibu. Katika karatasi hii, tunapendekeza modeli ya kujifunza mashine, BERT-XML, kwa ajili ya simu kubwa za ICD za uchunguzi wa EHR, kwa kutumia matumizi ya hivi karibuni yaliyoendelea isiyo na uhakika wa kutengeneza hali ya utendaji wa sanaa katika kazi za NLP. We train a BERT modelfrom scratch on EHR notes, learning with vo-cabulary better suited for EHR tasks and thusoutperform off-the-shelf models.  Tumeweka muhtasari wa ujenzi wa BERT kwa ajili ya kupiga simu za ICD kwa mtazamo wa vifaa vingi. Tunaonyesha ufanisi wa mifano yenye msingi wa BERT kwenye jukumu la usambazaji wa kodi za ICD kwa ukame wa rangi bila mamilioni ya EHR kutabiri maelfu ya mifumo ya kifupi.', 'fa': 'رمزگذاری ICD کار کلاس\u200cگذاری و تغییر دادن همه تشخیص\u200cها، علائم\u200cها و procedures با ملاقات بیماری است. این فرایند از دستگاه جدا شده، استفاده از زمان بسیار زیادی برای بیمارستان و مصاحبات کلینیک معمولاً در نوشته\u200cهای پزشکی آزاد ثبت می\u200cشود. در این کاغذ، ما یک مدل یادگیری ماشین BERT-XML را پیشنهاد می\u200cکنیم، برای رمزگیری بزرگ از نوشته\u200cهای EHR، استفاده از نوشته\u200cهای EHR، استفاده می\u200cکنیم که اخیراً تغییر قابل توسعه\u200cگیری غیر قابل توسعه\u200cگیری است که موقعیت عملکرد هنری در یک وا-riety از کار NLP ما یک مدل BERT را از نوشته\u200cهای EHR آموزش می\u200cدهیم، که با وی کابلاری بهتر برای کارهای EHR و مدل\u200cهای خارج از پناهگاه آموزش می\u200cدهیم. ما معماری BERT را برای کودد ICD با توجه بسیاری از نقاشی\u200cهای متفاوت اضافه می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که موثرت مدل\u200cهای بنیاد BERT بر روی عملیات قانونی کدهای بزرگ ICD با استفاده از میلیون\u200cها نوشته\u200cهای EHR برای پیش بینی کردن هزاران کدهای اوپنیک است.', 'ko': 'ICD 인코딩은 환자 진료와 관련된 모든 진단, 증상, 절차를 분류하고 인코딩하는 임무다.임상 상호작용은 통상적으로 자유 텍스트 의료 기록에 기록되기 때문에 이 과정은 시간이 많이 걸리고 병원에도 매우 비싸다.본고에서 우리는 기계 학습 모델인 BERT-XML을 제시했는데 EHR 노트의 대규모 자동 인코딩에 사용되고 최근에 개발된 무감독 예훈련을 이용하여 많은 NLP 임무에서 가장 선진적인 성능을 실현했다.우리는 EHR 노트에서 처음부터 버트 모형을 훈련시켜 vo 라이브러리로 EHR 임무에 더욱 적합하게 학습하여 나타난 모형을 표현했다.ICD 인코딩 및 다중 레이블 주의에 BERT 아키텍처를 추가로 적용합니다.우리는 대규모 ICD 코드 분류 작업에서 BERT 기반 모델의 유효성을 보여 주었고 수백만 개의 EHR 주석을 사용하여 수천 개의 단일 코드를 예측했다.', 'tr': "ICD ködleme bolsa tüm diagnostikalary, simptomlary we proceduralary kesişmeler we kodlemekler hasaplamagydır. Bu proses hopitalar üçin gaty wagt taýýarlanýan, kliniki etkileşim ýaly adatça boş tekst tıbbi notlarda ýazylýar. Bu kagyzda, biz maşynyň öwrenmek nusgasyna BERT-XML, EHR notalaryň ýene-de awtomatik derejesi üçin bir maşynyň öwrenmesi nusgasyna teklip edýäris. Bu nusgasynda NLP buýrukynyň çykyşlygynda sanat eseriniň durumyny bar. EHR notlarda BERT modellerini öwrenýärdik ve vo-kabularyyla daha iyi EHR işlerine uygun şeklinde düzenlenen çörek modellerini öwrenýärdik. Biz multi-label üns berilýän BERT arhitekturuny ICD ködlemeleri üçin ýeterlik ýeterlik edýäris. BERT'a tabanly nusgalarynyň etkinlik täsirini büyük ölçekli ICD kody klasifikasynda millilarlary EHR ködlerini ulanmak üçin müňleriň öňünden gelen täsirini görkeýäris.", 'af': "ICD-kodering is die taak van klassifisering en kodering van alle diagnose, simptome en prosedure wat met â\x80\x99n pasiënt se besoek geselekteer is. Die proses uitgesluit hand, ekstrem tyd-gebruik en uitspreidig vir hospitale as kliniske interaksie is gewoonlik opgeneem in vry teks mediese notas. In hierdie papier, voorstel ons 'n masjien leermemodel, BERT-XML, vir groot skaal automatiseerde kodering van EHR notas, gebruik van nuutste ontwikkelde ongespesifiseerde pretreëning wat die kuns-prestasie op 'n va-riety van NLP-opdragte het. Ons tref 'n BERT model van skrewe op EHR notas, leer met vo-kabularie beter geskik vir EHR opdragte en thusoutperform af-die-shelf modele. Ons verder die BERT-arkitektuur vir ICD-kodering aanpasseer met multi-label aandag. Ons wys effektiviteit van BERT-gebaseerde modele op die groot skaal ICD-kode klasifikasie-taak wat miljoene van EHR-notas gebruik word om duisende ofunique kode te voorskou.", 'sq': 'Kodimi i ICD është detyra e klasifikimit dhe kodimit të të gjitha diagnozave, simptomeve dhe procedurave të lidhura me vizitën e pacientit. Procesi është i përdorur në mënyrë manuale, tepër me kohë dhe i shtrenjtë për spitalet pasi ndërveprimet klinike regjistrohen zakonisht në shënimet mjekësore me tekst falas. Në këtë letër, propozojmë një model mësimi makinash, BERT-XML, për kodimin në shkallë të madhe të ICD të shënimeve të EHR, duke përdorur parastërvitje të zhvilluara kohët e fundit pa mbikqyrje që kanë arritur performancën më të lartë në një varfëri detyrash NLP. Ne trajnojmë një model BERT nga zero në shënimet e EHR, duke mësuar me vo-kabularë më të përshtatshme për detyrat e EHR dhe thusoutperform modele jashtë raftit. We furtheradapt the BERT architecture for ICD codingwith multi-label attention.  Ne demonstrojmë efektshmërinë e modeleve me bazë në BERT në detyrën e klasifikimit të kodeve ICD në shkallë të madhe duke përdorur miliona shënime të EHR për të parashikuar mijëra kode unike.', 'am': 'የኢዲዲ ኮድ ድምፅ በሽተኛ ጉዳይ ላይ የሚደረግ እና የኮድ ድምፅ፣ ምልክቶች እና ፕሮጀክቶች ነው፡፡ ፕሮጀክቱ ለኪስፒታል የሚጠቀሙት የጊዜው እጃቸው በተለየ፣ የፖለቲካዊ ግንኙነት ነፃነት የጽሑፍ መድኃኒት ጠቅሶች እንደተጻፈ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ BERT-XML (BERT-XML) የማስተማር model፣ ለታላቁ ምርጫዎች የኢሕአR ማስታወቂያ ኮድ፣ በቅርብ ዘመን በNLP ስርዓቶች ላይ የዐርት ስርዓት ግንኙነትን እና አዲስ ስርዓት ማድረግ እንዳደረገ በመጠቀም እናሳልቃለን፡፡ በEHR notቶች ላይ BERT model እናስተምራለን፣ ለEHR ስራ እና ቱsoutperforms-the-shelf models በተሻለ vo-cabulary እናስተማራለን፡፡ We furtheradapt the BERT architecture for ICD codingwith multi-label attention.  በሺሕ ሚሊዮን EHR የሺሕ ኢትዮጵያ ኮዶችን ለመግለጥ የBERT-ተመሳሳይ ምሳሌዎችን በሀገር የኮድ ትክክል ሥርዓት ላይ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'ԻԿԴ-ի կոդավորումը հիվանդի այցելության հետ կապված բոլոր ախտորոշումները, ախտանիշները և գործընթացները դասակարգելն ու կոդավորումն է: Այս գործընթացը հիվանդանոցների համար շատ ժամանակ է պահանջում և թանկ է, քանի որ կլինիկական փոխազդեցությունները սովորաբար գրվում են անվճար տեքստի բժշկական նոտաներում: In this paper, we propose a machine learningmodel, BERT-XML, for large scale automatedICD coding of EHR notes, utilizing recentlydeveloped unsupervised pretraining that haveachieved state of the art performance on a va-riety of NLP tasks.  Մենք կրթում ենք BER մոդելը զրոյից EHR նոտաների վրա, սովորում ենք ավելի լավ համապատասխան վո-կաբուլարիայի միջոցով EHR-ի առաջադրանքների համար և ձևավորում ենք այդ մոդելները դաշտից դուրս: Մենք ավելի ուշադրություն դարձրեցինք ինֆորմացիոն համակարգչային խմբագրման BER ճարտարապետությունը բազմաթիվ նշաններով: Մենք ցույց ենք տալիս BERT-ի հիմնված մոդելների արդյունավետությունը ինֆորմացիոնալ համակարգչային կոդի դասակարգչային հանձնարարության վրա, օգտագործելով միլիոնավոր EHR նոտաներ՝ հազարավոր յուրօրինակ կոդի', 'bs': 'Kodiranje ICD je zadatak klasifikacije i kodiranja svih dijagnoza, simptoma i procedura povezanih s posjetom pacijenta. Proces izolovan ručnik, ekstremno potrošenje vremena i jeftin za bolnice jer klinička interakcija obično zabilježena u slobodnim tekstskim medicinskim bilješkama. U ovom papiru predlažemo model za učenje mašine BERT-XML, za veliku skalu automatski kodiranje EHR bilježnica, koristeći nedavno razvijenu neodređenu pretkinju koja ima najveću stanju učenja umjetnosti na va-rietnosti NLP zadataka. Vježbamo BERT model od ogrebotine na bilješkama EHR-a, učeći sa vo-kabularom bolje odgovarajući za zadatke EHR-a i uzorke iz police. Nastavljamo prilagoditi BERT arhitekturu za ICD kodiranje sa višeetičkom pažnjom. Pokazujemo učinkovitost modela baziranih na BERT-u na velikoj skali zadatak klasifikacije koda ICD-a koristeći milione bilješaka EHR-a kako bi predvidjeli hiljade ofuničkih kodova.', 'bn': 'আইসিডি কোডিং হচ্ছে রোগীর ভ্রমণের সাথে সমস্ত ডিজিনিউশন, সিম্পোর্ট এবং প্রক্রিয়ার কাজ। এই প্রক্রিয়া বিচ্ছিন্ন হয়ে গেছে, হাসপাতালের জন্য অত্যন্ত সময়-ব্যবহার করা অ্যান্ডক্সপেনিভ, যেহেতু ক্লিনিক্যাল ইন্টারেক্ট এই কাগজটিতে আমরা একটি মেশিন শিক্ষা মডেল, বের্ট-এক্সএমএল, ইএইচআর নোটের বিশাল স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে আইসিডি কোডিং এর জন্য প্রস্তাব করি, সম্প্রতি অরক্ষিত অগ্রগতির ব্যবহার করে যে  আমরা EHR নোট থেকে একটি বেরেট মডেল প্রশিক্ষণ দেই, ভো-কেবারেলের মাধ্যমে শিক্ষা দিয়েছি যা ইএইচআরের কাজ এবং থুসুটপ্যার্ট-শেল্ফ মডেলের জন্য আমরা আইসিডি কোডিং এর জন্য বিবেরেট কাঠামোর প্রতিষ্ঠান বাড়িয়ে দিয়েছি মাল্টিলেটের মনোযোগ দিয়ে। আমরা বেরেট ভিত্তিক মডেলের কার্যক্রম প্রদর্শন করেছি যেখানে হাজার হাজার ইউএইচআর কোড ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারে।', 'az': 'ICD kodlaması tüm diagnostikləri, simptomları və prosedürləri s əbirlərinin ziyareti ilə birləşdirilməsi və kodlamasının görevi idi. Bu proses, xəstəliklər üçün çox vaxt istifadə edilən və kliniki müxtəlif müxtəlif məktəb nöqtələrində yazılır. Bu kağızda, BERT-XML maşın öyrənmə modeli təbliğ edirik, böyük ölçüdə EHR notlarının kodlaması üçün, NLP işlərinin va-riety vəzifəsindəki sanat performansının ən yaxşı müəyyən edilməsi üçün daha yeni təmizlənmiş tədriclə istifadə edirik. EHR notalarından BERT modellərini təhsil edirik, o-kabuları ilə öyrənirik, EHR işləri üçün daha yaxşı uyğun və thusoutperform modellərindən. Biz çoxlu etiketli dikkati ilə BERT arhitektüsünü ICD kodlaması üçün daha çox adapt edirik. Biz BERT tabanlı modellerinin böyük ölçülü ICD kodu klasifikasiya görevlərini milyonlarca EHR notalarını təmin etmək üçün göstəririk.', 'cs': 'Kódování ICD je úkolem klasifikace a kodování všech diagnóz, příznaků a postupů spojených s návštěvou pacienta. Tento proces je často manuální, extrémně časově náročný a nákladný pro nemocnice, protože klinické interakce jsou obvykle zaznamenávány ve volném textu zdravotních poznámek. V tomto článku navrhujeme model strojového učení BERT-XML pro rozsáhlé automatizované ICD kódování EHR poznámek, využívající nedávno vyvinutého bezdozorového předškolení, které dosáhlo nejmodernějšího výkonu na různých úlohách NLP. Model BERT trénujeme od začátku na poznámkách EHR, učíme se pomocí vokabuláry, která je vhodnější pro úkoly EHR a tím vytváříme standardní modely. Architekturu BERT pro kódování ICD jsme rozšířili s pozorností více štítků. Demonstrujeme účinnost modelů založených na BERT na rozsáhlém úkolu klasifikace ICD kódů pomocí milionů EHR poznámek k předpovědi tisíců jedinečných kódů.', 'ca': "El codificació ICD és la tasca de classificar i codificar tots els diagnòstics, s ímptomes i procediments associats a la visita del pacient. El procés és manual, extremadament temps consumidor i costós per als hospitals, mentre les interaccions clíniques s'enregistren normalment en notes mèdiques de text lliure. En aquest paper, proposem un model d'aprenentatge màquinari, BERT-XML, per codificar ICD a gran escala de notes EHR, utilitzant pré-capacitació poc desenvolupada i no supervisada que han aconseguit un rendiment més avançat en una varietat de tasques NLP. Ensenyem un model BERT des de zero en notes de l'EHR, aprenent amb vo-cabulars millor adaptats a tasques de l'EHR i reformem aquests models fora de la plataforma. Vam adaptar l'arquitectura BERT per codificar ICD amb molta atenció. Demonstrem l'efectivitat dels models basats en BERT en la tasca de classificació de codis ICD a gran escala utilitzant milions de notes d'EHR per predir milers de codis únics.", 'et': 'ICD kodeerimine on kõigi patsiendi visiidiga seotud diagnooside, sümptomite ja protseduuride klassifitseerimise ja täpsustamise ülesanne. Protsess on manuaalne, haiglate jaoks äärmiselt aeganõudev ja kallis, sest kliinilised suhted salvestatakse tavaliselt vaba teksti meditsiinilistes märkmetes. Käesolevas töös pakume välja masinõppemudeli BERT-XML, mis on mõeldud EHR märkmete suuremahuliseks automatiseeritud ICD kodeerimiseks, kasutades hiljuti välja töötatud järelevalveta eelõpet, mis on saavutanud tehnika taseme mitmete NLP ülesannete täitmisel. Me koolitame BERT mudelit nullist EHR märkmetel, õppides vokabulaar, mis sobib paremini EHR ülesannete jaoks ja seeläbi toimivad riiulil olevad mudelid. Täiendasime BERTi arhitektuuri ICD kodeerimiseks mitme märgisega. Näitame BERT-põhiste mudelite tõhusust ICD koodide klassifitseerimise ülesandel, kasutades miljoneid EHR-märkmeid tuhandete unikaalsete koodide prognoosimiseks.', 'fi': 'ICD-koodauksen tehtävänä on luokitella ja koodata kaikki diagnoosit, oireet ja menettelyt, jotka liittyvät potilaan käyntiin. Prosessi on manuaalinen, erittäin aikaa vievä ja sairaaloille kallis, koska kliininen vuorovaikutus kirjataan yleensä vapaateksteisiin lääketieteellisiin muistiinpanoihin. Tässä työssä ehdotamme koneenoppimismallia, BERT-XML, EHR-muistiinpanojen laajamittaiseen automatisoituun ICD-koodaukseen, jossa hyödynnetään hiljattain kehitettyä valvomatonta esikoulutusta, joka on saavuttanut huipputason suorituskyvyn moniin NLP-tehtäviin. Harjoittelemme BERT-mallia alusta alkaen EHR-muistiinpanojen pohjalta, opettelemme sähkökaapelilla, joka soveltuu paremmin EHR-tehtäviin ja siten suoriudumme valmiista malleista. Edistimme ICD-koodauksen BERT-arkkitehtuuria usealla merkillä. Osoitamme BERT-pohjaisten mallien tehokkuuden ICD-koodien luokittelutehtävässä käyttämällä miljoonia EHR-seteleitä tuhansien yksilöllisten koodien ennustamiseen.', 'ha': 'Kodin ICD yana da aikin classified and cod ing duk diagnostics, alammatarwa da shiryoyin ayuka da aka yi amfani da visitin jiran. Rufiyar da aka saka wani manual, mai amfani da wagon mutane da ke yi amfani da andexPenive wa wagonakin da aka rubũta interaction a matsayin. Daga cikin wannan takardan, muna buƙata wata masanin karatun da aka sani, BERT-XML, wa kodi mai girma farat ɗaya na kodi na EHR, da amfani da kwamfyutan an buɗe na tsaro da aka tsare ta a yanzu-yanzu-raye na kungiyar aiki na NLP. Tuna kõre wani motel na BERT daga screatch on the EHR notori, in karanta da vo-vo-dictionary mafi daidai wa aikin EHR da tusoutdo daga-the-shelf. Tuna ƙaranci matsayin BERT wa ICD kodinga da masu taskõki masu yawa. Tuna nũna masu aikin misãlai na BERT a kan aikin fassarar ICD na hanyoyi millions na EHR don ya yi bayani ga kodi dubu na sauri.', 'sk': 'Kodiranje ICD je naloga razvrščanja in označevanja vseh diagnoz, simptomov in postopkov, povezanih s pacientovim obiskom. Postopek je ročen, zelo dolgotrajen in drag za bolnišnice, saj so klinične interakcije običajno zabeležene v zdravniških zapiskih s prostim besedilom. V prispevku predlagamo model strojnega učenja BERT-XML za obsežno avtomatizirano ICD kodiranje zapiskov EHR, ki uporablja nedavno razvito nenadzorovano predusposabljanje, ki je doseglo najsodobnejšo zmogljivost pri različnih nalogah NLP. Model BERT usposabljamo od nič na zapiskih EHR, učimo se z vokabularjem, ki je bolj primeren za naloge EHR in tako izdelujemo modele, ki so na voljo. Z več oznakami smo nadaljevali arhitekturo BERT za kodiranje ICD. Učinkovitost modelov, ki temeljijo na BERT, dokazujemo pri nalogi klasifikacije kod ICD velikega obsega z uporabo milijonov zapiskov EHR za napovedovanje tisoč edinstvenih kod.', 'bo': "ICD koding is the task of classifying and cod-ing all diagnoses, symptoms and procedures associated with a patient's visit. The process isoften manual, extremely time-consuming andexpensive for hospitals as clinical interactions usually recorded in free text medical notes. In this paper, we propose a machine learning model, BERT-XML, for large scale automatedICD coding of EHR notes, utilizing Recently developed unsupervised pretraining that has the highest state of the art performance on a va-riety of NLP tasks. The role of the art performance on a large scale automatedICD coding of EHR notes. ང་ཚོས་EHR པར་ཆས་པའི་BERT མ་དབྱིབས་དཔེ་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་ཞུ་བ་དག་གི་ནང་དུ་ཡོད། ང་ཚོས་སྦྲགས་མི་ཤོག་བྱང་ཆོས་ཁང་གི་BERT སྒྲིག་གཞི་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་BERT་ལྟ་བུའི་བཟོ་བརྩིས་ཡོད་པའི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་བཀོད་བྱས་པ་དེ་ནི་ཚད་ཆེ་བའི་ICD གསལ་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་བྱས་པའི་བྱ་རིམ་ས་", 'jv': 'Koduluran Perintah sing wis ngubah manut, ora nggawe kapan-kapan kanggo pawaran maneh dumateng maneh dumateng maneh sing katêpakan ning basa sing manut gak bener. Nang pepulan iki, kita supoyo sistem nggawe model, BERT-XML, kanggo ngilangno sistem auto-dCID sing ditambah eHR dumaten. Ngawe ngubah dhéwé mulasakno sing gawe nguasakno ora ono mulasakno dumaten sing paling nggawe kantor nggawe barang langgar-akeh lanjut cara nggawe barang NLP. Awak dhéwé luwih akeh model BERT lan ngawe lan eHR kuwi batasan, ingkang vo-kabulari luwih luwih nggawe lan éHR tasks lan susuputperhmus off-the-shell model. string" in "context_BAR_stringNew Awak dhéwé éntuk efekasi sistem ning BERT-basa model ning kalalah gambar ID kode nggawe barang nggambar aturan tapi ping milion de eHR neng ngerti', 'he': "ICD coding is the task of classifying and cod-ing all diagnoses, symptoms and proceduresassociated with a patient's visit.  התהליך משתמש בכרטיסים רפואיים ללא טקסט. In this paper, we propose a machine learningmodel, BERT-XML, for large scale automatedICD coding of EHR notes, utilizing recentlydeveloped unsupervised pretraining that haveachieved state of the art performance on a va-riety of NLP tasks.  אנחנו מאמן מודל BERT מאפס על רשומות EHR, ללמוד עם vo-cabulary מתאים יותר למשימות EHR ו thusoutperform מודלים מחוץ למדף. אנחנו ממשיכים להתאים את הארכיטקטורה של BERT לקוד ICD עם תשומת לב רב-תווים. אנחנו מראים את היעילות של דוגמנים מבוססים על BERT על משימת סיווג קודים ICD בקנה מידה גדולה בשימוש מיליוני פתקים EHR כדי לחזות אלפי קודים ייחודיים."}
{'en': 'Incorporating Risk Factor Embeddings in Pre-trained Transformers Improves Sentiment Prediction in Psychiatric Discharge Summaries', 'ar': 'يؤدي تضمين عوامل الخطر في المحولات المدربة مسبقًا إلى تحسين التنبؤ بالمشاعر في ملخصات التفريغ النفسي', 'fr': "L'intégration des facteurs de risque dans les transformateurs pré-entraînés améliore la prédiction des sentiments dans les résumés de sortie psychiatrique", 'es': 'La incorporación de factores de riesgo en transformadores preentrenados mejora la predicción de sentimientos en los resúmenes de alta psiquiátrica', 'pt': 'Incorporação de fatores de risco em transformadores pré-treinados melhora a previsão de sentimentos em resumos de alta psiquiátrica', 'ja': '事前に訓練されたトランスフォーマーにリスク要因の埋め込みを取り入れることは、精神科の退院サマリーにおける感情予測を改善する', 'hi': 'पूर्व-प्रशिक्षित ट्रांसफॉर्मर में जोखिम कारक एम्बेडिंग को शामिल करना मनोरोग निर्वहन सारांश में भावना भविष्यवाणी में सुधार करता है', 'zh': '危嵌预练变形金刚,改善精神病放电摘要中情', 'ru': 'Включение внедрений факторов риска в предварительно обученные трансформаторы улучшает предсказание настроений в резюме психиатрических выписок', 'ga': 'Trí Leabú Fachtóirí Riosca i gClaochladáin Réamhoilte a Ionchorprú, Feabhsaíonn sé Tuar Mothúcháin in Achoimrí Scaoilte Síciatracha', 'ka': 'პროქსიკური ფექტურის ჩვენება პროქტიკური ტრანფორმატებში წინ განსწავლა ტრანფორმატებში უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო', 'hu': 'A kockázati tényezők beágyazása az előképzett transzformátorokba javítja az érzelmek előrejelzését a pszichiátriai kisülési összefoglalókban', 'el': 'Η ενσωμάτωση παραγόντων κινδύνου σε προ-εκπαιδευμένους μετασχηματιστές βελτιώνει την πρόβλεψη συναισθημάτων σε Σύνοψη Ψυχιατρικής απαλλαγής', 'it': "Incorporare l'integrazione dei fattori di rischio nei trasformatori pre-addestrati migliora la previsione dei sentimenti nei riassunti delle dimissioni psichiatriche", 'kk': 'Психиатриялық жүктеу тұжырымдарында қарсы факторды ендіру', 'lt': 'Įtraukiant rizikos veiksnius į iš anksto apmokytus transformatorius, psichikos atleidimo iš vaisto santraukose pagerėja jautrumo prognozė.', 'mk': 'Вклучувањето на ризички фактори во преобучените трансформирачи ја подобрува предвидувањето на чувството во резултатите на психијатриското отпуштање', 'ms': 'Memasukkan Penjelmaan Faktor Risiko dalam Penukar Latihan-Latihan Menembangkan Prediksi Perasaan dalam Ringkasan Penghapusan Psikiatrik', 'ml': 'മുമ്പ് ട്രാന്\u200dസ്ട്രെന്\u200dഫോര്\u200dമാരില്\u200d റിഷ്ക് ഫാക്ടറുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'L-inkorporazzjoni ta’ l-inkorporazzjoni ta’ Fattur ta’ Riskju fi Trasformaturi mħarrġa minn qabel ittejjeb it-tbassir tas-sensazzjoni fis-Sommarji ta’ l-Iskarga Psiċjatrika', 'mn': 'Өмнөх сургалтын Трансформацийн эрсдэлтэй факторын нэгдэл сэтгэл санааны хувьд', 'no': 'Innebygging av risikofaktoren i føretrainerte transformarar forbedrar førehandsvising i psykiatriske utslagsamandrag', 'pl': 'Włączenie czynników ryzyka do wstępnie przeszkolonych transformatorów poprawia przewidywanie sentymentów w podsumowaniach zwolnień psychiatrycznych', 'ro': 'Incorporarea factorilor de risc în transformatorii pre-instruiți îmbunătățește predicția sentimentelor în rezumatele descărcărilor psihiatrice', 'sr': 'Incorporating Risk Factor Embedding in Pre-trained Transformers Improves Sentiment Prediction in Psychiatric Discharge Summaries', 'si': 'ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවෘත්තකයෙන් ප්\u200dරවෘත්තකයෙන් ප්\u200dරවෘත්තකයෙන් ප්\u200dරවෘත්තකයෙන් ප්\u200dරවෘත්තකය ප්\u200dරවෘත්තකය ප්\u200dරවෘ', 'so': 'Incorporating Factor Risk Embeddings in Pre-trained Transformers Improves Sentiment Prediction in Psychiatric Discharge Summaries', 'sv': 'Att införliva riskfaktorers inbäddade egenskaper i förberedda transformatorer förbättrar känsloförutsägelsen i psykiatriska utskrivningssamtarier', 'ta': 'முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாற்று மாற்றுபவர்களில் குறிப்பிடும் ஆபத்து தொகுப்பான் உட்பெறுகிறது Psychiatric Discharge சுருக்கம்', 'ur': 'پہلے تدریس کی تغییرات میں ریسک فکتوری ایمبڈینگ کے ذریعے روانشنی دچارج جماریوں میں سنتیمنٹ تغییرات کو اضافہ کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Có chứa các môi trường rủi ro trong các biến hình đã được huấn luyện cải thiện dự đoán tình cảm trong các tập tin chuyên gia.', 'da': 'Inddragelse af risikofaktorer i forududdannede transformatorer forbedrer følelsesforudsigelsen i psykiatriske decharge resuméer', 'bg': 'Включването на рискови фактори в предварително обучените трансформатори подобрява предсказването на чувствата в резюметата на психиатричното освобождаване от отговорност', 'nl': 'Het opnemen van risicofactoren in voorgetrainde transformatoren verbetert de sentimentvoorspelling in psychiatrische ontslagsamenvattingen', 'hr': 'Uključujući integraciju faktora rizika u predobučenim transformatorima poboljšava osjećajno predviđenje u sažetku psihijatrijske otpuštanja', 'de': 'Integration von Risikofaktor-Einbettungen in vorgetrainierte Transformatoren verbessert die Sentiment-Vorhersage in psychiatrischen Entladungssummen', 'id': 'Menginkorporasikan Pencampuran Faktor Risiko dalam Transformer yang terlatih sebelumnya meningkatkan Prediksi Sentiment dalam Ringkasan Pembebasan Psikiatris', 'fa': 'Incorporating Risk Factor Embedding in Pre-Trained Transformers Improves Sentiment Predictions in Psychiatric Discharge Summaries', 'ko': '위험 요소를 미리 훈련한 변압기에 끼워 넣으면 정신병 퇴원 총결산의 정서 예측을 개선할 수 있다', 'sw': 'Makala yanayoingia kwenye mabadiliko ya hatari yanayojifunza kabla ya mafunzo yanabadilisha Utawala wa Seneti katika Makala ya Kumbukumbu ya Kikiriki', 'tr': 'Öňki okuwçylar içinde ýerleşýän Risk Faýllary Eşleşýär', 'af': 'Inkorporeerde Risk Faktor Inbêding in vooraf- onderwerp Transformeerders verbeter Sentimente voorwerp in Psychiatric Discharge Summaries', 'sq': 'Përfshirja e përfshirjes së faktorit të rrezikut në transformuesit e trajnuar përpara përmirëson parashikimin e ndjenjave në përmbledhjet e shkarkimit psikiatrik', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Վտանգավոր գործոնների ներգրավումը նախապատրաստված վերափոխողների մեջ բարելավում է հոգեբանական ազատության համառոտագրություններում զգացմունքների կանխատեսումը', 'az': 'Əvvəlcə təhsil edilmiş transformatörlərdə Risk Faktörü İçeridəkləri Psikiyatri Dönüşdürmə Toplaşımlarında Sentiment Prediction Improves the Sentiment Prediction in Psychiatric Discharge Summaries', 'bn': 'পূর্ব প্রশিক্ষিত ট্রান্সফার্মারের মধ্যে রাস্তা ফ্যাক্টর ইনপোর্টিং সংক্রান্ত সাইকিয়াটিক ডিস্কার্জ সংক্ষেপ', 'bs': 'Incorporating Risk Factor Embedding in Pre-trained Transformers Improves Sentiment Prediction in Psychiatric Discharge Summaries', 'ca': 'Incorporating Risk Factor Embeddings in Pre-trained Transformers Improves Sentiment Prediction in Psychiatric Discharge Summaries', 'cs': 'Začlenění rizikových faktorů do předcvičených transformátorů zlepšuje predikci sentimentů v souhrnech psychiatrického vypouštění', 'et': 'Riskitegurite lisamine eelkoolitud transformaatoritesse parandab tunnete prognoosi psühhiaatrilise vabastamise kokkuvõtetes', 'fi': 'Riskitekijöiden sisällyttäminen esikoulutettuihin muuntajiin parantaa tunteiden ennustamista psykiatrisissa purkautumisyhteenvedoissa', 'jv': 'embedding', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Vključitev dejavnikov tveganja v vnaprej usposobljene transformatorje izboljša napoved čustev v povzetku psihiatričnega izpusta', 'he': 'מכילת פיצוי גורם סיכון במעברים מאומנים מראש משפר את ציפוי הרגשה בסרטים של השחרור פסיכיאטרי', 'bo': 'ནང་དུ་འོང་བའི་རྐྱེན་འབྲེལ་ཆ་རྐྱེན་ནང་སྔོན་གྱིས་འཆར་གཞིའི་བཟོ་བཅོས་ཚོགས་ནང་དུ་ཉར་འབྱུང་བའི་སྐྱེན་ཚོགས་ཀྱི་བཅུད་སྐྱེན་ཚོ'}
{'en': 'Reducing rates of early hospital readmission has been recognized and identified as a key to improve quality of care and reduce costs. There are a number of  risk factors  that have been hypothesized to be important for understanding re-admission risk, including such factors as problems with substance abuse, ability to maintain work, relations with family. In this work, we develop Roberta-based models to predict the sentiment of sentences describing readmission risk factors in discharge summaries of patients with psychosis. We improve substantially on previous results by a scheme that shares information across  risk factors  while also allowing the  model  to learn risk factor-specific information.', 'ar': 'تم الاعتراف بتخفيض معدلات إعادة القبول المبكر في المستشفى وتم تحديدها على أنها مفتاح لتحسين جودة الرعاية وتقليل التكاليف. هناك عدد من عوامل الخطر التي تم افتراض أنها مهمة لفهم مخاطر إعادة القبول ، بما في ذلك عوامل مثل مشاكل تعاطي المخدرات ، والقدرة على الحفاظ على العمل ، والعلاقات مع الأسرة. في هذا العمل ، قمنا بتطوير نماذج تستند إلى روبرتا للتنبؤ بمشاعر الجمل التي تصف عوامل خطر إعادة القبول في ملخصات تصريف المرضى المصابين بالذهان. نقوم بتحسين النتائج السابقة بشكل كبير من خلال مخطط يشارك المعلومات عبر عوامل الخطر مع السماح أيضًا للنموذج بتعلم المعلومات الخاصة بعوامل الخطر.', 'es': 'La reducción de las tasas de readmisión hospitalaria temprana ha sido reconocida e identificada como una clave para mejorar la calidad de la atención y reducir los costos. Hay una serie de factores de riesgo que se han planteado como importantes para comprender el riesgo de reingreso, incluidos factores tales como los problemas de abuso de sustancias, la capacidad de mantener el trabajo y las relaciones con la familia. En este trabajo, desarrollamos modelos basados en Roberta para predecir el sentimiento de las oraciones que describen los factores de riesgo de readmisión en los resúmenes de alta de pacientes con psicosis. Mejoramos sustancialmente los resultados anteriores mediante un esquema que comparte información sobre los factores de riesgo y, al mismo tiempo, permite que el modelo aprenda información específica de los factores de riesgo.', 'fr': "La réduction des taux de réadmission précoce à l'hôpital a été reconnue et identifiée comme un élément clé pour améliorer la qualité des soins et réduire les coûts. On a émis l'hypothèse qu'un certain nombre de facteurs de risque sont importants pour comprendre le risque de réadmission, notamment des facteurs tels que les problèmes de toxicomanie, la capacité de conserver un emploi et les relations avec la famille. Dans ce travail, nous développons des modèles basés sur Roberta pour prédire le sentiment des phrases décrivant les facteurs de risque de réadmission dans les résumés de sortie de patients atteints de psychose. Nous améliorons considérablement les résultats précédents grâce à un système qui partage les informations entre les facteurs de risque tout en permettant au modèle d'apprendre des informations spécifiques aux facteurs de risque.", 'pt': 'A redução das taxas de readmissão hospitalar precoce tem sido reconhecida e identificada como fundamental para melhorar a qualidade do atendimento e reduzir custos. Há uma série de fatores de risco que foram considerados importantes para a compreensão do risco de readmissão, incluindo fatores como problemas com abuso de substâncias, capacidade de manter o trabalho, relações com a família. Neste trabalho, desenvolvemos modelos baseados em Roberta para prever o sentimento de sentenças que descrevem fatores de risco de readmissão em resumos de alta de pacientes com psicose. Melhoramos substancialmente os resultados anteriores por meio de um esquema que compartilha informações entre os fatores de risco, ao mesmo tempo em que permite que o modelo aprenda informações específicas do fator de risco.', 'ja': '早期入院率の低下は、医療の質を向上させ、コストを削減するための鍵であると認識され、特定されています。薬物乱用の問題、仕事を維持する能力、家族との関係など、再入院リスクを理解するために重要であると仮定されているリスク要因がいくつかあります。本研究では、精神病患者の退院概要における再入院の危険因子を説明する文章の感情を予測するためのロバータベースのモデルを開発した。私たちは、リスク要因にわたる情報を共有すると同時に、モデルがリスク要因固有の情報を学ぶことを可能にするスキームによって、以前の結果よりも大幅に改善します。', 'zh': '降早期而入院率已为公所定,为保护降低成本之要。 风险者,所以重入院风险也;毒药者,所以维持也。 于是开Roberta模形,以测精神病患者出院摘要述入院风险因素之情。 因一跨风险以共信息之方,大改于前,又许模形习险因素特定之信。', 'hi': 'प्रारंभिक अस्पताल के पुन: प्रवेश की दरों को कम करने को मान्यता दी गई है और देखभाल की गुणवत्ता में सुधार करने और लागत को कम करने की कुंजी के रूप में पहचाना गया है। ऐसे कई जोखिम कारक हैं जिन्हें पुन: प्रवेश जोखिम को समझने के लिए महत्वपूर्ण होने की परिकल्पना की गई है, जिसमें मादक द्रव्यों के सेवन के साथ समस्याएं, काम बनाए रखने की क्षमता, परिवार के साथ संबंध जैसे कारक शामिल हैं। इस काम में, हम मनोविकृति वाले रोगियों के डिस्चार्ज सारांश में पुन: प्रवेश जोखिम कारकों का वर्णन करने वाले वाक्यों की भावना की भविष्यवाणी करने के लिए रॉबर्टा-आधारित मॉडल विकसित करते हैं। हम एक योजना द्वारा पिछले परिणामों पर काफी सुधार करते हैं जो जोखिम कारकों में जानकारी साझा करता है, जबकि मॉडल को जोखिम कारक-विशिष्ट जानकारी सीखने की भी अनुमति देता है।', 'ru': 'Было признано, что одним из ключевых факторов повышения качества медицинского обслуживания и сокращения расходов является снижение показателей повторного госпитализации на раннем этапе. Существует ряд факторов риска, которые были предположительно важны для понимания риска повторной госпитализации, включая такие факторы, как проблемы со злоупотреблением психоактивными веществами, способность поддерживать работу, отношения с семьей. В этой работе мы разрабатываем модели на основе Roberta для прогнозирования настроения предложений, описывающих факторы риска реадмиссии в резюме выписок пациентов с психозом. Мы значительно улучшаем предыдущие результаты с помощью схемы, которая обменивается информацией о факторах риска, а также позволяет модели изучать информацию о факторах риска.', 'ga': 'Aithníodh agus aithníodh go bhfuil laghdú ar rátaí athghlacadh ospidéil go luath mar eochair chun cáilíocht an chúraim a fheabhsú agus costais a laghdú. Tá roinnt fachtóirí riosca a bhfuil hipitéisiú déanta orthu a bheith tábhachtach chun riosca athiontrála a thuiscint, lena n-áirítear fachtóirí cosúil le fadhbanna le mí-úsáid substaintí, an cumas obair a choinneáil, caidreamh leis an teaghlach. San obair seo, forbraímid samhlacha bunaithe ar Roberta chun dearcadh na n-abairtí a thuar a chuireann síos ar fhachtóirí riosca athghlacadh in achoimrí scaoilte othar a bhfuil síocóis orthu. Cuirimid feabhas suntasach ar thorthaí roimhe seo trí scéim a roinneann faisnéis trasna fachtóirí riosca agus ag an am céanna ligeann don tsamhail faisnéis a bhaineann go sonrach le fachtóir riosca a fhoghlaim.', 'hu': 'A korai kórházi visszafogadás arányának csökkentését elismerték és azonosították kulcsfontosságúnak az ellátás minőségének javításához és a költségek csökkentéséhez. Számos olyan kockázati tényező létezik, amelyek feltételezése szerint fontosak a visszatérési kockázat megértése szempontjából, beleértve a kábítószer-visszaéléssel kapcsolatos problémákat, a munka fenntartásának képességét, a családdal való kapcsolatot. Ebben a munkában Roberta alapú modelleket dolgozunk ki a pszichózisban szenvedő betegek visszafogadási kockázati tényezőit leíró mondatok érzelmeinek előrejelzésére. Jelentősen javítjuk a korábbi eredményeket egy olyan rendszer révén, amely a kockázati tényezők közötti információkat osztja meg, miközben lehetővé teszi a modell számára, hogy megismerje a kockázati tényezőkre vonatkozó specifikus információkat.', 'ka': 'პირველი ბოლოტაციის განახლების სიმაღლეების შემცირება მოიცნობა და განახლება როგორც გასაკეთებელი გასაკეთებლად და შემცირებელი სიმაღლეების გასაკეთებლად არსებობს რამდენიმე რისკის ფაქტორი, რომლებიც ჰიპოტეზიზიან, რომ გასანიშვნელოვანი რისკის გაგრძნობისთვის, ასეთი ფაქტორი, როგორც პრობლემები, სამყარო გამოყენებასთვის,  ამ სამუშაოში, ჩვენ პრობრატის ბაზეული მოდელების განვითარებით, რომლებიც პრობრატის განვითარებით სიტყვების სიტყვები, რომლებიც პრობრატის სიტყვების გამოყენებაში გამოყენებ ჩვენ ძალიან უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად გავაკეთებთ წინ შედეგი სქემით, რომელიც ინფორმაციას რისკის ფოქტურების განმავლობაში გადავიწყებთ, რო', 'el': 'Η μείωση των ποσοστών πρόωρης επανεισδοχής στο νοσοκομείο έχει αναγνωριστεί και αναγνωριστεί ως κλειδί για τη βελτίωση της ποιότητας της περίθαλψης και τη μείωση του κόστους. Υπάρχουν διάφοροι παράγοντες κινδύνου που έχουν τεθεί υπό την υπόθεση ότι είναι σημαντικοί για την κατανόηση του κινδύνου επανεισδοχής, συμπεριλαμβανομένων παραγόντων όπως προβλήματα κατάχρησης ουσιών, ικανότητα διατήρησης της εργασίας, σχέσεις με την οικογένεια. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε μοντέλα βασισμένα στην Ρομπέρτα για να προβλέψουμε το συναίσθημα των προτάσεων που περιγράφουν παράγοντες κινδύνου επανεισδοχής σε περιλήψεις απαλλαγής ασθενών με ψύχωση. Βελτιώνουμε σημαντικά σε σχέση με τα προηγούμενα αποτελέσματα με ένα σύστημα που μοιράζεται πληροφορίες μεταξύ παραγόντων κινδύνου, ενώ παράλληλα επιτρέπει στο μοντέλο να μαθαίνει πληροφορίες για συγκεκριμένους παράγοντες κινδύνου.', 'it': "La riduzione dei tassi di riammissione precoce ospedaliera è stata riconosciuta e identificata come una chiave per migliorare la qualità delle cure e ridurre i costi. Ci sono una serie di fattori di rischio che sono stati ipotizzati essere importanti per comprendere il rischio di riammissione, tra cui fattori quali problemi con l'abuso di sostanze, capacità di mantenere il lavoro, rapporti con la famiglia. In questo lavoro, sviluppiamo modelli basati su Roberta per prevedere il sentiment delle frasi che descrivono i fattori di rischio di riammissione nei riassunti di dimissione di pazienti con psicosi. Miglioramo notevolmente i risultati precedenti grazie a uno schema che condivide le informazioni tra i fattori di rischio consentendo al modello di apprendere informazioni specifiche per i fattori di rischio.", 'kk': 'Бірінші ауруханалық оқу бағдарламасының жиілігін түсіндіру және бағаларды азайту үшін көпшілік деп анықталды. Қайталау тәсілігін түсінуге маңызды болатын тәуелсіздік факторлар бар, бұл факторлардың маңызды болуы, жұмыс сақтау мүмкіндігі, отбасы мен қатынастарды түсінуге мүмкіндік беретін. Бұл жұмыс ішінде, біз Роберта негіздеген үлгілерді психозиялық пациенттердің тұжырымдамасын таңдау үшін оқыту рискос факторларын түсіндіру үшін мәліметтердің сезімін таңдау ү Біз алдыңғы нәтижелерді артықшылық факторлармен мәліметті бөліктеу сұлбаның көбірек жақсартық, сондай-ақ үлгісінің артықшылық факторлармен мәліметті', 'lt': 'Nustatyta, kad ankstyvo readmisijos į ligoninę rodiklių mažinimas yra svarbus gerinant priežiūros kokybę ir mažinant išlaidas. Yra keletas rizikos veiksnių, kurie, remiantis hipoteze, yra svarbūs siekiant suprasti readmisijos riziką, įskaitant tokius veiksnius kaip piktnaudžiavimo narkotikais problemos, gebėjimas išlaikyti darbą, santykiai su šeima. Šiame darbe parengiame Roberta pagrįstus modelius, kad būtų galima prognozuoti sakinių, apibūdinančių readmisijos rizikos veiksnius psichoze sergančių pacientų išleidimo santraukose, jausmą. Iš esmės geriname ankstesnių rezultatų rezultatus taikant sistemą, kuria dalijamasi informacija apie įvairius rizikos veiksnius, kartu suteikiant modeliui galimybę mokytis su rizikos veiksniais susijusios informacijos.', 'mk': 'Намалувањето на стапките на раната реадмисија во болницата е признаено и идентификувано како клуч за подобрување на квалитетот на грижата и намалување на трошоците. Постојат голем број ризички фактори кои се хипотезирани како важни за разбирање на ризикот за реадмисија, вклучувајќи ги и таквите фактори како проблемите со злоупотребата на супстанции, способноста за одржување на работата, односите со семејството. Во оваа работа, развиваме модели базирани на Роберта за да го предвидеме чувството на речениците кои ги опишуваат ризичните фактори за реадмисија во резултатите за отпуштање на пациентите со психози. Ние значително ги подобруваме претходните резултати со шема која ги споделува информациите меѓу ризичките фактори, истовремено овозможувајќи и моделот да научи информации специфични за ризичките фактори.', 'ms': 'Kekurangan kadar readmisi hospital awal telah dikenali dan dikenali sebagai kunci untuk meningkatkan kualiti rawatan dan mengurangkan biaya. Terdapat beberapa faktor risiko yang telah dianggap penting untuk memahami risiko penerimaan semula, termasuk faktor seperti masalah dengan penyalahgunaan dadah, kemampuan untuk menjaga kerja, hubungan dengan keluarga. Dalam kerja ini, kami mengembangkan model berasaskan Roberta untuk meramalkan perasaan kalimat yang menjelaskan faktor risiko readmisi dalam ringkasan penyakit dengan psikosis. Kami meningkatkan keputusan sebelumnya dengan skema yang berkongsi maklumat melalui faktor risiko sementara juga membolehkan model belajar maklumat spesifik faktor risiko.', 'ml': 'ആദ്യത്തെ ആശുപത്രിയിലെ വായിക്കേടിന്റെ വില കുറച്ചുകൂടുതല്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ വി വീണ്ടും സമ്മതിപ്പിക്കുന്നതിന് അപകടത്തിന് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് വിചാരിക്കുന്ന ഒരുപാട് അപകടം കാരണങ്ങളുണ്ട്, വസ്തുക്കള്\u200d ഉപദ്രവിക്ക ഈ ജോലിയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d റോബര്\u200dട്ടാവിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. മൈക്കോസിസിന്റെ രോഗികളുടെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d വിവരിക്ക നമ്മള്\u200d മുമ്പുള്ള ഫലങ്ങളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പദ്ധതിയില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d അപകടത്തില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പങ്കുവെക്കുന്ന ഒരു പദ്', 'mn': 'Эмнэлгийн унших даалгаварын түвшинд багасгах нь эрүүл мэндийн сайн сайжруулах, өртөг багасгах түлхүүр гэсэн. Дахин хүлээж авах эрсдэлийг ойлгохын тулд маш олон эрсдэлтэй хүчин зүйлс байдаг. Мөн эдгээр хүчин зүйлсийн зөрчилдөөнд асуудал, ажлыг хадгалах чадвар, гэр бүлийн харилцааны тухай ойлгох боломжтой. Энэ ажлын тулд бид Робертад суурилсан загваруудыг сэтгэл зүйн өвчтөнүүдийн дундаж хэлбэрээр унших эрсдэлийн хүчин зүйлсийг тайлбарлахад зориулан үзүүлэлтийг тайлбарлах зорилготой. Бид өмнөх үр дүн дээр эрсдэлтэй хүчин зүйлсийг хуваалцах боломжтой болгон эрсдэлтэй хүчин зүйлсийг сурах боломжтой болгон мэдээллийг хуваалцах төлөвлөгөөс илүү их сайжруулдаг.', 'mt': 'It-tnaqqis tar-rati tar-riammissjoni bikrija fl-isptar ġie rikonoxxut u identifikat bħala element ewlieni għat-titjib tal-kwalità tal-kura u t-tnaqqis tal-ispejjeż. Hemm għadd ta’ fatturi ta’ riskju li ġew ipotetizzati li huma importanti għall-fehim tar-riskju ta’ ammissjoni mill-ġdid, inklużi fatturi bħal problemi bl-abbuż tas-sustanzi, il-ħila li jinżamm ix-xogħol, ir-relazzjonijiet mal-familja. F’dan ix-xogħol, aħna niżviluppaw mudelli bbażati fuq Roberta biex nipprojbixxu s-sensazzjoni ta’ sentenzi li jiddeskrivu fatturi ta’ riskju ta’ riammissjoni fis-sommarji tal-ħruġ ta’ pazjenti bil-psikosi. Aħna ntejbu b’mod sostanzjali fuq ir-riżultati preċedenti permezz ta’ skema li taqsam l-informazzjoni fost il-fatturi ta’ riskju filwaqt li tippermetti wkoll lill-mudell jitgħallem informazzjoni speċifika għall-fatturi ta’ riskju.', 'no': 'Redigering av tidlegare sykehuslesing er gjenkjent og identifisert som nøkkel for å forbetra kvaliteten på sorg og redusera kostnader. Det finst mange risikofaktorer som er hypotisert for å vera viktig for å forstå risiko for gjenoppretting, inkludert slike faktorer som problemar med stoffbruk, kapasitet for å beholda arbeid, forhold med familie. I denne arbeiden utviklar vi Roberta-baserte modeller for å foregå følelsen av setningar som skildrar risikofaktorer for lesing i sammendrag av pasienter med psykosis. Vi forbedrar mykje på førre resultat med eit skjema som deler informasjon over risikofaktorer mens det også tillater modellen å lære risikofaktorespesifikke informasjon.', 'pl': 'Zmniejszenie wskaźników wczesnej readmisji szpitala zostało uznane i uznane za klucz do poprawy jakości opieki i obniżenia kosztów. Istnieje wiele czynników ryzyka, które uznano za istotne dla zrozumienia ryzyka ponownego przyjęcia, w tym takich czynników jak problemy z nadużywaniem substancji, zdolność do utrzymywania pracy, relacje z rodziną. W niniejszej pracy opracowujemy modele oparte na Robercie do przewidywania sentymentu zdań opisujących czynniki ryzyka readmisji w streszczeniach zwolnień pacjentów z psychozą. Znacznie poprawiamy wcześniejsze wyniki dzięki systemowi, który dzieli się informacjami między czynnikami ryzyka, jednocześnie umożliwiając modelowi poznawanie informacji specyficznych dla czynników ryzyka.', 'ro': 'Reducerea ratelor de readmisie timpurie în spital a fost recunoscută și identificată ca fiind o cheie pentru îmbunătățirea calității îngrijirii și reducerea costurilor. Există o serie de factori de risc care au fost ipotezați a fi importanți pentru înțelegerea riscului de readmitere, inclusiv factori precum problemele cu abuzul de substanțe, capacitatea de a menține locul de muncă, relațiile cu familia. În această lucrare, dezvoltăm modele bazate pe Roberta pentru a prezice sentimentul propozițiilor care descriu factorii de risc de readmisie în rezumatele de externare a pacienților cu psihoză. Îmbunătățim substanțial rezultatele anterioare printr-o schemă care partajează informații între factorii de risc, permițând totodată modelului să învețe informații specifice factorilor de risc.', 'sr': 'Smanjivanje stopa rane bolničke povratke je prepoznato i identifikovano kao ključ za poboljšanje kvalitete brige i smanjenje troškova. Postoji broj faktora rizika koji su pretpostavljeni da su važni za razumevanje rizika za ponovno primijenje, uključujući takve faktore kao što su problemi sa zlostavljanjem supstanci, sposobnost održavanja rada, odnosa sa porodicom. U ovom poslu razvijamo modele na Roberti kako bi predvidjeli osjećaj rečenica koji opisuju faktore rizika za readmission u sažetkama otpuštanja pacijenata sa psihozom. Potpuno smo poboljšali na prethodnim rezultatima šemom koja deli informacije preko faktora rizika, a takođe omogućava modelu da nauči informacije o specifičnim faktorima rizika.', 'sv': 'Att minska antalet förtida återtaganden på sjukhus har erkänts och identifierats som en nyckel för att förbättra vårdkvaliteten och minska kostnaderna. Det finns ett antal riskfaktorer som antagits vara viktiga för att förstå risken för återinträde, inklusive sådana faktorer som problem med missbruk, förmåga att upprätthålla arbete, relationer med familj. I detta arbete utvecklar vi Roberta-baserade modeller för att förutsäga känslan av meningar som beskriver riskfaktorer för återtagande i sammanfattningar av utskrivning av patienter med psykos. Vi förbättrar avsevärt jämfört med tidigare resultat genom ett system som delar information mellan riskfaktorer samtidigt som modellen kan lära sig riskfaktorspecifik information.', 'si': 'පළවෙනි රෝහලේ කියවන්නේ මෙහෙයුමේ අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් පරික්ෂා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිකා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැවත ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න පුළුවන් අවධානයක් තියෙන්න, සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්න මේ වැඩේ අපි රොබර්ටා අධාරිත මොඩේල්ස් විස්තර කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා කියලා ප්\u200dරකා අපි පසුගිය ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි, ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරති', 'so': 'Lacagta kordhiska iskuulka hore waxaa loo aqoonsaday oo loo caddeeyey sida furan ah in la kordhiyo qiimaha daryeelka daryeelka iyo kharashka hooseeya. Waxaa jira sababo khatar ah oo loo malaynayay inay muhiim u yihiin in ay fahamaan khatar la xiriira dib u soo gelinta, kuwaas oo ah sababaha ku saabsan dhibaatooyinka isticmaalka maandooriyaha, awood u lahaanshaha shaqada, xiriirka qoyska. In this work, we develop Roberta-based models to predict the sentiment of sentences describing readmission risk factors in discharge summaries of patients with psychosis.  Sidoo kale waxaynu u kordhinaynaa fasaxa hore oo ku saabsan arrimaha khatarka ah, qorshaha ku saabsan macluumaadka ku saabsan waxyaabaha khatarka ah, isla markaasna waxaynu sameynaa in modellka lagu baro macluumaad khatar ah oo ku saabsan arrimaha khatarka ah.', 'ta': 'முந்தைய மருத்துவமனை படிப்பு விகிதத்தை குறைக்கும் விகிதம் தெரியும் மற்றும் கண்டறியப்பட்டுள்ளது பராமரிப்பு தரம்  புரிந்து கொள்ள வேண்டிய ஆபத்து காரணங்கள் என எண்ணிக்கையில் சில காரணங்கள் இருக்கின்றன, பொருள் இழப்பு போன்ற பிரச்சனைகள், வேலை பாதுக இந்த வேலையில், நாம் ராபர்டா அடிப்படையில் மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் முன்னோக்கிய நோயாளிகளின் சுருக்கம் சொல்ல வாக்கியங்களை விவர நாம் முந்தைய முடிவுகளில் மெய்யாகவே மேம்படுத்துகிறோம். அது ஆபத்தான காரணிகள் மீது தகவல்களை பகிர்ந்து கொள்கிறது. ஆனால் மாதி', 'ur': 'ابتدا بیمارستان ریڈمیشن کی رخصت کم کرنا پہچان دیا گیا ہے اور ذخیره کرنا اور قیمت کم کرنے کے لئے ایک کلید کے طور پر پہچان دیا گیا ہے. بہت سی خطر فکتوروں میں موجود ہیں جن کو دوبارہ قبول کرنے کے خطرے کے لئے اہم سمجھنے کے لئے سمجھ لیا گیا ہے۔ اس کام میں ہم روبرٹا بنیادی موڈل کو ایجاد کریں گے کہ روبرٹا کے ذریعے مصنوعی بیماروں کے ذریعے مصنوعی مصنوعی کے مطابق پڑھنے کی خطر کا ذریعہ بیان کریں۔ ہم پہلے نتیجے پر بہت زیادہ بہتر کر رہے ہیں اس طرح سے جو ریسک فکتوروں میں معلومات کا شریک کرتا ہے اور مدل کو بھی ریسک فکتور خاص معلومات کی تعلیم کرنے کی اجازت دیتا ہے.', 'uz': "Birinchi shifoxonalar o'qishni kamaytirish qismini aniqlangan va taxminan tizimni oshirish va qiymatni kamaytirish uchun tugmalar deb aniqlangan. Qaytarish xavfsizni tushunish uchun ko'p xavfsiz factorilar bor. Masalan narsalar misfoydalanuvchi muammolari, ishni davom etish, qo'llanmalar bilan bog'liqlash mumkin. Bu ishda, biz Roberta asosiy modellarini o'rganish uchun o'ylab o'rganish xavfsiz factorilarini o'rganish uchun bir so'zlarni o'rganish uchun o'ylab ko'rinamiz. Bu yerda biz psykotika kasalliklarning qisqartmalarini o'zgartirish mumkin. Biz oldingi natijalari haqida xavfsiz factori haqida maʼlumotni qaytadi va modelni xavfsiz factor-specific maʼlumotini o'rganish imkoniyatini bajaramiz.", 'vi': 'Giảm tỉ lệ quay lại bệnh viện sớm đã được công nhận và xác định là chìa khóa để cải thiện chất lượng chăm sóc và giảm chi phí. Có một số yếu tố mạo hiểm được cho là quan trọng để hiểu về rủi ro tái nhập viện, bao gồm những yếu tố về lạm dụng thuốc, khả năng duy trì công việc, mối quan hệ với gia đình. Trong công việc này, chúng tôi phát triển các mô hình dựa trên Roberta để dự đoán tỉ lệ các câu về các yếu tố xác nhận nguy hiểm trong hồ sơ xuất của bệnh nhân tâm thần. Chúng ta cải thiện đáng kể về kết quả trước bởi một kế hoạch chia sẻ thông tin qua các yếu tố mạo hiểm, đồng thời cũng cho phép mô hình học được thông tin về yếu tố rủi ro.', 'bg': 'Намаляването на процента на ранно реадмисия в болницата е признато и идентифицирано като ключово средство за подобряване на качеството на грижите и намаляване на разходите. Има редица рискови фактори, които се смятат за важни за разбирането на риска от повторно приемане, включително такива фактори като проблеми със злоупотребата с наркотици, способност за поддържане на работа, отношения със семейството. В тази работа разработихме базирани на Роберта модели за прогнозиране на настроението на изреченията, описващи рисковите фактори за реадмисия в резюметата за освобождаване от отговорност на пациенти с психоза. Подобряваме значително предишните резултати чрез схема, която споделя информация между рисковите фактори, като същевременно позволява на модела да научи специфична информация за рисковите фактори.', 'da': 'Reduktion af antallet af tidlig tilbagetagelse af hospitaler er blevet anerkendt og identificeret som en nøgle til at forbedre kvaliteten af pleje og reducere omkostningerne. Der er en række risikofaktorer, der er antaget at være vigtige for forståelsen af risikoen for genindførelse, herunder faktorer som problemer med stofmisbrug, evne til at opretholde arbejdet, relationer til familien. I dette arbejde udvikler vi Roberta-baserede modeller til at forudsige følelsen af sætninger, der beskriver risikofaktorer for tilbagetagelse i udskrivning af patienter med psykose. Vi forbedrer væsentligt i forhold til tidligere resultater med en ordning, der deler oplysninger på tværs af risikofaktorer, samtidig med at modellen kan lære risikofaktorspecifikke oplysninger.', 'nl': 'Het terugdringen van de percentages van vroegtijdige overname van ziekenhuizen is erkend en geïdentificeerd als een sleutel om de kwaliteit van de zorg te verbeteren en de kosten te verlagen. Er zijn een aantal risicofactoren waarvan wordt verondersteld dat ze belangrijk zijn voor het begrijpen van het risico van terugkeer, waaronder factoren zoals problemen met drugsmisbruik, vermogen om werk te houden, relaties met familie. In dit werk ontwikkelen we Roberta-gebaseerde modellen om het sentiment te voorspellen van zinnen die readmissie risicofactoren beschrijven in ontslagsamenvattingen van patiënten met psychose. We verbeteren aanzienlijk ten opzichte van eerdere resultaten door een schema dat informatie deelt tussen risicofactoren en het model ook toelaat risicofactorspecifieke informatie te leren.', 'hr': 'Smanjivanje stopa rane bolničke prijave prepoznato je i identificirano kao ključ za poboljšanje kvalitete brige i smanjenje troškova. Postoji broj faktora rizika koji su pretpostavljeni da su važni za razumijevanje rizika za ponovno primijenje, uključujući takve faktore kao što su problemi s zlostavljanjem tvari, sposobnost održavanja rada, odnosa sa obitelji. U ovom poslu razvijamo modele na osnovu Roberte kako bi predvidjeli osjećaj rečenica koji opisuju faktore rizika za otpust u sažetku otpusta bolesnika s psihozom. Potpuno se poboljšavamo na prethodnim rezultatima šemom koji dijeli informacije u raznim faktorima rizika, a također omogućavamo modelu naučiti informacije o specifičnim faktorima rizika.', 'de': 'Die Senkung der Raten der vorzeitigen Rückübernahme in Krankenhäusern wurde als Schlüssel zur Verbesserung der Versorgungsqualität und Kostensenkung erkannt und identifiziert. Es gibt eine Reihe von Risikofaktoren, von denen angenommen wurde, dass sie wichtig für das Verständnis des Wiederzulassungsrisikos sind, einschließlich Faktoren wie Probleme mit Drogenmissbrauch, Fähigkeit, Arbeit zu halten, Beziehungen zur Familie. In dieser Arbeit entwickeln wir Roberta-basierte Modelle, um die Stimmung von Sätzen vorherzusagen, die Rückübernahmerisikofaktoren in Entlassungsverfassungen von Psychosepatienten beschreiben. Wir verbessern die bisherigen Ergebnisse erheblich durch ein Schema, das Informationen über Risikofaktoren hinweg teilt und es dem Modell ermöglicht, risikofaktorspezifische Informationen zu erlernen.', 'id': 'Mengurangi tingkat readmisi rumah sakit awal telah dikenal dan diidentifikasi sebagai kunci untuk meningkatkan kualitas perawatan dan mengurangi biaya. Ada beberapa faktor risiko yang telah dipotosi menjadi penting untuk memahami risiko readmisi, termasuk faktor seperti masalah dengan penyalahgunaan substansi, kemampuan untuk menjaga pekerjaan, hubungan dengan keluarga. Dalam pekerjaan ini, kami mengembangkan model berdasarkan Roberta untuk memprediksi perasaan kalimat yang menjelaskan faktor resiko readmisi dalam ringkasan pembebasan pasien dengan psikosis. Kami meningkatkan pada hasil sebelumnya dengan skema yang berbagi informasi melalui faktor resiko sambil memungkinkan model untuk belajar informasi spesifik faktor resiko.', 'ko': '조기 재입원율을 낮추는 것이 간호의 질을 높이고 원가를 낮추는 관건으로 여겨졌다.약물 남용 문제, 업무 유지 능력, 가정과의 관계 등 여러 가지 위험 요소를 포함하여 재입원 위험을 이해하는 데 매우 중요하다고 여겨지는 위험 요소가 많다.이 작업에서 우리는 로베르타의 모델을 바탕으로 정신병 환자의 퇴원 총결산에서 재입원 위험 요인을 묘사하는 문장의 정서를 예측했다.우리는 크로스 리스크 요소를 통해 정보를 공유하는 동시에 모델이 리스크 요소의 특정한 정보를 학습할 수 있도록 하는 방안을 통해 이전의 결과를 크게 개선했다.', 'sw': 'Reducing rates of reading hospital mapema have been recognized and identified as a key to improve quality of care and reducing gharama. Kuna sababu kadhaa za hatari zilizodhani kuwa ni muhimu kwa kuelewa hatari ya upatikanaji, ikiwa ni pamoja na sababu kama matatizo ya unyanyasaji wa mada, uwezo wa kuendelea kazi, mahusiano na familia. Katika kazi hii, tunaendelea mifano yenye asili ya Roberta kutabiri hisia za sentensi zinazoelezea sababu za hatari za kusoma katika kutoa muhtasari wa wagonjwa wenye kisaikolojia. Tunaweza kuboresha kwa kiasi kikubwa juu ya matokeo yaliyopita na mpango ambao unasambaza taarifa kuhusu sababu za hatari wakati pia tunaruhusu mtindo wa kujifunza taarifa maalum za hatari.', 'tr': 'Hassahananyň öňki okuwçysynyň azalyşynyň hasaplanýan taýýarlaryny tanalýar we üýtgetmek üçin a çary diýip tanalýar. Yeniden kabul etmek üçin möhüm diýip pikir edilen riske faktörler bar, bir näçe faktörler hem bu şekilde işlerini ýeňlemek, maşgala bilen baglanyşyklary saýlamak üçin möhüm. Bu işde Roberta daýanýan nusgalary psikoposis bilen hasaplanýan hasaplaryň duýgularyny tahmin etmek üçin gurnalýarys. Öňki netijelerde riske faktörler arasynda maglumatlary paýlaşýan bir taslaýyn bilen gowy görýäris we nusga üçin riske faktor hasaplanyşyny öwrenmäge rugsat berýäris.', 'fa': 'کاهش میزان خواندن ماموریت اولین بیمارستان شناخته شده و به عنوان کلید برای بهتر کیفیت مراقبت و کاهش هزینه شناخته شده است. تعدادی از faktورهای ریسک وجود دارد که فرض شده است که برای درک ریسک باز وارد شدن مهم باشند، شامل این faktورها که مشکلات با استفاده از مواد مواد، توانایی برای نگه داشتن کار، رابطه با خانواده است. در این کار، ما مدل\u200cهای بنیادی رابرتا را توسعه می\u200cکنیم تا احساس جمله\u200cها را پیش\u200cبینی کنیم که توسعه\u200cهای ریسک بازرسی\u200cها در جمله\u200cهای بیماران با روانشناسی آزاد می\u200cکنند. ما در نتیجه\u200cهای قبلی با برنامه\u200cای که اطلاعات را در عوامل ریسک تقسیم می\u200cکند، در حالی که به مدل اجازه می\u200cدهیم اطلاعات ویژه\u200cای را دریافت کنند.', 'af': "Verklein tempo van vroeër hospitaal hersiening is herken en identifiseer as 'n sleutel om die kwaliteit van sorg te verbeter en koste te verklein te maak. Daar is 'n aantal risikofaktore wat gehipoteseer is om belangrik te wees vir verstanding van re-admissie risiko, insluitend sodanige faktore soos probleme met substantiese misbruk, moontlikheid om werk te hou, verhouding met familie. In hierdie werk ontwikkel ons Roberta-gebaseerde modele om die sentiment van teikens te voorskou wat die readmission-risikofaktore beskrywe in opsommings van pasiente met psykosie aflaai. Ons verbeter substantief op vorige resultate deur 'n skema wat inligting deel oor risikofaktore terwyl ook die model toelaat om risikofaktor-spesifieke inligting te leer.", 'sq': 'Pakësimi i normave të riadmisionit të parakohshëm të spitalit është njohur dhe identifikuar si një kyç për të përmirësuar cilësinë e kujdesit dhe reduktuar kostot. Ka një numër faktorësh të rrezikut që janë hipotezuar të jenë të rëndësishëm për kuptimin e rrezikut të ri-pranimit, duke përfshirë faktorë të tillë si problemet me abuzimin e substancave, aftësinë për të mbajtur punën, marrëdhëniet me familjen. Në këtë punë, ne zhvillojmë modele bazuar në Roberta për të parashikuar ndjenjën e dënimeve që përshkruajnë faktorët e rrezikut të riadmisionit në përmbledhjet e pacientëve me psikozë. Ne përmirësojmë thelbësisht rezultatet e mëparshme nga një skemë që ndan informacionin nëpër faktorët e rrezikut duke lejuar gjithashtu modelin të mësojë informacion specifik për faktorët e rrezikut.', 'am': 'የቀድሞው የሕዞብ መቃወሚያ በሽምግዞት ላይ የሚቃወም ቁጥጥር እና የቤተሰቡን ጥጋት ማሻሻል እና ዋጋውን የሚያጎድል መክፈቻ ሆኗል፡፡ በሙሉ መቀበል መከራን ለማስተዋል የሚያስፈልጋቸው ብዙ የጥፋት ውጤቶች አሉ፤ ከሀብት ጥቃቄ ጋር ያሉ ጉዳዮች፣ ሥራን ለመጠበቅ፣ ከቤተሰብ ጋር ግንኙነት እንደሆነ ማስተዋል ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ የሮቦታ ተመሳሳይ ምሳሌዎችን ለማሳየት የደብዳቤ መሳሳይ ጉዳይ የደካማዎች ጉዳይ ማሳየትን እናሳውቃለን፡፡ በተቀድሞው ውጤቶች ላይ መረጃዎችን በሽፋት ውጤቶች የሚካፈለውን ፕሮግራም እናሳድጋለን፡፡', 'hy': 'Վաղ հիվանդանոցների վերաընդունության մակարդակի կրճատմանը ընդունվել է և հայտնաբերվել է որպես խնամքի որակի բարելավման և արժեքների կրճատման կարևոր բան: Կան մի շարք ռիսկայի գործոններ, որոնք ենթադրվել են կարևոր վերաընդունման ռիսկի հասկանալու համար, ներառյալ այնպիսի գործոններ, ինչպիսիք են նյութերի չարաշահումների խնդիրները, աշխատանքի պահպանելու ունակությունը, ընտանիքի հետ կապը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ստեղծում ենք Ռոբերտայի հիմնված մոդելներ, որոնք կանխատեսում են նախադասությունների զգացումը, որոնք նկարագրում են վերաընդունման ռիսկայի գործոնները հոգեկան հիվանդների արձագանքի համառոտագրություններում: Մենք հիմնականում բարելավում ենք նախորդ արդյունքները մի սխեմայով, որը կիսում է տեղեկատվությունը ռիսկայի գործոնների միջև, միաժամանակ թույլ է տալիս մոդելին սովորել ռիսկայի գործոնների հատուկ տեղեկատվություն:', 'az': 'Əvvəlki xəstəliyyət oxumasının dərəcəsini azaltmaq və gözləmə qabiliyyətini yaxşılaşdırmaq və maliyyətini azaltmaq üçün anahtar olaraq tanındı. Bir neçə riskli faktörlər var ki, yenidən giriş riskini anlamaq üçün mövcuddur, həmçinin substance istifadə etməsi, işləri qorumaq bacarılığı, ailə ilə əlaqələri olmaq üçün mövcuddur. Bu işdə, biz Roberta tabanlı modelləri düzəltdik ki, psixosis hastalarının istifadələrində oxumaq riski faktorlarını təmin edirlər. Biz əvvəlki sonuçları riski faktorlarında məlumatları paylaşan bir schema ilə daha çox yaxşılaşdırırıq, lakin modeli riski faktorlarının məlumatlarını öyrənməsinə imkan verir.', 'bn': 'Reducing rates of early hospital readmission has been recognized and identified as a key to improve quality of care and reduce costs.  বেশ কয়েকটি ঝুঁকির কারণ রয়েছে যারা মনে করেছে যে পুনরায় প্রবেশের ঝুঁকি বুঝার জন্য গুরুত্বপূর্ণ, যার মধ্যে রয়েছে মানুষের অপব্যবহারের সমস্যা, ক এই কাজে আমরা রবার্টা ভিত্তিক মডেল তৈরি করি যাতে পাঠমিশনের ঝুঁকি কার্যক্রমের কথা ভবিষ্যদ্বাণী করতে পারি যে রোগীদের মানসিক বিস্তারিত স আমরা পূর্ববর্তী ফলাফলের ব্যাপারে বিশেষ ভাবে উন্নতি করি একটি পরিকল্পনা যা ঝুঁকির কারণে তথ্য শেয়ার করে এবং এই মডেলটিকে বিশেষ তথ্য শে', 'bs': 'Smanjivanje stopa rane bolničke povratke je prepoznato i identificirano kao ključ za poboljšanje kvalitete brige i smanjenje troškova. Postoji broj faktora rizika koji su pretpostavljeni da su važni za razumijevanje rizika za ponovno primijenje, uključujući takve faktore kao što su problemi s zlostavljanjem supstanci, sposobnost održavanja rada, odnosa sa porodicom. U ovom poslu razvijemo modele na Roberti kako bi predvidjeli osjećaj rečenica koji opisuju faktore rizika za readmission u sažetcima otpuštanja pacijenata sa psihozom. Mi značajno poboljšamo na prethodnim rezultatima šemom koji dijeli informacije preko faktora rizika, a također omogućavamo modelu da nauči informacije o specifičnim faktorima rizika.', 'ca': "Ha estat reconegut i identificat com una clau per millorar la qualitat de l'atenció i reduir els costos la reducció dels índics de readmisió anticipada a l'hospital. Hi ha una sèrie de factors de risc que s'ha hipòtesiat que són importants per entendre el risc de readmisió, inclosos factores com els problemes amb l'abús de substàncies, la capacitat de mantenir el treball, les relacions amb la família. En aquesta feina, desenvolupem models basats en Roberta per predir el sentiment de frases que descriuen els factors de risc de readmisió en resums de descarga dels pacients amb psicosi. Mejorem substancialment els resultats anteriors amb un esquema que comparteix informació entre els factors de risc i permet al model aprendre informació específica dels factors de risc.", 'cs': 'Snížení míry předčasného přebírání nemocnic bylo uznáno a identifikováno jako klíč ke zlepšení kvality péče a snížení nákladů. Existuje řada rizikových faktorů, které byly hypotézou důležité pro pochopení rizika opětovného přijetí, včetně takových faktorů, jako jsou problémy s užíváním látek, schopnost udržet práci, vztahy s rodinou. V této práci vyvíjíme Robertovy modely pro předpověď sentimentu vět popisujících rizikové faktory zpětného přebírání v souhrnech propuštění pacientů s psychózou. Výrazně zlepšujeme předchozí výsledky schématem, který sdílí informace napříč rizikovými faktory a zároveň umožňuje modelu získat informace specifické pro rizikový faktor.', 'et': 'Varajase haiglasse tagasivõtmise määra vähendamist on tunnistatud ja määratletud kui ravi kvaliteedi parandamise ja kulude vähendamise võtmetähtsust. On mitmeid riskitegureid, mis on hüpoteeside kohaselt olulised tagasivõtmise riski mõistmiseks, sealhulgas sellised tegurid nagu probleemid uimastite kuritarvitamisega, võime säilitada tööd, suhted perega. Käesolevas töös töötame välja Roberta-põhised mudelid, et ennustada tagasivõtmise riskitegureid kirjeldavate lausete tundeid psühhoosiga patsientide vabastamise kokkuvõtetes. Me parandame oluliselt varasemate tulemustega võrreldes skeemiga, mis jagab teavet riskitegurite vahel, võimaldades mudelil õppida ka riskitegurite spetsiifilist teavet.', 'fi': 'Sairaaloiden varhaisen takaisinoton vähentäminen on tunnustettu ja todettu keskeiseksi keinoksi parantaa hoidon laatua ja vähentää kustannuksia. On olemassa useita riskitekijöitä, joiden on oletettu olevan tärkeitä takaisinottoriskin ymmärtämisessä, kuten päihdeongelmat, kyky ylläpitää työtä, suhteet perheeseen. Tässä työssä kehitämme Roberta-pohjaisia malleja takaisinottoriskitekijöitä kuvaavien lauseiden tuntemuksen ennustamiseen psykoosipotilaiden kotiutusyhteenvedoissa. Parannamme merkittävästi aiempiin tuloksiin verrattuna järjestelmällä, joka jakaa tietoa riskitekijöiden välillä ja antaa mallin oppia riskitekijäkohtaisia tietoja.', 'jv': 'Ukuwih beraksi perusahaan mruput sing ditambah Panjenengan bukane dadi wis dianggap lan butuh nggawe barang kanggo masalah keamanan ngono nggawe barang apik dhéwé. Ana sing nganggo akèh karo nganggo akèh bener sing sumusuksi kanggo ngerasai nggunakaké ngerasai winih, gambarang mengko karo perbudhakan kanggo ngerasai usul supayan, kapan kanggo nggawe nguasai gawan, nggalakno karo sak lanjuré. Nang gawar iki, kita ngubah model sing basa Robert dumadhi kanggo urjane kapan kelangan kelangan kelangan kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelangan kuwi jenis maneh karo perbudhakan kanggo ngilangno sakjane sampek sing wis ana. Awak dhéwé nglanggar aturan dipoleh kanggo ditambah ning acara dadi nggawe informasi ning manut karo nggawe barang nggawe barang kelas kuwi nggawe modèl kanggo ngerasai informasi manut karo ingkang dipeneksi.', 'ha': "Reducing rates of early hospital readmission has been recognized and identified as a key to improve quality of care and reduce costs.  Ko da wasu masu haske da aka yi zato ana muhimu ga fahimtar misali da za'a sake shigar da su, kamar misãlai da misumin abun mazaɓa, abincin ya tsare aiki, da danganci na iyãlanci. Daga wannan aikin, Munã buɗe misãlai da aka rubuta a rubuta dõmin mu yi bayani ga saurãron maganar nan da ke faɗa masu haske wa matsayin karãtun karatun da matsayin karãtun karatun da yakari na jiran matafiya. Tuna samar da mafiya girma ga matsalar da aka gabatar da shi na shirin wata shirin ta sami bayani ga masu haske, da kuma za'a yarda in in karanta bayani na halin-halin.", 'sk': 'Zmanjšanje stopenj zgodnjega ponovnega sprejema v bolnišnici je bilo priznano in opredeljeno kot ključnega pomena za izboljšanje kakovosti oskrbe in zmanjšanje stroškov. Obstajajo številni dejavniki tveganja, za katere se domneva, da so pomembni za razumevanje tveganja ponovnega sprejema, vključno z dejavniki, kot so težave z zlorabo drog, sposobnost ohranjanja dela, odnosi z družino. V tem delu smo razvili Robertine modele za napovedovanje občutkov stavkov, ki opisujejo dejavnike tveganja ponovnega sprejema v povzetku odpusta bolnikov s psihozo. V primerjavi s prejšnjimi rezultati bistveno izboljšamo s shemo, ki deli informacije med dejavniki tveganja, hkrati pa modelu omogoča, da se nauči informacij, specifičnih za dejavnike tveganja.', 'he': 'Reducing rates of early hospital readmission has been recognized and identified as a key to improve quality of care and reduce costs.  There are a number of risk factors that have been hypothesized to be important for understanding re-admission risk, including such factors as problems with substance abuse, ability to maintain work, relations with family.  בעבודה הזאת, אנחנו מפתחים דוגמנים מבוססים על רוברטה כדי לחזות את הרגשה של משפטים שמתארים גורמים סיכון של חזרה בקיצורים של חולים עם פסיכוז. אנחנו משתפרים באופן משמעותי על התוצאות הקודמות על ידי מערכת שמחלקת מידע בין גורמים סיכון, בזמן שגם מאפשרת למודל ללמוד מידע ספציפי גורמים סיכון.', 'bo': 'སྔ་ཤོག་གླེང་སྡོད་ཀློག་འཇུག་བྱེད་མི་ཚད་ལ་ཉེ་དཀྱིས་བློ་གཏོང་བ་དང་། རང་ཉིད་དུས་ཞབས་ཏོག་སྐྱོན་དང་ལས་ཉ གྲངས་འཛིན་གྱིས་ཡང་བསྐྱར་འཛུལ་གྱི་ཉེན་ཁ་ཚད་གལ་ཆེ་བ་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་འདིས་དེ་ལྟ་བུ་རྩོལ་བའི་མིག་གཟུགས་རིས་ལ། ང་ཚོས་རྐྱེན་བྱས་ཆེན་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་གྲངས་ཀ་ལས་རྐྱེན་ཐུབ་པའི་འཆར་བ་ཞིག་ཏུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་'}
{'en': 'BioBERTpt-A Portuguese Neural Language Model for Clinical Named Entity Recognition B io BERT pt - A  P ortuguese Neural Language Model for Clinical Named Entity Recognition', 'pt': 'BioBERTpt - Um Modelo de Linguagem Neural Português para Reconhecimento Clínico de Entidades Nomeadas', 'ar': 'BioBERTpt - نموذج لغة عصبية برتغالية للتعرف على الكيان المسمى إكلينيكيًا', 'es': 'BioBertpt: un modelo de lenguaje neuronal portugués para el reconocimiento clínico de entidades nombradas', 'fr': "BioBertPT - Un modèle de langage neuronal portugais pour la reconnaissance clinique d'entités nommées", 'zh': 'BioBERTpt - 以临床名葡萄牙语神经言模形', 'ja': 'BioBERTpt -臨床名付きエンティティ認識のためのポルトガル語神経言語モデル', 'ru': 'BioBERTpt - Модель португальского нейронного языка для распознавания именованных клинических сущностей', 'hi': 'BioBERTpt - नैदानिक नामित इकाई मान्यता के लिए एक पुर्तगाली तंत्रिका भाषा मॉडल', 'ga': "BioBERTpt - Múnla Teanga Néarach Portaingéileach d'Aithint Aonán Ainmnithe Cliniciúil", 'hu': 'BioBERTpt - Egy portugál neurális nyelvi modell a klinikai nevezett entitások felismerésére', 'el': 'Ένα πορτογαλικό μοντέλο νευρωνικής γλώσσας για την κλινική αναγνώριση οντοτήτων', 'ka': 'BioBERTpt - პორტეგური ნეირალური ენერგიის მოდელი კლინიკური სახელი ინტერტის განახლებისთვის', 'it': 'BioBERTpt - Un modello di linguaggio neurale portoghese per il riconoscimento clinico delle entità nominate', 'kk': 'BioBERTpt - Клиниялық аталған нысандарды анықтау үшін португалдық невралдық тіл моделі', 'mk': 'BioBERTpt - Португалски неурален јазик модел за признавање клинички именуван ентитет', 'lt': 'BioBERTpt – Portugalijos neuralinės kalbos modelis, skirtas klinikiniam subjekto pavadinimui pripažinti', 'ml': 'BioBERTpt - A Portuguese Neural Language Model for Clinical Named Entity Recognition', 'ms': 'BioBERTpt - A Portuguese Neural Language Model for Clinical Named Entity Recognition', 'mt': 'BioBERTpt - Mudell Portugiż tal-Lingwa Newrali għar-Rikonoxximent ta’ Entità Klinika Ismija', 'no': 'BioBERTpt – eit portugisisk nøyralspråk- modell for klinisk gjenkjenning av eit namn entitet', 'pl': 'BioBERTpt.Portugalski model języka neuronowego dla rozpoznawania podmiotów klinicznych', 'ro': 'BioBERTpt - Un model de limbă neurală portugheză pentru recunoașterea entităților cu denumire clinică', 'sr': 'BioBERTpt - Portugalski neuralni jezik model za prepoznavanje kliničkog imenovanog entiteta', 'si': 'BioBERTpt - පොර්ටුගිලි නියම භාෂාව මඩේල්', 'so': 'BioBERTpt - Model of the Burtuqiis Neural language for clinical name Entity Recognition', 'sv': 'BioBERTpt - En portugisisk neural språkmodell för klinisk namngiven entitet erkännande', 'ta': 'BioBERTpt - ஒரு போர்த்துகீசிஷ் நெயுரல் மொழி மாதிரி - கிளிகிளிக்கல் பெயர் உள்ளீடு அறிதலுக்கான முறைமை', 'ur': 'BioBERTpt - A Portuguese Neural Language Model for Clinical Named Entity Recognition', 'mn': 'BioBERTpt - Португалийн мэдрэлийн хэл загвар', 'uz': 'BioBERTpt - Portugalcha neyural tili modeli', 'vi': 'Mô hình ngôn ngữ thần kinh Bồ Đào Nha cho sự nhận dạng mang tên thực vật', 'bg': 'Португалски неврален езиков модел за разпознаване на клинично наименувани лица', 'nl': 'BioBERTpt-Een Portugees Neuraal Taalmodel voor Klinische Benaamde Entiteitsbekendheid', 'da': 'BioBERTpt - En portugisisk neural sprogmodel til klinisk anerkendelse af navngivne enheder', 'hr': 'BioBERTpt - Portugalski Neuralni jezik model za prepoznavanje kliničkog imenovanog područja', 'de': 'BioBERTpt.Ein portugiesisches neuronales Sprachmodell zur Erkennung klinischer benannter Entitäten', 'ko': '임상 명명 실체 식별에 사용되는 포르투갈어 신경 언어 모델 BioBERTpt', 'id': 'BioBERTpt - A Portuguese Neural Language Model for Clinical Named Entity Recognition', 'fa': 'BioBERTpt - یک مدل زبان عصبی پورتوژیک برای شناسایی عنوان کلینیک', 'af': "BioBERTpt - ' n Portugese Neurale Taal Model vir Kliniese Genaamde Eenheidrekening", 'tr': 'BioBERTpt - Kliniki Adlanmış Entity Tanamak üçin bir Portugalça näraral Dili', 'sw': 'BioBERTpt - Model of Language Neural for Clinical Named Entity Recognition', 'sq': 'BioBERTpt - A Portuguese Neural Language Model for Clinical Named Entity Recognition', 'am': 'BioBERTpt - የፖርቱጋሊኛ ነዌral ቋንቋ ሞዴል ለክሊኪሎክ ስም Entity Recognition', 'az': 'BioBERTpt - Klinik Adlı Entity Recognition üçün Portugalca Nöral Dili Modeli', 'bn': 'BioBERTpt - ক্লিনিক্যাল নামের প্রতিনিধির জন্য একটি পর্তুগীজ নিউরাল ভাষা মডেল', 'bs': 'BioBERTpt - Portugalski Neuralni jezik model za prepoznavanje kliničkog imenovanog entiteta', 'cs': 'BioBERTpt.Portugalský neuronový jazykový model pro rozpoznávání klinických jmenovaných entit', 'ca': "BioBERTpt - Un model de llenguatge neural portuguès per a la reconeixement d'una entitat anomenada clínicament", 'et': 'BioBERTpt - Portugali neurokeele mudel kliinilise nimega üksuste tunnustamiseks', 'fi': 'BioBERTpt - portugalilainen hermokielimalli kliinisen nimetyn yksikön tunnistamista varten', 'hy': 'Comment', 'sk': 'BioBERTpt - portugalski nevralni jezikovni model za prepoznavanje klinično imenovanih subjektov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'BioBERTpt - דוגמנית שפת נוירות פורטוגזית לזהות איכות בשם קליני', 'bo': 'BioBERTpt - A Portuguese Neural Language Model for Clinical Named Entity Recognition', 'jv': 'BIBERT - model Neral Language Putuk kanggo Kemerdekaan Nomen Entty'}
{'en': 'With the growing number of  electronic health record data , clinical NLP tasks have become increasingly relevant to unlock valuable information from unstructured clinical text. Although the performance of downstream NLP tasks, such as named-entity recognition (NER), in English corpus has recently improved by contextualised language models, less research is available for clinical texts in low resource languages. Our goal is to assess a deep contextual embedding model for  Portuguese , so called BioBERTpt, to support clinical and biomedical NER. We transfer learned information encoded in a multilingual-BERT model to a corpora of clinical narratives and biomedical-scientific papers in  Brazilian Portuguese . To evaluate the performance of BioBERTpt, we ran NER experiments on two annotated corpora containing clinical narratives and compared the results with existing BERT models. Our in-domain model outperformed the  baseline model  in  F1-score  by 2.72 %, achieving higher performance in 11 out of 13 assessed entities. We demonstrate that enriching contextual embedding models with domain literature can play an important role in improving performance for specific NLP tasks. The transfer learning process enhanced the Portuguese biomedical NER model by reducing the necessity of labeled data and the demand for retraining a whole new  model .', 'ar': 'مع تزايد عدد بيانات السجلات الصحية الإلكترونية ، أصبحت مهام البرمجة اللغوية العصبية السريرية ذات صلة بشكل متزايد بكشف معلومات قيمة من نص سريري غير منظم. على الرغم من أن أداء مهام معالجة اللغات الطبيعية (NLP) ، مثل التعرف على الكيانات المسماة (NER) ، قد تحسن مؤخرًا في مجموعة النصوص الإنجليزية من خلال نماذج اللغة السياقية ، إلا أن هناك القليل من البحث المتاح للنصوص السريرية بلغات منخفضة الموارد. هدفنا هو تقييم نموذج التضمين السياقي العميق للغة البرتغالية ، يسمى BioBERTpt ، لدعم NER السريرية والطبية الحيوية. ننقل المعلومات المكتسبة المشفرة في نموذج BERT متعدد اللغات إلى مجموعة من الروايات السريرية والأوراق العلمية الطبية الحيوية باللغة البرتغالية البرازيلية. لتقييم أداء BioBERTpt ، أجرينا تجارب NER على مجموعتين مشروحتين تحتويان على روايات إكلينيكية وقارننا النتائج مع نماذج BERT الحالية. تفوق نموذجنا في المجال على النموذج الأساسي في الدرجة F1 بنسبة 2.72٪ ، محققًا أداءً أعلى في 11 من أصل 13 كيانًا مُقيَّمًا. نبرهن على أن إثراء نماذج التضمين السياقية بأدب المجال يمكن أن يلعب دورًا مهمًا في تحسين الأداء لمهام محددة في البرمجة اللغوية العصبية. عززت عملية نقل التعلم النموذج البرتغالي للطب الحيوي NER من خلال تقليل ضرورة البيانات المصنفة والطلب على إعادة تدريب نموذج جديد بالكامل.', 'fr': "Avec le nombre croissant de données de dossiers de santé électroniques, les tâches de PNL cliniques sont devenues de plus en plus pertinentes pour débloquer des informations précieuses à partir de textes cliniques non structurés. Bien que les performances des tâches de PNL en aval, telles que la reconnaissance d'entités nommées (NER), dans le corpus anglais se soient récemment améliorées grâce à des modèles linguistiques contextualisés, moins de recherches sont disponibles pour les textes cliniques dans des langues à faibles ressources. Notre objectif est d'évaluer un modèle d'intégration contextuelle approfondie pour le portugais, appelé BioBertPT, afin de soutenir le NER clinique et biomédical. Nous transférons les informations apprises encodées dans un modèle BERT multilingue vers un corpus de récits cliniques et d'articles scientifiques biomédicaux en portugais brésilien. Pour évaluer les performances de BioBertPT, nous avons mené des expériences NER sur deux corpus annotés contenant des récits cliniques et comparé les résultats avec des modèles BERT existants. Notre modèle dans le domaine a surperformé le modèle de base en termes de score F1 de 2,72\xa0%, obtenant de meilleures performances dans 11 des 13 entités évaluées. Nous démontrons que l'enrichissement des modèles d'intégration contextuelle avec de la littérature de domaine peut jouer un rôle important dans l'amélioration des performances pour des tâches de PNL spécifiques. Le processus d'apprentissage par transfert a amélioré le modèle biomédical NER portugais en réduisant la nécessité de disposer de données étiquetées et la demande de recyclage d'un tout nouveau modèle.", 'es': 'Con el creciente número de datos de registros médicos electrónicos, las tareas clínicas de PNL se han vuelto cada vez más relevantes para desbloquear información valiosa de textos clínicos no estructurados. Aunque el desempeño de las tareas posteriores de la PNL, como el reconocimiento de entidades nombradas (NER), en el corpus en inglés ha mejorado recientemente con modelos lingüísticos contextualizados, hay menos investigación disponible para textos clínicos en idiomas con pocos recursos. Nuestro objetivo es evaluar un modelo de integración contextual profundo para el portugués, llamado BioBertPT, para apoyar la NER clínica y biomédica. Transferimos la información aprendida codificada en un modelo Bert multilingüe a un corpus de narrativas clínicas y artículos biomédico-científicos en portugués brasileño. Para evaluar el rendimiento de BioBertPT, realizamos experimentos de NER en dos cuerpos anotados que contenían narrativas clínicas y comparamos los resultados con los modelos BERT existentes. Nuestro modelo en el dominio superó al modelo de referencia en la puntuación F1 en un 2,72%, logrando un mayor rendimiento en 11 de las 13 entidades evaluadas. Demostramos que enriquecer los modelos de integración contextual con literatura de dominio puede desempeñar un papel importante en la mejora del rendimiento de tareas específicas de PNL. El proceso de aprendizaje por transferencia mejoró el modelo biomédico de NER portugués al reducir la necesidad de datos etiquetados y la demanda de readiestramiento de un modelo completamente nuevo.', 'pt': 'Com o número crescente de dados de registros de saúde eletrônicos, as tarefas clínicas de PNL tornaram-se cada vez mais relevantes para desbloquear informações valiosas de textos clínicos não estruturados. Embora o desempenho de tarefas de PNL downstream, como reconhecimento de entidade nomeada (NER), no corpus inglês tenha melhorado recentemente por modelos de linguagem contextualizados, menos pesquisas estão disponíveis para textos clínicos em idiomas de poucos recursos. Nosso objetivo é avaliar um modelo de incorporação contextual profunda para o português, chamado BioBERTpt, para apoiar o NER clínico e biomédico. Transferimos informações aprendidas codificadas em um modelo BERT multilíngue para um corpora de narrativas clínicas e artigos biomédico-científicos em português brasileiro. Para avaliar o desempenho do BioBERTpt, executamos experimentos NER em dois corpora anotados contendo narrativas clínicas e comparamos os resultados com modelos BERT existentes. Nosso modelo no domínio superou o modelo de linha de base em F1-score em 2,72%, alcançando desempenho superior em 11 das 13 entidades avaliadas. Demonstramos que o enriquecimento de modelos de incorporação contextual com literatura de domínio pode desempenhar um papel importante na melhoria do desempenho de tarefas específicas de PNL. O processo de aprendizagem por transferência melhorou o modelo NER biomédico português, reduzindo a necessidade de dados rotulados e a necessidade de retreinar um modelo totalmente novo.', 'ja': '電子医療記録データの増加に伴い、臨床NLPタスクは、構造化されていない臨床テキストから貴重な情報を解放するためにますます関連性が高まっています。 文脈化された言語モデルによって、英語コーパスにおける名前付きエンティティ認識（ NER ）などの下流のNLPタスクのパフォーマンスは最近改善されているが、低資源言語の臨床テキストに利用できる研究は少ない。 私たちの目標は、臨床および生物医学的NERをサポートするために、いわゆるBioBERTptと呼ばれるポルトガル語の深い文脈埋め込みモデルを評価することです。 多言語BERTモデルでエンコードされた学習情報を、ブラジルポルトガル語の臨床物語と生物医学科学論文のコーパスに転送します。 BioBERTptのパフォーマンスを評価するために、臨床物語を含む2つの注釈付きコーパスについてNER実験を行い、結果を既存のBERTモデルと比較した。 当社のドメイン内モデルは、F 1スコアでベースラインモデルを2.72%上回り、13の評価エンティティのうち11でより高いパフォーマンスを達成しました。 私たちは、特定のNLPタスクのパフォーマンスを向上させるために、ドメイン文献で文脈的埋め込みモデルを豊富にすることが重要な役割を果たすことができることを実証します。 転送学習プロセスは、ラベル付けされたデータの必要性と、まったく新しいモデルの再訓練の需要を減らすことによって、ポルトガルの生物医学NERモデルを強化した。', 'zh': '随电子健录数者增长,临床NLP务与从非结构化临床文本解锁有直息转重。 虽英语语料库中下游NLP任(如名实识(NER)),近因上下文语模样改善,而于下临床文本较少。 所谓评估葡萄牙语上下文嵌模形者,所谓BioBERTpt也,以支临床生物医学NER。 将以多言BERT模编码之学,转为巴西葡萄牙语临床叙生物医学科学论文之语料库。 质BioBERTpt之性,两含临床叙注语料库运行NER实验,将校于今BERT。 吾域内之于F1得分也比基线高之于2.72%,13之于11也。 吾证用域文献丰富上下文嵌模可以重特定NLP任者为重。 迁学损标数之必要性,与新练全新之需,增葡萄牙生物医学NER模形。', 'hi': 'इलेक्ट्रॉनिक स्वास्थ्य रिकॉर्ड डेटा की बढ़ती संख्या के साथ, नैदानिक एनएलपी कार्य असंरचित नैदानिक पाठ से मूल्यवान जानकारी अनलॉक करने के लिए तेजी से प्रासंगिक हो गए हैं। यद्यपि डाउनस्ट्रीम एनएलपी कार्यों का प्रदर्शन, जैसे कि नामित-इकाई मान्यता (एनईआर), अंग्रेजी कॉर्पस में हाल ही में प्रासंगिक भाषा मॉडल द्वारा सुधार हुआ है, कम संसाधन भाषाओं में नैदानिक ग्रंथों के लिए कम शोध उपलब्ध है। हमारा लक्ष्य पुर्तगाली के लिए एक गहरी प्रासंगिक एम्बेडिंग मॉडल का आकलन करना है, जिसे नैदानिक और बायोमेडिकल एनईआर का समर्थन करने के लिए बायोबीईआरटीपीटी कहा जाता है। हम ब्राजील के पुर्तगाली में नैदानिक कथाओं और बायोमेडिकल-वैज्ञानिक पत्रों के एक कॉर्पोरेट के लिए एक बहुभाषी-BERT मॉडल में एन्कोडेड सीखी गई जानकारी को स्थानांतरित करते हैं। BioBERTpt के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए, हमने नैदानिक कथाओं वाले दो एनोटेट कॉर्पोरेट पर एनईआर प्रयोगों को चलाया और मौजूदा BERT मॉडल के साथ परिणामों की तुलना की। हमारे इन-डोमेन मॉडल ने F1-स्कोर में बेसलाइन मॉडल को 2.72% से बेहतर प्रदर्शन किया, 13 में से 11 में उच्च प्रदर्शन प्राप्त किया। हम प्रदर्शित करते हैं कि डोमेन साहित्य के साथ प्रासंगिक एम्बेडिंग मॉडल को समृद्ध करना विशिष्ट एनएलपी कार्यों के लिए प्रदर्शन में सुधार करने में महत्वपूर्ण भूमिका निभा सकता है। स्थानांतरण सीखने की प्रक्रिया ने लेबल किए गए डेटा की आवश्यकता को कम करके पुर्तगाली बायोमेडिकल एनईआर मॉडल को बढ़ाया और एक पूरे नए मॉडल को फिर से प्रशिक्षित करने की मांग की।', 'ru': 'С ростом количества электронных данных медицинских карт клинические задачи NLP становятся все более актуальными для разблокирования ценной информации из неструктурированного клинического текста. Хотя выполнение последующих задач NLP, таких как распознавание именованных сущностей (NER), в английском корпусе недавно улучшилось благодаря контекстуализированным языковым моделям, меньше исследований доступно для клинических текстов на языках с низким уровнем ресурсов. Наша цель - оценить модель глубокого контекстного встраивания для португальского, так называемого BioBERTpt, для поддержки клинического и биомедицинского NER. Мы передаем полученную информацию, закодированную в многоязычной модели BERT, в корпуса клинических повествований и биомедицинских научных работ на бразильском португальском языке. Чтобы оценить эффективность BioBERTpt, мы провели эксперименты NER на двух аннотированных телах, содержащих клинические описания, и сравнили результаты с существующими моделями BERT. Наша внутридоменная модель превзошла базовую модель в F1 на 2,72%, достигнув более высоких показателей в 11 из 13 оцениваемых объектов. Мы демонстрируем, что обогащение контекстных моделей встраивания доменной литературой может играть важную роль в улучшении производительности для конкретных задач NLP. Процесс передачи знаний позволил усовершенствовать португальскую биомедицинскую модель НЭР за счет сокращения потребности в маркированных данных и спроса на переподготовку совершенно новой модели.', 'ga': 'Leis an méadú ar líon na sonraí taifid sláinte leictreonacha, tá tascanna cliniciúla NLP ag éirí níos ábhartha chun faisnéis luachmhar a dhíghlasáil ó théacs cliniciúil neamhstruchtúrtha. Cé go bhfuil feabhas tagtha le déanaí ar fheidhmíocht thascanna NLP iartheachtacha, mar aitheantas eintiteas ainmnithe (NER), i gcorpas an Bhéarla de bharr samhlacha teanga comhthéacsaithe, tá níos lú taighde ar fáil do théacsanna cliniciúla i dteangacha íseal-acmhainne. Is é an sprioc atá againn measúnú a dhéanamh ar shamhail leabaithe dhomhain chomhthéacsúil don Phortaingéil, ar a dtugtar BioBERTpt, chun tacú le NER chliniciúil agus bithleighis. Aistrímid faisnéis foghlamtha atá ionchódaithe i múnla ilteangach-BERT go corpora de scéalta cliniciúla agus páipéir eolaíochta bithleighis i bPortaingéilis na Brasaíle. Chun feidhmíocht BioBERTpt a mheas, rinneamar turgnaimh NER ar dhá chorpora anótáilte ina raibh insintí cliniciúla agus rinneamar comparáid idir na torthaí le samhlacha BERT atá ann cheana féin. D’fheidhmigh ár samhail in-fhearainn 2.72% níos fearr ná an múnla bonnlíne sa scór F1, ag baint amach feidhmíocht níos airde in 11 eintiteas as 13 a ndearnadh measúnú orthu. Léirímid gur féidir ról tábhachtach a bheith ag samhlacha leabú comhthéacsúla a shaibhriú le litríocht fearainn chun feidhmíocht a fheabhsú do thascanna sonracha NLP. Chuir an próiseas foghlama aistrithe feabhas ar mhúnla bithleighis NER na Portaingéile trí laghdú a dhéanamh ar an ngá atá le sonraí lipéadaithe agus an t-éileamh ar mhúnla iomlán nua a athoiliúint.', 'hu': 'Az elektronikus egészségügyi nyilvántartási adatok növekvő számával a klinikai NLP feladatok egyre fontosabbak lettek ahhoz, hogy értékes információkat szabadítsanak fel a strukturálatlan klinikai szövegekből. Bár a közelmúltban kontextuális nyelvi modellekkel javult az olyan további NLP-feladatok teljesítése, mint például a nevezett entitások felismerése (NER), kevesebb kutatás áll rendelkezésre az alacsony erőforrású nyelvű klinikai szövegekre vonatkozóan. Célunk egy mélyreható kontextuális beágyazási modell felmérése portugál számára, úgynevezett BioBERTpt, a klinikai és orvosbiológiai NER támogatása érdekében. Egy többnyelvű BERT modellben kódolt tanult információkat továbbítunk egy brazil portugál nyelvű klinikai elbeszélésekből és orvosbiológiai-tudományos tanulmányokból álló korpuszába. A BioBERTpt teljesítményének értékeléséhez NER kísérleteket végeztünk két, klinikai narratívákat tartalmazó kommentált korpuszon, és összehasonlítottuk az eredményeket a meglévő BERT modellekkel. Tartományon belüli modellünk 2,72%-kal felülmúlta a kiindulási modellt F1-pontszámban, 13 értékelt entitás közül 11-nél magasabb teljesítményt ért el. Bemutatjuk, hogy a kontextuális beágyazási modellek tartományirodalommal való gazdagítása fontos szerepet játszhat az egyes NLP feladatok teljesítményének javításában. A transzfertanulási folyamat javította a portugál orvosbiológiai NER modellt azáltal, hogy csökkentette a címkézett adatok szükségességét és egy teljesen új modell átképzésére irányuló igényt.', 'el': 'Με τον αυξανόμενο αριθμό δεδομένων ηλεκτρονικού μητρώου υγείας, τα κλινικά καθήκοντα έχουν γίνει όλο και πιο σημαντικά για να ξεκλειδώσουν πολύτιμες πληροφορίες από το μη δομημένο κλινικό κείμενο. Παρά το γεγονός ότι η εκτέλεση των μεταγενέστερων εργασιών NLP, όπως η αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων (NER), στο αγγλικό σώμα έχει βελτιωθεί πρόσφατα με γλωσσικά μοντέλα που έχουν ενσωματωθεί στο πλαίσιο, λιγότερη έρευνα είναι διαθέσιμη για κλινικά κείμενα σε γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας. Στόχος μας είναι να αξιολογήσουμε ένα βαθύ πλαίσιο μοντέλο ενσωμάτωσης για τα πορτογαλικά, το λεγόμενο BioBERTpt, για την υποστήριξη της κλινικής και βιοϊατρικής NER. Μεταφέρουμε μαθειμένες πληροφορίες κωδικοποιημένες σε ένα πολύγλωσσο μοντέλο σε ένα σώμα κλινικών αφηγήσεων και βιοϊατρικών-επιστημονικών εργασιών στα βραζιλιάνικα πορτογαλικά. Για την αξιολόγηση της απόδοσης του πραγματοποιήσαμε πειράματα σε δύο σχολιασμένα σώματα που περιέχουν κλινικές αφηγήσεις και συγκρίναμε τα αποτελέσματα με υπάρχοντα μοντέλα BERT. Το μοντέλο εντός του τομέα ξεπερνούσε το μοντέλο βάσης σε βαθμολογία F1 κατά 2,72%, επιτυγχάνοντας υψηλότερες επιδόσεις σε 11 από 13 αξιολογούμενες οντότητες. Αποδεικνύουμε ότι ο εμπλουτισμός μοντέλων ενσωμάτωσης με βιβλιογραφία τομέων μπορεί να διαδραματίσει σημαντικό ρόλο στη βελτίωση της απόδοσης για συγκεκριμένες εργασίες. Η διαδικασία εκμάθησης μεταβίβασης ενίσχυσε το πορτογαλικό βιοϊατρικό μοντέλο μειώνοντας την ανάγκη για επισήμαντα δεδομένα και την απαίτηση για επανεκπαίδευση ενός εντελώς νέου μοντέλου.', 'it': "Con il crescente numero di dati delle cartelle cliniche elettroniche, i compiti clinici NLP sono diventati sempre più rilevanti per sbloccare informazioni preziose da testi clinici non strutturati. Sebbene l'esecuzione di attività a valle della PNL, come il riconoscimento di entità nominative (NER), nel corpus inglese sia recentemente migliorata da modelli linguistici contestualizzati, meno ricerca è disponibile per i testi clinici in lingue a basso contenuto di risorse. Il nostro obiettivo è quello di valutare un modello di incorporazione contestuale profondo per il portoghese, il cosiddetto BioBERTpt, a supporto del NER clinico e biomedico. Trasferiamo informazioni apprese codificate in un modello multilingue BERT a un corpus di narrazioni cliniche e articoli biomedico-scientifici in portoghese brasiliano. Per valutare le prestazioni di BioBERTpt, abbiamo eseguito esperimenti NER su due corpi annotati contenenti narrazioni cliniche e confrontato i risultati con modelli BERT esistenti. Il nostro modello in-domain ha superato il modello di base nel punteggio F1 del 2,72%, raggiungendo prestazioni più elevate in 11 su 13 entità valutate. Dimostriamo che l'arricchimento di modelli contestuali di incorporazione con letteratura di dominio può svolgere un ruolo importante nel migliorare le prestazioni per specifiche attività di PNL. Il processo di apprendimento del trasferimento ha migliorato il modello NER biomedico portoghese riducendo la necessità di dati etichettati e la domanda di riqualificazione di un modello completamente nuovo.", 'ka': 'ელექნონტიკური ჯანმრთელობის მონაცემების რაოდენობით, კლინიკური NLP მონაცემები უფრო მნიშვნელოვანია, რომ უფრო მნიშვნელოვანი ინფორმაციის გახსნა კლინიკურ თუმცა კონტექსტუალური ენის მოდელებით განახლება, როგორც სახელი ინტერტიკური განახლება (NER), ინგლისური კოპპუსში ახლა კონტექსტუალური ენის მოდელებით უფრო მუშაობა, კლინიკური ტექსტის ჩვენი მიზეზი არის გავამუშავოთ დიდი კონტექსტური მოდელი პორდუტებისთვის, რადგან სახელია BioBERTpt, კლინიკური და ბიომედიციური NER-ის მიზეზი. ჩვენ მოვიტანეთ ინფორმაციას, რომელიც ბრაზილური პორტუტებში მრავალური-ბერტი მოდელში კლინიკური ისტორიების და ბიომედიციურ მეცნიერო კოსტუტების კოპორაციისთ BioBERTpt-ის პროცემენტის შესაბამისთვის, ჩვენ ვიყენეთ NER ექსპერიმენტები ორი ანოტირებული კოპორაში, რომლებიც კლინიკური სიტყვებების შესაბამისთვის და გამოყენებული წარ ჩვენი დიომინში მოდელი F1-სკონტში 2,72%-ით გავაკეთეთ ფესკონტური მოდელს, რომელიც 13-ით განსაზღვრებული ინტერტიებიდან 11-ით უფრო მეტი გავაკეთეთ. ჩვენ ევმონსტრაცით, რომ კონტექსტური მოდელების შესაბამისი დიომინური ლიტერატურაციაში გავაკეთებთ მნიშვნელოვანი პროლია NLP კონტექსტური დავალებისთვის გასაკ ტრანსტრინსის სწავლების პროცესი პორტეგური ბიომედიციური NER მოდელის გაზრუქმება, რომელიც მინიშნული მონაცემების ნუზეობა და მოთხოვრება ახალი მოდელის გადა', 'ms': 'Dengan jumlah yang semakin meningkat data rekod kesehatan elektronik, tugas klinik NLP telah menjadi semakin relevan untuk membuka maklumat berharga dari teks klinik tidak terstruktur. Walaupun prestasi tugas NLP turun, seperti pengenalan-entiti bernama (NER), dalam korpus Inggeris baru-baru ini telah diperbaiki oleh model bahasa kontekstualisasi, kurang kajian tersedia untuk teks klinik dalam bahasa sumber rendah. Our goal is to assess a deep contextual embedding model for Portuguese, so called BioBERTpt, to support clinical and biomedical NER.  We transfer learned information encoded in a multilingual-BERT model to a corpora of clinical narratives and biomedical-scientific papers in Brazilian Portuguese.  Untuk menilai prestasi BioBERTpt, kami menjalankan eksperimen NER pada dua korpra yang dicatat yang mengandungi cerita klinik dan membandingkan keputusan dengan model BERT yang ada. Model dalam domain kami melampaui model asas dalam skor F1 dengan 2.72%, mencapai prestasi yang lebih tinggi dalam 11 daripada 13 entiti yang diuji. Kami menunjukkan bahawa memperkaya model penyembedding kontekstual dengan literatur domain boleh bermain peran penting dalam memperbaiki prestasi untuk tugas NLP khusus. The transfer learning process enhanced the Portuguese biomedical NER model by reducing the necessity of labeled data and the demand for retraining a whole new model.', 'ml': 'എക്ട്രോണിക് ഹെല്\u200dട്രോണിക് ആശ്വാസത്തിന്റെ റെക്കോര്\u200dഡ് ഡേറ്റാ വര്\u200dദ്ധിപ്പിച്ചാല്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d എംഎല്\u200dപി ജോലികള്\u200d സ്ഥാപ ഇംഗ്ലീഷ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d പേരുള്ള സ്ഥിതി തിരിച്ചറിയുന്നത് പോലുള്ള NLP ജോലികളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചാലും അടുത്തുതന്നെ പരിശോധന മാതൃകങ നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പോര്\u200dട്ടൂഗീഷിന്റെ ആഴത്തിലെ ആഴത്തിലുള്ള മോഡല്\u200d പരിഗണിക്കുന്നതാണ്. അതുപോലെ ബിയോബെര്\u200dട്ടിപ്റ്റ് എന്ന്  ഞങ്ങള്\u200d പഠിച്ച വിവരങ്ങള്\u200d പല ഭാഷ-ബെര്\u200dട്ടി മോഡലില്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്നു. കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d കഥകളും ബ്രാസിലിയന്\u200d പോര്\u200dട്ട ബിയോബെര്\u200dട്ടിപ്റ്റിന്റെ പ്രഭാവം വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി, നിലവിലുള്ള ബെര്\u200dട്ടി മോഡലുകളോടൊപ്പം നിലവിലുള്ള രണ്ട് കോര്\u200dപ്പ ഞങ്ങളുടെ ഡോമെയിന്\u200d മോഡല്\u200d F1-സ്കോരിലെ ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിച്ചു. 2.72%, 13-ല്\u200d 11-ല്\u200d ഉയര്\u200dന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എത്തുന്ന ഡൊമെയിന്\u200d സാഹിത്യത്തോടൊപ്പം മോഡലുകള്\u200d സമ്പന്നപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രത്യേകിച്ച എംഎല്\u200dപി ജോലികള്\u200dക്ക് പ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുന് മാറ്റുന്ന പഠിക്കുന്ന പ്രക്രിയം പോര്\u200dട്ടൂഗീഷ് ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d നെആര്\u200d മോഡലിനെ കൂടുതല്\u200d വര്\u200dദ്ധിപ്പിച്ചു. ലേബല്\u200d ചെയ്ത ഡേറ്റ', 'lt': 'With the growing number of electronic health record data, clinical NLP tasks have become increasingly relevant to unlock valuable information from unstructured clinical text.  Nors tolesnių NLP užduočių, pavyzdžiui, vardinio subjekto pripažinimo (NER), vykdymas anglų korpuse neseniai pagerėjo pagal kontekstinius kalbų modelius, mažiau mokslinių tyrimų galima atlikti klinikiniams tekstams mažai išteklių turinčiomis kalbomis. Mūsų tikslas – įvertinti gilų kontekstinį portugalų įtraukimo model į, vadinamą BioBERTpt, siekiant remti klinikinę ir biomedicinę NER. Mes perduodame mokomą informaciją, koduotą daugiakalbyje BERT modelyje, klinikinių istorijų ir biomedicinos mokslo dokumentų korporai Brazilijos portugalų kalba. Norėdami įvertinti BioBERTpt veiksmingumą, atlikome NER eksperimentus su dviem anotuotomis kūneliais, kuriuose buvo klinikinių pasakojimų, ir palyginome rezultatus su esamais BERT modeliais. Mūsų domeno modelis viršijo pradinį model į F1 balais 2,72 %, o 11 iš 13 vertinamų subjektų rezultatai buvo didesni. Mes parodome, kad praturtinti kontekstinius įtraukimo modelius su srities literatūra gali atlikti svarbų vaidmenį gerinant konkrečių NLP užduočių rezultatus. Perdavimo mokymosi procesas sustiprino Portugalijos biomedicinį NER model į, sumažindamas etiketėmis pažymėtų duomenų poreikį ir paklausą perkvalifikuoti visiškai naują modelį.', 'mk': 'With the growing number of electronic health record data, clinical NLP tasks have become increasingly relevant to unlock valuable information from unstructured clinical text.  Иако извршувањето на понатамошните задачи на НЛП, како што е признавањето на именуваниот ентитет (НЕР), во англискиот корпус неодамна се подобри со контекстуализирани јазички модели, помалку истражувања се достапни за клиничките текси на јазици со ниски ре Нашата цел е да процениме длабок контекстуален модел за вклучување на португалците, т.н. БиОБЕРТПТ, за поддршка на клиничките и биомедицинските НЕР. Пренесуваме научени информации кодирани во мултијазичен модел БЕРТ на корпора на клинички раскажувања и биомедициско-научни весници на бразилски португалски. За да ја процениме перформансата на БиОБЕРТПТ, спроведовме експерименти НЕР на два анотирани корпора кои содржат клинички раскажувања и ги споредивме резултатите со постојните БЕРТ модели. Нашиот модел во домен го надмина основниот модел во оценката Ф1 за 2,72 отсто, постигнувајќи повисока резултатност во 11 од 13 оценети ентитети. We demonstrate that enriching contextual embedding models with domain literature can play an important role in improving performance for specific NLP tasks.  The transfer learning process enhanced the Portuguese biomedical NER model by reducing the necessity of labeled data and the demand for retraining a whole new model.', 'mt': 'Bil-għadd dejjem jikber ta’ dejta tar-rekord elettroniku tas-saħħa, il-kompiti kliniċi tal-NLP saru dejjem aktar rilevanti biex tinfetaħ informazzjoni siewja minn test kliniku mhux strutturat. Għalkemm it-twettiq ta’ kompiti downstream NLP, bħar-rikonoxximent ta’ entità msejħa (NER), fil-korpus Ingliż dan l-aħħar tjieb permezz ta’ mudelli lingwistiċi kuntestwalizzati, hemm inqas riċerka disponibbli għal testi kliniċi f’lingwi b’riżorsi baxxi. L-għan tagħna huwa li tivvaluta mudell ta’ inkorporazzjoni kuntestwali profond għall-Portugiż, hekk imsejjaħ BioBERTpt, biex tappoġġja NER kliniku u bijomediku. Intrasferixxu informazzjoni miksuba kkodifikata f’mudell BERT multilingwi lil korpora ta’ narrattivi kliniċi u dokumenti bijomediċi-xjentifiċi bil-Portugiż Brażiljan. Biex tivvaluta l-prestazzjoni ta’ BioBERTpt, għamilna esperimenti NER fuq żewġ korpi annotati li fihom narrattivi kliniċi u qabblu r-riżultati ma’ mudelli BERT eżistenti. Il-mudell fid-dominju tagħna qabeż il-mudell bażiku fil-punteġġ F1 b’2.72%, u kiseb prestazzjoni ogħla fi 11 minn 13-il entità vvalutata. Aħna nuru li l-arrikkiment ta’ mudelli ta’ inkorporazzjoni kuntestwali bil-letteratura tad-dominju jista’ jkollu rwol importanti fit-titjib tal-prestazzjoni għal kompiti speċifiċi tal-NLP. Il-proċess tat-tagħlim tat-trasferiment tejjeb il-mudell bijomediku Portugiż NER billi naqqas il-ħtieġa ta’ dejta ttikkettata u d-domanda għal taħriġ mill-ġdid ta’ mudell ġdid sħiħ.', 'pl': 'Wraz z rosnącą liczbą elektronicznych danych z dokumentacji zdrowia, zadania klinicznego NLP stały się coraz bardziej istotne dla odblokowania cennych informacji z nieustrukturyzowanego tekstu klinicznego. Chociaż wykonywanie dalszych zadań NLP, takich jak rozpoznawanie nazwanych jednostek (NER), w korpusie angielskim ostatnio uległo poprawie dzięki kontekstualizowanym modelom językowym, dostępne są mniej badań dotyczących tekstów klinicznych w językach o niskich zasobach. Naszym celem jest ocena głębokiego kontekstowego modelu osadzenia dla portugalskiego, tzw. BioBERTpt, wspierającego kliniczne i biomedyczne NER. Przekazujemy nauczone informacje zakodowane w wielojęzycznym modelu BERT do korpusów narracji klinicznych i prac biomedyczno-naukowych w języku brazylijskim. Aby ocenić działanie BioBERTpt, przeprowadziliśmy eksperymenty NER na dwóch anotatowanych korpusach zawierających opisy kliniczne i porównaliśmy wyniki z istniejącymi modelami BERT. Nasz model w domenie przewyższył model bazowy w wyniku F1 o 2,72%, osiągając wyższą wydajność w 11 na 13 ocenianych podmiotach. Pokazujemy, że wzbogacanie kontekstowych modeli osadzania literaturą domenową może odegrać ważną rolę w poprawie wydajności konkretnych zadań NLP. Proces uczenia się transferowego wzmocnił portugalski model biomedyczny NER poprzez zmniejszenie konieczności stosowania etykietowanych danych i zapotrzebowanie na przekwalifikowanie zupełnie nowego modelu.', 'ro': 'Odată cu numărul tot mai mare de date electronice privind dosarele medicale, sarcinile clinice privind PNL au devenit din ce în ce mai relevante pentru a debloca informații valoroase din textul clinic nestructurat. Deși performanța sarcinilor PNL din aval, cum ar fi recunoașterea entităților denumite (NER), în corpul englez s-a îmbunătățit recent prin modele lingvistice contextualizate, sunt disponibile mai puține cercetări pentru textele clinice în limbi cu resurse reduse. Scopul nostru este de a evalua un model de integrare contextuală profundă pentru portugheză, așa-numit BioBERTpt, pentru a sprijini NER clinic și biomedical. Transferăm informații învățate codificate într-un model multilingv-BERT către un corp de narațiuni clinice și lucrări biomedicale-științifice în portugheză braziliană. Pentru a evalua performanța BioBERTpt, am efectuat experimente NER pe două corpore adnotate care conțin narațiuni clinice și am comparat rezultatele cu modelele BERT existente. Modelul nostru în domeniu a depășit modelul de bază în scorul F1 cu 2,72%, obținând performanțe mai mari în 11 din 13 entități evaluate. Demonstrăm că îmbogățirea modelelor contextuale de încorporare cu literatura de domeniu poate juca un rol important în îmbunătățirea performanței pentru sarcini specifice PNL. Procesul de învățare prin transfer a sporit modelul NER biomedical portughez prin reducerea necesității datelor etichetate și a cererii de recalificare a unui model cu totul nou.', 'no': 'Med det økte antallet elektroniske helsekort-data har kliniske NLP-oppgåver blitt større relevante for å låsa opp verdilege informasjon frå ikkje strukturert klinisk tekst. Selv om utviklinga av nedstremde NLP-oppgåver, som gjenkjenning av namnet entitet (NER), i engelsk korpus har nyleg forbetra med kontekstualiserte språk-modeller, er mindre forskning tilgjengeleg for kliniske tekstar i låg ressursspråk. Målet vårt er å vurdere ein dyp kontekstisk innbyggingsmodell for portugisisk, så kalla BioBERTpt, for å støtte klinisk og biomedisk NER. Vi overfører lærte informasjon koda i eit multispråk-BERT-modell til ein korpora av kliniske narrativ og biomedisinske-vitenskapelige papir i Brasiliansk portugisisk. For å evaluera utviklinga av BioBERTpt, køyra vi NER eksperimenter på to merkte korpora som inneheld kliniske narrativ og samanlikna resultatene med eksisterande BERT-modeller. Vårt i domenemodell utførte baseline-modellen i F1-poeng med 2,72 %, og fører til høgare utvikling i 11 av 13 vurderte entiteter. Vi viser at røyking av kontekstiske innbyggingsmodeller med domeneliteratur kan spela ein viktig rolle i forbetringa av utviklingar for spesifikke NLP- oppgåver. Overføringsprosessen forbedra portugisisk biomedisk NER-modellen ved å redusera nødvendighet for merkelige data og etterspørselen for å gjenoppretta ei heil ny modell.', 'mn': 'Электроник эрүүл мэндийн мэдээллийн тоо нэмэгдсээр, клиникийн НLP ажиллагаанууд бүтээгдэхүүнгүй клиникийн текстээс үнэ цэнэтэй мэдээллийг шийдэхэд илүү чухал болж байна. НЛП давхар ажиллагааны үйл ажиллагаа (НЕР) гэх мэт англи корпус-д саяхан орчин үеийн загвараар сайхан сайхан сайхан сайхан хөгжсөн боловч, бага боловсролын хэл дээрх клиникийн текстүүдэд бага судалгаа гарга Бидний зорилго бол Португалийн гүн гүнзгий орчин үеийн загварыг тооцоолох, BioBERTpt гэдэг, клиник болон биологийн эмнэлгийн NER-г дэмжих. Бразилийн Португалийн олон хэл-Берт загвараар шинэ мэдээлэл, биологийн эмнэлгийн шинжлэх ухааны сонины корпора руу шилжүүлсэн. BioBERTpt-ын үйл ажиллагааг үнэлэхийн тулд бид хоёр анзаарсан корпора дахь шинжлэх ухааны түүхийг дүрсэлж, үр дүнг BERT загвартай харьцуулсан. Бидний зохиолын загвар нь F1 оноо дахь суурь загварын загварыг 2.72%-аар гаргаж, 13 оноо авсан загварын 11 дээр өндөр үйл ажиллагааг гаргаж байна. Бид тодорхой NLP даалгаврын үйл ажиллагааг сайжруулахад чухал нөлөө хийж чадна гэдгийг харуулж байна. Шинээлт суралцах үйл явц Португийн биологийн медицинский НЕР загварыг нэмэгдүүлсэн. Тэмдэглэгдсэн өгөгдлийн хэрэгцээ, шинэ загвар авах хэрэгцээ багасгаж байна.', 'sr': 'Uz rastući broj podataka o elektronskim zdravstvenim podacima, klinički zadatak NLP postaju sve važniji za otključavanje vrijednih informacija iz neostrukturnog kliničkog teksta. Iako je učinkovito nedavno poboljšalo spoljni jezički modeli, manje je istraživanje dostupno za kliničke tekste na niskim jezicima resursa. Naš cilj je procijeniti duboki kontekstualni model integracije portugalca, tako što se zove BioBERTpt, da podržimo klinički i biomedicinski NER. Prebacili smo naučene informacije kodirane u multijezički BERT model u korporu kliničkih priče i biomedicinskih naučnih papira na Brazilskom portugalskom portugalskom jeziku. Da bi procenili provedbu BioBERTpt, pokrenuli smo NER eksperimente na dva annotirana tela koja sadrži kliničke priče i usporedili rezultate sa postojećim modelima BERT-a. Naš model u domenu je nadmašio početni model u rezultatu F1-a za 2,72%, ostvario veću učinku u 11 od 13 procenih entitata. Pokazujemo da bogatstvo kontekstualnih modela uključenih u domenu literaturu može imati važnu ulogu u poboljšanju izvođenja određenih NLP zadataka. Proces učenja prijenosa poboljšao je portugalski biomedicinski model NER-a smanjujući potrebu označenih podataka i zahtev za povratak potpuno novog modela.', 'si': 'එලෙක්ට්\u200dරොනික් ස්වාස්ථ්\u200dය වාර්තාවක් තොරතුරු ගැන වැඩ කරනවා, ප්\u200dරතිකාරීය NLP වැඩේ වැඩියෙන් විශේෂයෙන් විශේෂ නමුත් නැවත NLP කාර්යාලයගේ ප්\u200dරමාණය, ඇන්ග්\u200dරීසි කොර්පුස් වලින් පරිස්සම් භාෂා මෝඩේල් වලින් ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන්නේ, අඩුම පරිස්ස අපේ අරමුණ තමයි පොර්තුගුලිස් වලට ගොඩක් සංවේදනය සම්බන්ධයක් අනුමාන කරන්න, ඉතින් BioBERTpt කියලා, ප්\u200dරතිකාශිත ස අපි ඉගෙන ගත්ත තොරතුරු බ්\u200dරාජිලියාන් පොර්තුජිලියාන් වල ඉන්න බොහොම භාෂාවික-BERT මොඩල් එකක් ඇතුළත් තොරතුරු සහ ජ BioBERTpt ගේ ප්\u200dරමාණය විශ්වාස කරන්න, අපි NER පරීක්ෂණ දෙකක් පරීක්ෂණය කරලා පරීක්ෂණ කාර්යාත්මක වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන අපේ ඩොමේන් එකේ මොඩේල් එකේ F1-ස්කෝර් එකේ මූලික මොඩේල් එක 2.72% වෙනුවෙන් පුළුවන් වුනා, 11 ගැන විශ්වාස කරලා තියෙන අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා විශේෂ සංවිධානය සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් විශේෂ නිර්මාණය සඳහා ඩොමේන් ල පොර්ටුගියාලු ජීවිත වෛද්\u200dය NER මොඩේල් එක ප්\u200dරවර්තන විද්\u200dයාපාරයෙන් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය සහ අළු', 'kk': 'Электрондық саулық мәліметтердің саны көтерілген болса, клиникалық NLP тапсырмалары құрылмаған клиникалық мәтіннен мәліметті бұғаттауға арналған. Төменгі NLP тапсырмаларының жылдамдығы (NER) секілді, ағылшын корпус тіл моделдерінен жаңа жақсы жасалған болса да, клиникалық мәтіндерді төмен ресурстардың тілдерінде зерттеу үшін кем деген жоқ. Біздің мақсатымыз - Португалия үшін терең контекстуалды ендіру үлгісін анықтау, сондықтан BioBERTpt деп аталатын, клиникалық және биомедикалық NER қолдау үшін. Біз бірнеше тілді BERT моделінде кодталған мәліметті Бразилиялық португалшықтағы клиникалық оқиғалар және биомедицина-ғылыми қағаздар корпорасына аудардық. BioBERTpt жылдамдығын бағалау үшін, біз клиникалық оқиғалар бар екі жазылған корпораға NER тәжірибелерін жұмыс істеп, BERT моделімен нәтижелерін салыстырдық. Домендегі моделіміз F1- нөмірінде 2, 72% деген негізгі үлгісін өзгертіп, 13 бағалаған нысандардан 11 деген жылдамдығын жеткізеді. Біз домен литературасындағы контексті ендіру үлгілерін бағалау үшін NLP тапсырмаларының істеу үшін маңызды рольді жасауға болады деп көрсетедік. Тасымалдау процесі португалық биомедикалық NER үлгісін жазылған деректердің қажеттігін және толық жаңа үлгісін қайта алу қажеттігін азайтып өзгертеді.', 'so': "Hadii tirada taariikhda daryeelka caafimaadka ee elektaroonka ah, shaqaalaha dhakhaatiirta ee NLP waxay u noqdeen mid si badan u muhiimsan si ay u furtaan macluumaadka qiimaha ah oo laga soo diro text xarunta dhakhaatiirta. Inkastoo sameynta shuqullada hoose ee NLP, tusaale ahaan aqoonsiga aqoonsiga entity (NER), waxaa ugu dhowaad lagu beddelay noocyada afka ingiriisiga oo la xiriiray, waxbarashada wax yar waxaa laga heli karaa qoraalka dhaqaale ee ugu hooseeya luuqadaha hoose. Ujeedkeennu waa in lagu qiimeeyo model hoos u dhexeeya ee Burtuqiis, sida loo magacaabay BioBERTpt, in lagu kaalmeeyo caafimaadka dhakhaatiirta iyo dhakhaatiirta. Waxaannu u wareejinaynaa macluumaad la bartay oo ku qoran tusaale ahaan BERT oo luuqadaha kala duduwan, waxaana u beddelinayaa shirkad ka mid ah sheekooyinka dhakhaatiirta iyo warqadaha cilmi-cilmi-cilmi ah ee Burtuqiis. Si aan u qiimeyno muuqashada BioBERTpt, waxaynu baaritaanka NER ku sameynnay laba shirkad oo ku jirta sheekooyinka klinikada, waxayna isbarbarbardhignay midhihii ay jiraan modellada BERT. Tusaale'dayada gudaha ah ayaa sameynay sameynta hoose ee F1-scorta 2.72%, wuxuuna gaadhay sameynta heer ka sareeya 11kii 13 meelo lagu qiimeeyey. Waxaynu muujinnaa in hodangelinta modelalka ku qoran ee qoraalka deegaanka lagu qorayo uu qayb muhiim ah ku yeelan karo horumarinta shaqooyinka gaarka ah ee shaqaalaha NLP. Baaritaanka waxbarashada bedelka ah ayaa kordhisay qaababka dhakhaatiirta ee Bortuqiis, wuxuuna ku hoosaysiiyey baahida macluumaadka la qoray iyo baahida in lagu cusboonaysiiyo model cusub oo dhan.", 'sv': 'Med det ökande antalet elektroniska journaldata har kliniska NLP-uppgifter blivit allt mer relevanta för att låsa upp värdefull information från ostrukturerad klinisk text. Även om prestandan av nedströms NLP-uppgifter, såsom namngiven entitetsigenkänning (NER), på engelska korpus nyligen har förbättrats genom kontextualiserade språkmodeller, finns mindre forskning tillgänglig för kliniska texter på språk med låga resurser. Vårt mål är att utvärdera en djup kontextuell inbäddningsmodell för portugisiska, så kallad BioBERTpt, för att stödja klinisk och biomedicinsk NER. Vi överför lärd information kodad i en flerspråkig BERT-modell till en korpora av kliniska berättelser och biomedicinsk-vetenskapliga artiklar på brasiliansk portugisiska. För att utvärdera resultatet av BioBERTpt genomförde vi NER-experiment på två kommenterade korpor innehållande kliniska berättelser och jämförde resultaten med befintliga BERT-modeller. Vår domänmodell överträffade basmodellen i F1-poäng med 2,72%, och uppnådde högre prestanda i 11 av 13 bedömda enheter. Vi visar att berika kontextuella inbäddningsmodeller med domänlitteratur kan spela en viktig roll för att förbättra prestanda för specifika NLP-uppgifter. Processen för överföring förbättrade den portugisiska biomedicinska NER-modellen genom att minska behovet av märkta data och behovet av omskolning av en helt ny modell.', 'ta': 'மின்னட்டனிக் நல்ல பதிவு தரவு பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) போன்ற கீழே நெல்பி பணிகளின் செயல்பாடு போன்றாலும் ஆங்கிலத்தில் செயல்படுத்தப்பட்ட மொழி மாதிரிகளால் சமீபத்தில் மேம்படுத் போர்த்துகீசிஷுக்கான ஆழமான உட்பொதிந்த மாதிரி மதிப்பீடு செய்ய நம் இலக்கு, பியோபிரெட்ட் என்ற பியோபிரிட்ட் என்று அழைக் நாங்கள் பல மொழி பிரெட்டி மாதிரியில் குறியிடப்பட்ட தகவல்களை மாற்றி பிரெசிலியன் போர்த்துகீசியில் சிகிச்சைக் கதைகள் மற்றும் உயிரி பையோபிரெட்டின் செயல்பாட்டை மதிப்பிட நாங்கள் NER பரிசோதனைகளை செய்தோம் இரண்டு அறிவிக்கப்பட்ட நிறுவனத்தில் சில செய்திகள் உள்ளன மற்றும் முட எங்கள் உள்ளமைப்பு மாதிரி F1- புள்ளியில் அடிப்படையான மாதிரியை வெளியேற்றியது 2. 72%, 13 மதிப்பிடப்பட்ட பொருளில் 11-ல் உயர்ந்த வ குறிப்பிட்ட NLP பணிகளை மேம்படுத்துவதற்கான முக்கியமான விளையாட்டை நாம் காட்டுகிறோம். The transfer learning process enhanced the Portuguese biomedical NER model by reducing the necessity of labeled data and the demand for retraining a whole new model.', 'ur': 'الکترونیکی سلامتی رکورد ڈیٹا کی بڑی تعداد کے ساتھ، کلینیکی NLP ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹاکسی ٹیکسٹ سے ارزش دار معلومات کھولنے کے لئے اضافہ ہوگئے ہیں۔ اگرچہ نائستریم NLP کے کاموں کی عملکرد، جیسے انگلیسی کورپوس میں نام-entity recognition (NER) ہے، اچھے وقت انگلیسی کورپوس میں متوسط زبان مدلکوں کے ذریعہ بہتر ہوئی ہے، کم تحقیق کم ہے کلینیکی ٹیکسٹ کے لئے کم رسسوس زبانوں میں ہمارا مقصد یہ ہے کہ پورٹوگل کے لئے ایک عمیق کنٹکسٹ ڈینڈنگ موڈل کا امتحان کرنا ہے، اس طرح BioBERTpt کا نام ہے، کلینیکی اور بیویڈیسی NER کی مدد کرنا۔ ہم نے بہت سی زبان-BERT موڈل میں سیکھا ہوا معلومات کو برزیل پورٹوگلیسی پورٹوگلیسی میں سیکھا گیا ہے۔ BioBERTpt کے عملکرد کا ارزش کرنے کے لئے، ہم نے دو نوٹ کرپور پر نیر کی آزمائش چلی تھی جو کلینیکی کہانیاں رکھتی ہیں اور نتائج موجود ہونے والی BERT موڈل سے مقایسہ کیا تھا. ہمارے ڈومین میں موڈل F1-اسکور میں بنسلین موڈل 2.72% کے ذریعہ عملہ کیا گیا تھا، جو 11 سے 13 موضوع میں بڑی عملہ حاصل کیا گیا تھا۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ڈومین لکھائی کے ساتھ کنٹکسٹیوال امبرڈنگ موڈل کو ثابت قدم کرنا ایک ضروری رول کو NLP کے کاموں کے لئے عمدہ کرنے کے لئے اضافہ کرسکتا ہے. انتقال کی تعلیم پرسس پورٹوګیز بیویڈیسی NER موڈل کو زیادہ مزید کردیا ہے، اس طرح کہ لابلیٹ ڈیٹا کی ضرورت کم کرتی ہے اور ایک نئی موڈل کو پیدا کرنے کی ضرورت ہے۔', 'uz': "Elektron tibbiy sahifaning soni ko'payishi bilan, klinikal NLP vazifalari tuzilmagan klinikal matnning qiymati maʼlumotini qulflash uchun juda muhim bo'ladi. Ingliz tilida taʼminlovchi tillar modellari yordamida NLP vazifalarini bajarish imkoniyatini bajarish imkoniyatini bajarishi mumkin, eng liz tilida taʼminlovchi tillar modellari yordamida yaxshi ko'proq o'rganish imkoniyatlaridan foydalanadi. BioBERTpt (BioBERTpt) deb nomlangan, klinikal va biomediya NER'ni qoʻllashga qarang. Biz bir necha tilda BERT modelida o'rganish haqida o'rganish maʼlumotni Braziliya Portugazida o'rganish qismi va biotik ilmiy qoʻllari bo'lgan kompaniyasiga olib boramiz. BioBERTpt bajarishni qiymatish uchun biz doimiy taʼminlovchi qismlari bilan ikkita taʼminlovchi kompaniyada NER tizimini bajardik va natijalarni mavjud BERT modellari bilan kamaytirish mumkin. Bizning domen modelimiz F1 scorida asosiy modelini 2.72%'da bajaradi, 13 qiymatdagi narsalardan 11 dan eng yuqori bajarish mumkin. We demonstrate that enriching contextual embedding models with domain literature can play an important role in improving performance for specific NLP tasks.  Vazifani o'rganish jarayonini Portugalcha biomediya NER modelini ko'paytirish mumkin va butun yangi modelni qayta olish kerakligini kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Với số lượng dữ liệu ghi nhận sức khỏe điện tử tăng lên, các công việc điều hành của đài NLP ngày càng liên quan đến việc khai thác thông tin quí giá từ văn bản lâm sàng chưa xây dựng. Mặc dù khả năng thực hiện các công việc nằm dưới dòng, như kiểu nhận dạng thực thể được đặt tên (NER) trong tập đoàn tiếng Anh, gần đây đã được cải thiện nhờ các mô hình ngôn ngữ ngữ ngữ có hình nền, nhưng có ít nghiên cứu về văn bản lâm sàng tại các ngôn ngữ nhỏ. Mục tiêu của chúng ta là đánh giá một mô hình nền cởi mở sâu cho người Bồ Đào Nha, được gọi là BioBERTPT, để hỗ trợ người sinh học và lâm sàng. Chúng tôi chuyển những thông tin học được mã hóa trong một mô hình tiệc-giải-nô-loại sang sang một nhóm các lời giải truyện lâm sàng và các nghiên cứu sinh học bằng tiếng Bồ Đào Nha Brazil. Để đánh giá kết quả của BioBERTPT, chúng tôi đã thực hiện thí nghiệm NER trên hai ghi chú vật thể chứa các lời kể lâm sàng và so sánh kết quả với các mô hình BERT tồn tại. Mẫu trong miền của chúng tôi đã chạy vượt qua cơ sở cơ bản trong F1-số bởi 2.72 Name, đạt hiệu suất cao hơn trong phần 11-ngoài-13 được đánh giá thực thể. Chúng tôi cho thấy việc bổ sung các mô hình ngữ pháp với văn học miền có thể đóng một vai trò quan trọng trong việc nâng cao khả năng thực hành cho các công việc độc lập. Quá trình học chuyển nhượng tăng cường mô hình sinh sản của Bồ Đào Nha bằng cách giảm nhu cầu của dữ liệu nhãn và yêu cầu tái tạo một mô hình hoàn toàn mới.', 'nl': "Met het groeiende aantal elektronische gezondheidsgegevens zijn klinische NLP-taken steeds relevanter geworden om waardevolle informatie uit ongestructureerde klinische tekst te ontsluiten. Hoewel de uitvoering van downstream NLP-taken, zoals named-entity recognition (NER), in het Engels corpus onlangs is verbeterd door contextualiseerde taalmodellen, is er minder onderzoek beschikbaar voor klinische teksten in low resource talen. Ons doel is om een diep contextueel embedding model voor Portugees te evalueren, BioBERTpt, om klinische en biomedische NER te ondersteunen. We brengen geleerde informatie gecodeerd in een meertalig BERT-model over naar een corpora van klinische verhalen en biomedisch-wetenschappelijke artikelen in het Braziliaans Portugees. Om de prestaties van BioBERTpt te evalueren, hebben we NER-experimenten uitgevoerd op twee geannoteerde corpora's met klinische verhalen en de resultaten vergeleken met bestaande BERT-modellen. Ons in-domein model presteerde beter dan het basismodel in F1-score met 2,72%, en bereikte hogere prestaties in 11 van 13 beoordeelde entiteiten. We tonen aan dat het verrijken van contextuele inbeddingsmodellen met domeinliteratuur een belangrijke rol kan spelen bij het verbeteren van prestaties voor specifieke NLP-taken. Het transferleerproces heeft het Portugese biomedisch NER-model verbeterd door de noodzaak van gelabelde gegevens en de vraag naar herscholing van een geheel nieuw model te verminderen.", 'da': "Med det stigende antal elektroniske sundhedsdata er kliniske NLP-opgaver blevet mere og mere relevante for at låse værdifuld information op fra ustruktureret klinisk tekst. Selvom udførelsen af downstream NLP-opgaver, såsom navngivet entitetsgenkendelse (NER), på engelsk korpus for nylig er blevet forbedret ved hjælp af kontekstualiserede sprogmodeller, er der mindre forskning tilgængelig for kliniske tekster på sprog med lav ressource. Vores mål er at vurdere en dyb kontekstuel integreringsmodel for portugisisk, såkaldt BioBERTpt, for at understøtte klinisk og biomedicinsk NER. Vi overfører lært information kodet i en flersproget BERT-model til en korpus af kliniske fortællinger og biomedicinsk-videnskabelige artikler på brasiliansk portugisisk. For at evaluere BioBERTpt's ydeevne kørte vi NER eksperimenter på to annoterede corpora indeholdende kliniske fortællinger og sammenlignede resultaterne med eksisterende BERT modeller. Vores in-domain model overgik basismodellen i F1-score med 2,72%, og opnåede højere performance i 11 ud af 13 vurderede enheder. Vi demonstrerer, at berigelse af kontekstuelle integreringsmodeller med domænelitteratur kan spille en vigtig rolle i forbedringen af ydeevnen til specifikke NLP-opgaver. Overførsels-læringsprocessen forbedrede den portugisiske biomedicinske NER-model ved at reducere behovet for mærkede data og efterspørgslen om omskoling af en helt ny model.", 'bg': 'С нарастващия брой данни от електронните здравни досиета, клиничните задачи за НЛП стават все по-подходящи за отключване на ценна информация от неструктуриран клиничен текст. Въпреки че изпълнението на задачите по НЛП надолу по веригата, като например разпознаването на наименовани субекти (NER), в английския корпус наскоро се подобри чрез контекстуализирани езикови модели, са налице по-малко изследвания за клинични текстове на езици с нисък ресурс. Нашата цел е да оценим един задълбочен контекстуален модел за вграждане на португалски език, т.нар. БиОБЕРТпт, в подкрепа на клиничните и биомедицинските нервни заболявания. Прехвърляме научена информация, кодирана в многоезичен модел, към корпоративни клинични разкази и биомедицинско-научни статии на бразилски португалски език. За да оценим ефективността на БиОБЕРТpt, проведохме експерименти с два анотирани корпора, съдържащи клинични разкази, и сравнихме резултатите със съществуващите модели. Нашият вътрешен модел надмина базовия модел във Формула-резултат с 2,72%, постигайки по-високи резултати при 11 от 13 оценени субекти. Ние демонстрираме, че обогатяването на контекстуалните модели за вграждане с домейн литература може да играе важна роля за подобряване на изпълнението на конкретни задачи от НЛП. Процесът на трансферно обучение подобри португалския биомедицински модел като намали необходимостта от етикетирани данни и търсенето за преквалификация на изцяло нов модел.', 'ko': '전자 기록 데이터의 양이 증가함에 따라 임상 NLP 임무는 비구조화된 임상 텍스트에서 자물쇠를 풀 수 있는 가치 있는 정보에 점점 중요해진다.배경화된 언어 모델은 최근 영어 어료 라이브러리에서 명명된 실체 식별(NER) 등 하위 NLP 임무의 성능을 개선했지만 저자원 언어 중 임상 텍스트에 대한 연구는 적었다.포르투갈어의 심층 어경 삽입 모델인 바이오BERTpt를 평가해 임상과 생물의학 연구를 지원하는 것이 목표다.우리는 다국어 베르토 모델로 인코딩된 학습 정보를 브라질 포르투갈어의 임상 서술과 생물의학 과학 논문 자료 라이브러리로 옮길 것이다.BioBERTpt의 성능을 평가하기 위해 임상 서술을 포함하는 두 개의 주석 자료 라이브러리에서 NER 실험을 진행하였으며, 그 결과를 기존의 BERT 모델과 비교하였다.우리의 역내 모델은 F1 득점 측면에서 기준 모델보다 2.72% 우수하고 13개 평가 실체 중 11개가 더 높은 실적을 실현했다.우리는 영역 문헌의 풍부한 상하문 삽입 모델이 특정 NLP 임무의 성능을 향상시키는 데 중요한 역할을 발휘할 수 있음을 증명했다.이동 학습 과정은 표기 데이터의 필요성을 줄이고 새로운 모델의 수요를 재교육함으로써 포르투갈 생물의학 모델을 강화했다.', 'hr': 'Uz rastući broj podataka o elektronskim zdravstvenim podacima, klinički zadatak NLP postali su sve važniji za otključavanje vrijednih informacija iz neostrukturnog kliničkog teksta. Iako je učinkovitost nedavno poboljšao pokretni jezički modeli, manje je istraživanje dostupno za kliničke tekste na niskim jezicima resursa. Naš cilj je procijeniti duboki kontekstualni model ugrađenja portugalca, također nazvan BioBERTpt, podržavanje kliničkog i biomedicinskog NER-a. Prebacili smo naučene informacije kodirane u multijezički BERT model u tijelo kliničkih priča i biomedicinskih naučnih papira na Brazilskom portugalskom portugalskom jeziku. Da bismo procijenili učinkovitost BioBERTpt, pokrenuli smo NER eksperimente na dva annotirana tijela koja sadrži kliničke priče i usporedili rezultate s postojećim modelima BERT-a. Naš model u domenu nadmašio je početni model u rezultatu F1-a za 2,72%, ostvario višu učinku u 11 od 13 procjenjenih entitata. Pokazujemo da bogatstvo kontekstualnih modela uključenih u domenu literaturu može imati važnu ulogu u poboljšanju učinka za određene NLP zadatke. Proces učenja prijenosa poboljšao je portugalski biomedicinski model NER-a smanjujući potrebu označenih podataka i zahtjev za povratak potpuno novog modela.', 'id': 'Dengan jumlah yang meningkat data rekaman kesehatan elektronik, tugas klinis NLP menjadi semakin relevan untuk membuka informasi berharga dari teks klinis yang tidak terstruktur. Meskipun prestasi dari tugas NLP turun, seperti pengenalan entitas bernama (NER), dalam korpus Inggris baru-baru ini telah diperbaiki oleh model bahasa kontekstualisasi, lebih sedikit penelitian tersedia untuk teks klinis dalam bahasa sumber daya rendah. Tujuan kita adalah untuk menilai model kontekstual yang dalam untuk orang Portugis, yang disebut BioBERTpt, untuk mendukung NER klinis dan biomedis. Kami memindahkan informasi belajar terkode dalam model BERT berbagai bahasa ke sebuah korpora cerita klinis dan kertas ilmiah biomedis di Portugis Brazil. Untuk mengevaluasi prestasi BioBERTpt, kami menjalankan eksperimen NER pada dua korpra yang dicatat yang mengandung cerita klinis dan membandingkan hasilnya dengan model BERT yang ada. Model dalam domain kami melebihi model dasar dalam skor F1 dengan 2,72%, mencapai prestasi yang lebih tinggi dalam 11 dari 13 entitas yang diperkirakan. Kami menunjukkan bahwa memperkaya model embedding kontekstual dengan literatur domain dapat bermain peran penting dalam meningkatkan prestasi untuk tugas NLP spesifik. Proses pembelajaran transfer meningkatkan model NER biomedis Portugis dengan mengurangi kebutuhan data yang diberikan label dan permintaan untuk melatih ulang model yang baru.', 'de': 'Mit der wachsenden Anzahl elektronischer Patientendaten sind klinische NLP-Aufgaben immer relevanter geworden, um wertvolle Informationen aus unstrukturierten klinischen Texten zu erschließen. Obwohl die Ausführung nachgelagerter NLP-Aufgaben, wie z. B. der Named-Entity-Recognition (NER), im englischen Korpus vor kurzem durch kontextualisierte Sprachmodelle verbessert wurde, ist für klinische Texte in ressourcenarmen Sprachen weniger Forschung verfügbar. Unser Ziel ist es, ein tiefes kontextuelles Einbettungsmodell für Portugiesisch zu bewerten, das BioBERTpt genannt wird, um klinische und biomedizinische NER zu unterstützen. Wir übertragen erlernte Informationen, die in einem mehrsprachigen BERT-Modell kodiert sind, in eine Korpora klinischer Narrative und biomedizinisch-wissenschaftlicher Arbeiten in brasilianischem Portugiesisch. Um die Leistungsfähigkeit von BioBERTpt zu bewerten, führten wir NER-Experimente an zwei annotierten Korpora mit klinischen Narrativen durch und verglichen die Ergebnisse mit bestehenden BERT-Modellen. Unser In-Domain-Modell übertraf das Basismodell im F1-Score um 2,72%, und erzielte eine höhere Leistung in 11 von 13 bewerteten Einheiten. Wir zeigen, dass die Anreicherung kontextueller Einbettungsmodelle mit Domänenliteratur eine wichtige Rolle bei der Verbesserung der Performance für spezifische NLP-Aufgaben spielen kann. Der Transferlernprozess verbesserte das portugiesische biomedizinische NER-Modell, indem er die Notwendigkeit von markierten Daten und die Notwendigkeit der Umschulung eines völlig neuen Modells reduzierte.', 'fa': 'با افزایش تعداد داده های ضبط سلامتی الکترونیکی، کارهای NLP کلینیکی بیشتر مربوط به باز کردن اطلاعات ارزشمند از متن کلینیکی غیرساخته شده است. اگرچه عملکرد کارهای NLP پایین پایین، مانند شناسایی نام entity (NER) در کورپوس انگلیسی اخیرا توسط مدل\u200cهای زبان\u200cهای متوسط بهتر شده است، تحقیقات کمتر برای متن\u200cهای کلینیک در زبان\u200cهای منابع کم دسترسی دارد. هدف ما این است که یک مدل عمیق در موقعیت پیوند برای پورتوژیک تحت تاثیر قرار دهیم، به عنوان BioBERTpt، برای حمایت از NER کلینیک و بیولوژیک تحت تاثیر قرار دهیم. ما اطلاعات را در مدل multilingual-BERT به یک شرکت داستان کلینیک و روزنامه های زیست پزشکی و علمی در پورتوژیک برزیلی انتقال دادیم. برای ارزیابی عملکرد BioBERTpt، ما آزمایشات NER را روی دو شرکت آگاهی که شامل داستانهای کلینیک است انجام دادیم و نتیجه ها را با مدل BERT موجود مقایسه کردیم. مدل در دامنه ما مدل پایین\u200cخط را در امتیاز F1 با 2.72 درصد انجام داد، تا عملکرد بالاتری در ۱۱ از ۱۳ شرکت\u200cهای ارزیابی یافت. ما نشان می دهیم که توانگری مدل\u200cهای متوسط با ادبیات دامنی می\u200cتواند نقش مهمی در improving performance for specific NLP tasks بازی کند. فرایند یادگیری جابجا کردن مدل بیولوژیک NER پورتوژیک را با کاهش نیازی داده\u200cهای برچسب و نیازی برای بازیابی یک مدل جدید بیشتر کرد.', 'sw': 'Kwa kuongezeka kwa takwimu za taarifa za afya za kielektroniki, kazi za NLP za kliniki zimekuwa zinazohusiana sana kufungua taarifa za thamani kutoka ujumbe wa kliniki usiotengenezwa. Ingawa utendaji wa kazi za NLP za chini, kama vile kutambuliwa kwa jina la entity (NER), katika makampuni ya Kiingereza hivi karibuni imeboreshwa na mifano ya lugha inayoendeshwa, utafiti mdogo unapatikana kwa ajili ya ujumbe wa kliniki kwa lugha ndogo ya rasilimali. Lengo letu ni kutathmini muundo wa mpito wa kimataifa kwa Kireno, kwa hiyo unaoitwa BioBERTpt, kuunga mkono UKIMWI wa Kikliniki na Kibiotiza. Tunamahamisha taarifa za kujifunza zilizowekwa katika mtindo wa lugha mbalimbali wa BERT kwenye kampuni ya simulizi za kliniki na karatasi za kisayansi za kitabibu nchini Brazil. Ili kutathmini utendaji wa BioBERTpt, tuliendesha majaribio ya NER kwenye kampuni mbili zilizotangazwa na simulizi za kliniki na kulinganisha matokeo hayo na mifano ya BERT. Mfano wetu wa ndani ulionyesha muundo wa msingi katika vipindi vya F1 kwa asilimia 2.72, na kupata ufanisi wa juu katika 11 kati ya vitu 13 vilivyopitiwa. Tunaonyesha kuwa kutajirisha mifano ya utamaduni na fasihi ya ndani inaweza kucheza jukumu muhimu katika kuboresha utendaji wa kazi maalum za NLP. Mchakato wa kuhamisha elimu uliongezea muundo wa kitabibu cha dawa za Kireno kwa kupunguza uhitaji wa taarifa zilizowekwa na mahitaji ya kupata mtindo mpya.', 'tr': "Elektronik saglyk ýagdaýynyň has baglany bilen, kliniki NLP zady düzümlenmedik kliniki metinden bahalanmaýan maglumatlary çykarmak üçin has baglanýar. NLP täzelikleriniň esasy taýýarlanmasy (NER) ýaly, iňlisçe korpus dili nusgalarynda ýakynlaşdyrylýan, ýöne iňlisçe köpüsi düzümlenmiş dil nusgalarynda has az araştyrma bar. Biziň maksadymyz Portugalça üçin derin bir contextualy daşary nusgasyny çykmak bolýar, şonuň üçin BioBERTpt, kliniki we biomedical NER'i desteklemek üçin. Birnäçe dil-BERT nusgasynda öwrendirilen maglumatlary Braziliýa portugalça çenli hekaýalaryň we biomedical-bilim kagytlaryna alyp geçirdik. BioBERTpt'yň etkinleşigini çykmak üçin, nusgala testiler 2 hasaplanýan korporada kliniki hekaýatlar bardyr we netijeleri bar BERT modelleri bilen karşılaşdyrdyk. Biziň domenyň nusgasymyz F1 अ'da 2.72% tarapyndan baseline nusgasyny çykardy, 11-den 13 takyk hasaplanýan guramlardan üstüne ýetirdi. Biz domena edebiýaty bilen contextualy integral nusgalaryny baýlamak üçin NLP işleri üçin etkinlik täzeliklerini geliştirmek üçin wajyp roli oýnap bileris. Taýrat öwrenmesi prosesi Portugalça biomedical NER nusgasyny etilgeli maglumatyň gerekligini azaltarak we bütin täze bir nusgasyny almak üçin ýüzeleşdirdi.", 'af': "Met die groei aantal elektroniese gesondrekord data, kliniske NLP-opdragte word vermeerder relevant om waardelike inligting te ontsluit van onstruktureerde kliniske teks. Alhoewel die prestasie van onderstreemde NLP-opdragte, soos genoem-entiteit herken (NER), in Engelske korpus het onlangs verbeter deur contextualiseerde taal modele, minder ondersoek is beskikbaar vir kliniske teks in lae hulpbron tale. Ons doel is om 'n diep contextual inbetting model vir Portugees te assesseer, so genoem BioBERTpt, om kliniese en biomediese NER te ondersteun. Ons oordra geleerde inligting wat in 'n multilingual-BERT-model kodeerd is na 'n korpora van kliniske narraties en biomediese-wetenskaplike papier in Braziliaanse Portugees. Om die prestasie van BioBERTpt te evalueer, het ons NER eksperimente op twee annotateerde korpora wat kliniske narratiewe bevat en die resultate vergelyk met bestaande BERT modele. Ons in-domein model het die basisline model in F1-telling uitgevoer deur 2.72%, met hoër prestasie in 11 uit 13 gespesifiseerde entiteite. Ons wys dat die verryking van contextual inbêding modele met domeinliteraat 'n belangrike rol kan speel in die verbetering van prestasie vir spesifieke NLP-taak. Die oordrag leer proses het die Portugese biomediese NER-model verbeter deur die noodsaaklikheid van gemerkte data en die versoek om 'n hele nuwe model te herstel.", 'am': 'በኤሌክትሮኒክ የጤና ቀለም ዳታ ቁጥር ሲያድግ፣ የklinical NLP ስራቶች ከግንኙነት ግንኙነት የቻይንኛ ጽሑፍ የሚለውን መረጃ በመክፈት ይጨመርባቸዋል፡፡ ምንም እንኳን የአንዱን ውጤት ማውቀት፣ እንደተወው የNLP ሥርዓት ማድረግ፣ እንግሊዘኛ ካርፓስ በአሁኑ ጊዜ በተቃውሞ ቋንቋ ምሳሌዎች ባደረገ፣ ትንሽ ምርመራ በጥቂት የክሊኪናዊ ጽሑፎች በሚያሳየው ቋንቋዎች ውስጥ ነው፡፡ የእኛ ጉዳዩ የፖርቱጋልኛ ጥልቅ የውጤት አካባቢ ሞዴል ነው፤ እንዲሁም ቢዮBERTp የተባለው የኪኒክራል እና የባይጤክራል አዳራሽ ለመደገፍ ነው፡፡ በብዙ ቋንቋ-BERT model ውስጥ የተማሩት መረጃዎችን ለብራዚላዊ ፖርቱጋሊስ የፖርቲካዊ ታሪክ እና የbiomedical-ሳይንሳዊ ቃላት ወደ ኮርፖር እናስወግዳለን፡፡ የBioBERTpt ጥያቄን ለማስተዋል፣ በሁለት ክሮፓር ላይ የቲንቨርሲቲ ታሪክ የሚኖሩትን የNER ፈተናዎችን አነሳን እና ፍሬታዎቹን ከአሁን በላይ BERT ሞዴል ጋር ባስተካከል ነበር፡፡ የውይይት ሞዴሌያችን F1-score መሠረት በ2.72 በመቶ የደረሰ ነው፡፡ እናሳየዋለን፣ የአሁኑን የድምፅ አካባቢ ሞዴላዎችን በመጠቀም የNLP ስራዎችን ለመጠቀም የሚያስፈልገውን የmuhimu ዕድል ማሳየት ይችላል፡፡ የተለወጠው ትምህርት ፕሮጀክት የፖርቱጋዊው የbiomedical መረጃ ሞዴል በጽሑፍ የዳታ ግንኙነት እና ሙሉ አዲስ ሞዴል ማግኘት የሚያስፈልገውን ጥያቄ አበጅቷል፡፡', 'az': 'Elektronik sağlık məlumatlarının çox yüksək sayısı ilə, klinik NLP işləri müəyyən edilməmiş klinik məlumatlardan qiymətli məlumatları açmaq üçün daha çox əlaqəli oldular. İngilizə korpusu adlı nLP işlərinin performansı, məsələlər kimi, İngilizə korpusu müxtəlif dil modelləri ilə yaxşılaşdığı halda, düşük ressurs dillərində kliniki mətnlər üçün daha az araştırma faydalanır. Bizim məqsədimiz, Portugalca üçün çətin bir müxtəlif məlumat modelini təsdiqləməkdir, bu olaraq BioBERTpt adlı, kliniki və biomedical NER dəstəkləməkdir. Biz çoxlu dil-BERT modelində kodlanmış məlumatları Braziliyan portugalca kliniki hekayələrin və biomedical-bilimsel kağıtlarının korporasına göndərdik. BioBERTpt performansını değerləşdirmək üçün, kliniki hekayələri barəsində iki nəfərlənmiş korporada NER eksperimentləri təşkil etdik və sonuçları mövcud BERT modelləri ilə qarşılaşdırdıq. Bizim domena modelimiz F1-score modelini 2.72%-dən artırdı, 11-dən 13 tərəfindən daha yüksək performansını başa çatdı. Biz göstəririk ki, domena edebiyatı ilə müxtəlif mövzulu modelləri genişləndirmək NLP işlərinin müəyyən edilməsi üçün möhüm bir rol oynayır. Transfers öyrənməsi sürəti Portugalca biomedical NER modelini etiketli məlumatların ehtiyacını azaltmaq və yeni bir modeli almaq istəyi ilə artırdı.', 'bn': 'ইলেক্ট্রোনিক স্বাস্থ্যের সংখ্যা বৃদ্ধির সংখ্যা দিয়ে ক্লিনিক্যাল এনএলপি কাজ বাড়তে থাকে অক্লিনিক্লিনিক টেক্সট থে যদিও নীচে এনএলপি কাজের কাজের প্রভাব, যেমন নাম-বস্তুকে স্বীকৃতির (NER), ইংরেজি কোর্পাসে সম্প্রতি প্রতিযোগিতায় ভাষার মডেল দ্বারা উন্নত হয়েছে, তবুও কম গবেষণা  আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে পোর্টুগীজের জন্য গভীর প্রতিযোগিতায় এক গভীর প্রতিবেদন মডেল মূল্য মূল্যের মূল্য মূল্য দেখানোর জন্য, যার আমরা ব্রাজিলিয়ার পোর্টুগীজের বায়োমেডিকেল বৈজ্ঞানিক কাগজের কোর্পোরায় একটি মাল্টিভাষায় বিবেরেট মডেলে কোম্পোরায় তথ্য প্রবে বিওবার্টিপ্টের প্রভাবের মূল্যায়নের জন্য আমরা নিউ পরীক্ষা চালিয়েছিলাম দুই কোর্পোরায় যার মধ্যে ক্লিনিকিয়াল গল্প রয়েছে এবং বর্তমান বিবার আমাদের অনডোমেইন মডেল ফি১ স্কোরের বেস্লাইন মডেল দিয়ে ২. ৭২ শতাংশের মাধ্যমে প্রদর্শন করেছে, ১৩ টি মূল্যায়ন করা বস্তুর মধ্যে ১১ জনে আমরা দেখাচ্ছি যে ডোমেইন সাহিত্যের সাথে প্রতিযোগিতার মোডেল সমৃদ্ধ করা যাচ্ছে তা নির্দিষ্ট এনএলপি কাজের কাজের প্রদর্শনের জন্য ট্রান্সফার্নার শিক্ষা প্রক্রিয়া পর্তুগীজ বায়োমেডিকেল নেটার মডেল বাড়িয়ে দিয়েছে এবং পুরো নতুন মডেল পুনরুদ্ধারের দাবি কমিয়ে', 'bs': 'Uz rastući broj podataka o elektronskim zdravstvenim podacima, klinički zadatak NLP postali su sve važniji za otključavanje vrijednih informacija iz neostrukturnog kliničkog teksta. Iako je učinkovito nedavno poboljšavalo kontekstualiziranim jezičkim modelima, manje je istraživanje dostupno za kliničke tekste na niskim jezicima resursa. Naš cilj je procijeniti duboki kontekstualni model integracije portugalca, tako što se zove BioBERTpt, da podržimo klinički i biomedicinski NER. Prebacili smo naučene informacije kodirane u multijezički BERT model u korporu kliničkih priča i biomedicinskih naučnih papira na Brazilskom portugalskom portugalskom jeziku. Da bi procijenili učinkovitost BioBERTpt, pokrenuli smo NER eksperimente na dva annotirana tijela koja sadrži kliničke priče i usporedili rezultate sa postojećim modelima BERT-a. Naš model u domenu je nadmašio početni model u rezultatu F1-a za 2,72%, ostvario veću učinku u 11 od 13 procjenjenih entitata. Pokazujemo da bogatstvo kontekstualnih modela uključenih u domenu literaturu može imati važnu ulogu u poboljšanju učinka za određene NLP zadatke. Proces učenja prijenosa poboljšao je portugalski biomedicinski model NER-a smanjujući potrebu označenih podataka i zahtjev za povratak potpuno novog modela.', 'cs': 'S rostoucím počtem údajů o elektronických zdravotních záznamech se úkoly klinického NLP stávají stále důležitějšími pro získání cenných informací z nestrukturovaného klinického textu. Ačkoli výkon následných úkolů NLP, jako je rozpoznávání pojmenovaných entit (NER), v anglickém korpusu se v poslední době zlepšil kontextualizovanými jazykovými modely, je k dispozici méně výzkumu klinických textů v jazycích s nízkými zdroji. Naším cílem je zhodnotit hluboký kontextový model pro portugalštinu, tzv. BioBERTpt, na podporu klinického a biomedicínského NER. Učené informace zakódované v multilingválním BERT modelu přenášíme do korpusů klinických příběhů a biomedicínsko-vědeckých článků v brazilském portugalštině. Pro zhodnocení výkonnosti BioBERTpt jsme provedli NER experimenty na dvou anotovaných korpusech obsahujících klinické příběhy a porovnali výsledky s existujícími BERT modely. Náš in-domain model předčil základní model v F1 skóre o 2,72%, a dosáhl vyšší výkonnosti u 11 z 13 hodnocených subjektů. Ukazujeme, že obohacení kontextových modelů vkládání o doménovou literaturu může hrát důležitou roli při zlepšování výkonu konkrétních úloh NLP. Proces transferového učení zlepšil portugalský biomedicínský model NER tím, že snížil potřebu označených dat a poptávku po rekvalifikaci zcela nového modelu.', 'et': 'Elektrooniliste terviseohutuste andmete arvu suurenemisega on kliinilised uue tööprogrammi ülesanded muutunud järjest olulisemaks väärtusliku teabe avamiseks struktureerimata kliinilistest tekstidest. Kuigi uue tööprogrammi järgnevate ülesannete, näiteks nimetatud üksuste tunnustamise (NER) täitmine ingliskeelses korpuses on hiljuti paranenud kontekstualiseeritud keelemudelitega, on vähem uuringuid kättesaadav kliiniliste tekstide kohta vähese ressursiga keeltes. Meie eesmärgiks on hinnata portugali keele sügavat kontekstilist manustamismudelit, nn BioBERTpt, et toetada kliinilist ja biomeditsiinilist NER-i. Me edastame mitmekeelses BERT-mudelis kodeeritud teavet kliiniliste narratiivide ja biomeditsiini-teaduslike artiklite korpustesse Brasiilia portugali keeles. BioBERTpt jõudluse hindamiseks teostasime NER-katseid kahel märgitud korpusel, mis sisaldasid kliinilisi narratiive ja võrdlesime tulemusi olemasolevate BERT-mudelitega. Meie domeenisisene mudel ületas F1-skoori baasmudeli 2,72%, saavutades suurema jõudluse 11-l hinnatud üksusest 13-st. Näitame, et kontekstipõhiste manustamismudelite rikastamine domeenikirjandusega võib mängida olulist rolli konkreetsete NLP ülesannete tulemuslikkuse parandamisel. Üleõppeprotsess parandas Portugali biomeditsiinilise NER mudelit, vähendades märgistatud andmete vajadust ja nõudlust täiesti uue mudeli ümberõppe järele.', 'fi': 'Sähköisten terveysrekisteritietojen määrän kasvaessa kliiniset NLP-tehtävät ovat tulleet yhä tärkeämmiksi arvokkaan tiedon saamiseksi strukturoimattomasta kliinisestä tekstistä. Vaikka NLP:n loppupään tehtävien, kuten nimettyjen entiteettien tunnistamisen (NER), suorituskyky englanninkielisessä korpusessa on viime aikoina parantunut kontekstualisoitujen kielimallien avulla, kliinisten tekstien tutkimusta on saatavilla vähemmän vähäresurssisilla kielillä. Tavoitteenamme on arvioida portugalin kielen syvällinen kontekstuaalinen upotusmalli, niin kutsuttu BioBERTpt, kliinisen ja biolääketieteellisen NER:n tueksi. Siirrämme monikieliseen BERT-malliin koodattua opittua tietoa brasilialaisen portugalin kielellä laadittuihin kliinisiin kertomuksiin ja biolääketieteen tieteellisiin julkaisuihin. BioBERTpt:n suorituskyvyn arvioimiseksi teimme NER-kokeita kahdella merkinnällä varustetulla korpusella, jotka sisältävät kliinisiä kertomuksia ja vertasimme tuloksia olemassa oleviin BERT-malleihin. Sisäinen mallimme ylitti perusarvon F1-pisteissä 2,72%, mikä saavutti paremman suorituskyvyn 11:llä arvioidusta yksiköstä 13:sta. Osoitamme, että kontekstuaalisten upotusmallien rikastuttaminen verkkotunnuskirjallisuudella voi olla tärkeä rooli tiettyjen NLP-tehtävien suorituskyvyn parantamisessa. Siirto-oppimisprosessi paransi portugalilaista biolääketieteellistä NER-mallia vähentämällä merkityn tiedon tarvetta ja aivan uuden mallin uudelleenkoulutuksen tarvetta.', 'sq': 'Me numrin në rritje të të dhënave të shëndetësisë elektronike, detyrat klinike të NLP janë bërë gjithnjë e më të rëndësishme për të hapur informacion të vlefshëm nga teksti klinik i pastrukturuar. Megjithëse performanca e detyrave të NLP-së poshtme, të tilla si njohja e njësisë së quajtur (NER), në korpus anglez ka përmirësuar kohët e fundit nga modelet e gjuhës kontekstuale, më pak kërkim është në dispozicion për tekstet klinike në gjuhët me burime të ulëta. Qëllimi ynë është të vlerësojmë një model të thellë kontekstual të përfshirjes për portugalët, të quajtur BioBERTpt, për të mbështetur NER klinike dhe biomedikale. Ne transferojmë informacionin e mësuar të koduar në një model shumë-gjuhës-BERT në një korpër tregimesh klinike dhe gazetash biomedikale-shkencore në portugalisht brasilez. Për të vlerësuar performancën e BioBERTpt, kemi bërë eksperimente NER në dy korpra të anotuara që përmbajnë tregime klinike dhe i krahasuam rezultatet me modelet ekzistuese BERT. Modeli ynë në domeni kaloi model in bazë në rezultatin F1 me 2.72%, duke arritur performancë më të lartë në 11 nga 13 njësi të vlerësuara. Ne demonstrojmë se pasurimi i modeleve kontekstuale të përfshirjes me letërsinë në domeni mund të luajë një rol të rëndësishëm në përmirësimin e performancës për detyra specifike NLP. Procesi i mësimit të transferimit përmirësoi modelin biomedikal portugal NER duke reduktuar nevojën e të dhënave të etiketuara dhe kërkesën për rindërtimin e një modeli krejtësisht të ri.', 'hy': 'Էլեկտրոնային առողջապահության ձայնագրությունների աճող թվի հետ կապված, կլինիկական ՆԼՊ-ի առաջադրանքները դարձան ավելի կարևոր, որպեսզի արտահայտվեն արժեքավոր տեղեկատվություն անկառուցված կլինիկական Չնայած, որ անգլերենի կոնտեքստիալ լեզվի մոդելների միջոցով վերջերս բարելավվել է ՆԼՊ-ի հետագա գործողությունների կատարումը, ինչպիսիք են օրինակ անվանումների ճանաչելը (ՆԵՌ), ավելի քիչ հետազոտություններ կա ցածր ռեսու Մեր նպատակն է գնահատել պորտուգալերենի խորը կոնտեքստուալ ներդրման մոդելը, որը կոչվում է "ԲիոBERՏՊ", կլինիկական և կենսաբժշկական ՆԵՌ-ն աջակցելու համար: We transfer learned information encoded in a multilingual-BERT model to a corpora of clinical narratives and biomedical-scientific papers in Brazilian Portuguese.  Որպեսզի գնահատենք ԲիոԲերթպտի արդյունքը, մենք կատարեցինք ՆԵՌ փորձեր երկու annoտացված մարմնի վրա, որոնք պարունակում էին կլինիկական պատմություններ և համեմատեցինք արդյունքները գոյություն ունեցող ԲԵՌթ մոդելների Մեր տիեզերքում գտնվող մոդելը 2,72 տոկոսով գերազանցեց F1-ի հիմնական մոդելը, որն ավելի բարձր արդյունք էր ստանում 13 գնահատված կազմակերպություններից 11-ից: We demonstrate that enriching contextual embedding models with domain literature can play an important role in improving performance for specific NLP tasks.  Հափոխման ուսումնասիրության գործընթացը բարելավեց պորտուգալիայի կենսաբժշկական ՆԵՌ մոդելը՝ նվազեցնելով պիտակ տվյալների կարիքը և նոր մոդելի վերադասավորման պահանջը:', 'ca': "Amb el creixent nombre de dades electròniques de registre de salut, les tasques clíniques de NLP s'han convertit cada cop més rellevants per desbloquejar informació valiosa de text clínic no estructurat. Malgrat que el desempeny de tasques avançades del NLP, com el reconeixement d'entitats anomenades (NER), al cos anglès ha millorat recentment amb models de llenguatge contextualitzats, hi ha menys investigació disponible per als textos clínics en llenguatges de baix recursos. El nostre objectiu és avaluar un model d'integració contextual profund en portuguès, anomenat BioBERTpt, per a sostenir el NER clínic i biomèdic. We transfer learned information encoded in a multilingual-BERT model to a corpora of clinical narratives and biomedical-scientific papers in Brazilian Portuguese.  To evaluate the performance of BioBERTpt, we ran NER experiments on two annotated corpora containing clinical narratives and compared the results with existing BERT models.  Our in-domain model outperformed the baseline model in F1-score by 2.72%, achieving higher performance in 11 out of 13 assessed entities.  We demonstrate that enriching contextual embedding models with domain literature can play an important role in improving performance for specific NLP tasks.  El procés d'aprenentatge de transfer ència va millorar el model NER biomèdic portuguès reduint la necessitat de dades etiquetades i la demand a de reestructurar un model completament nou.", 'sk': 'Z naraščajočim številom podatkov o elektronskih zdravstvenih evidencah so klinične naloge NLP postale vse pomembnejše za odklepanje dragocenih informacij iz nestrukturiranega kliničnega besedila. Čeprav se je izvajanje nalog nadaljnjega NLP, kot je prepoznavanje imenovanih entitet (NER), v angleškem korpusu nedavno izboljšalo z kontekstualiziranimi jezikovnimi modeli, je za klinična besedila v jezikih z nizkimi viri na voljo manj raziskav. Naš cilj je oceniti globok kontekstualni model vključevanja portugalščine, tako imenovan BioBERTpt, za podporo kliničnemu in biomedicinskemu NER. Učene informacije, kodirane v večjezičnem BERT modelu, prenašamo v korpuse kliničnih pripovedi in biomedicinsko-znanstvenih člankov v brazilski portugalščini. Za oceno učinkovitosti BioBERTpt smo izvedli NER eksperimente na dveh označenih korpusih, ki vsebujeta klinične pripovedi, in primerjali rezultate z obstoječimi BERT modeli. Naš domenski model je presegel osnovni model v oceni F1 za 2,72%, kar je doseglo višjo učinkovitost pri 11 od 13 ocenjenih subjektov. Pokazali smo, da lahko obogatitev kontekstualnih modelov vključevanja z domensko literaturo igra pomembno vlogo pri izboljšanju uspešnosti določenih nalog NLP. Postopek prenosa učenja je okrepil portugalski biomedicinski model NER, saj je zmanjšal potrebo po označenih podatkih in povpraševanje po preusposabljanju povsem novega modela.', 'ha': "Haƙĩƙa da ana ƙara yawan data na rekodin tarakiki na Electronic Aiki, aikin NLP sun kasance mai amfani da tara mai girma dõmin ya buɗe information masu kima daga matsayin kima wanda ba'a saje ba. Haƙĩƙa, ingawa da farajin aikin NLP na ƙarƙashi, kamar sunan-ganin-abun-abun (NER), a cikin harshen Ingiriya na ƙari, an improve shi da misalin harshen da aka dace shi, sai ana iya ƙaranci karatun karatun littafan-karatun cikin zane masu ƙaranci. Gagonmu na ƙayyade wata misali mai ƙaranci da ke cikin ruwanki na Portugal, kamar an yi kiran BioBERTptt, in ƙara mataimaki na kasar da kyauta. Ba mu shige data da aka sani kodi cikin wata misalin-BERT na mulki-harshen-BERT zuwa wani firma na littafan ɗimi da takardar littafin da na'asar da aikin littafin da aka sani na BERT. To, dõmin an ƙaddara aikin BioBERTp, mun tafiya na NER-jarrabo a kan firma biyu wanda aka yi wa yanzu-yanzu na kifi kuma a sami fassarar da sami da misãlai na BERT. Tuduniyarmu cikin-Domin ya sami motel-layin F1-score da 2.42%, ya sami babban rabo 11 daga 13-abubuwa. Tuna nũna cewa matajirin misãlai da aka shigar a cikin littafan da littafin Domen yana iya yi amfani da wani muhimu a gabatar da mafarin aikin NLP masu ƙayyadadde. Shiryar da aka motsa shi na ƙara motel na masu dawwama na Kirituguya da kwamfyuta da ya ƙara muhimmin data da za'a rubũta shi.", 'bo': 'གློག་འཕྲིན་གླིང་སྟེགས་གནས་སྟངས་བཀོད་པའི་གྲངས་ཀ་ཡིག་ཆ་དང་། གཏོང་གི་གནད་སྡུད་གླིང་ཐོག་ལས་ རིན་ཐང་མེད་སྒྲིག འོན་ཀྱང་། དབུལ་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་NLP ལས Our goal is to assess a deep contextual embedding model for Portuguese, so called BioBERTpt, to support clinical and biomedical NER. ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་སྨན་པའི་བརྗོད་ཐོག་གི་ནང་དུ་གཏོང་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་བ་དང་། BioBERTpt ཡི་གནས་ཚུལ་གྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་འབད་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྒྲིག་གི་མཐུན་རྐྱེན་པའི་ཚོགས་ཁང་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་བཟོ་བྱས་ཟེར། Our in-domain model outperformed the baseline model in F1-score by 2.72%, achieving higher performance in 11 out of 13 assessed entities. We demonstrate that enriching contextual embedding models with domain literature can play an important role in improving performance for specific NLP tasks. The transfer learning process enhanced the Portuguese biomedical NER model by reducing the necessity of labeled data and the demand for retraining a whole new model.', 'jv': 'Gambar akeh liyo sing gawe dadi ngregani alaman sing dumadhi, dadi NLP mungkin kuwi kalem gawe barang nggawe informasi layang kanggo nganggo teks kucasar dumadhi Neng dhéwé, nglanggar njaluké dianggawe NLP sing paling nLP, kaya nambah-nambah ono, karo coro ingkang dipuluhayo nggawe nguasai model sing luwih apik, akeh basa sing wis mbut kuwi nggawe petani sing paling dhéwé. Kita goal punika dipunangé kuwi model sing dikarepaké contextual kanggo ngako portugis, dadi nambah "BiBERT pt", nggunakake sliniyen lan biyotek NeR. Awak dhéwé ngerasai informasi nggambar nggo modèl multileng-BERT kuwi bagasar tentang karo perusahaan winih lan basa-siyense kuwi nggambar barang panjur kuwi mau, ning basa diputasi lan basa kuwi mau. Rasané awakdhéwé nggawe Desaturan sing berarti BiéBERT, awak dhéwé wis nguasai winih (PIR) sing berarti perbudhakan nganggo dolanan sing berarti dadi nggawe barang dhéwé karo model BERT sing saben. We in-domain model out of 13 assessd Entions We show that enarting contextual embedding modes with domain architecture can play an Important rolin in advance success for special NLP tasks. Ngubah penting nggawe sistem sing bisa ngubah model sing nggawe biyo-terakhi portugos', 'he': 'עם מספר הגדול של נתוני רישומי בריאות אלקטרוניים, משימות NLP קליניות הפכו יותר רלוונטיות לפתוח מידע ערך מטקסט קליני לא מבושל. Although the performance of downstream NLP tasks, such as named-entity recognition (NER), in English corpus has recently improved by contextualised language models, less research is available for clinical texts in low resource languages.  המטרה שלנו היא להעריך מודל תוכנית עמוק לפורטוגזית, ככה נקרא BioBERTpt, לתמוך בקליניקה וביומדיקה NER. We transfer learned information encoded in a multilingual-BERT model to a corpora of clinical narratives and biomedical-scientific papers in Brazilian Portuguese.  כדי להעריך את ההופעה של BioBERTpt, ערכנו ניסויים NER על שני גופות מצוינים שמכילים סיפורים קליניים ושוונו את התוצאות עם דוגמנים BERT קיימים. Our in-domain model outperformed the baseline model in F1-score by 2.72%, achieving higher performance in 11 out of 13 assessed entities.  אנו מראים שמעשירים מודלים קונטקטואליים עם ספרות בתחום יכולים לשחק תפקיד חשוב בשיפור ביצועים למשימות מסוימות של NLP. The transfer learning process enhanced the Portuguese biomedical NER model by reducing the necessity of labeled data and the demand for retraining a whole new model.'}
{'en': 'How You Ask Matters : The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset BERT  Performance on a Clinical  SQ u AD  Dataset', 'ar': 'كيف تسأل الأمور: تأثير الأسئلة المعاد صياغتها على أداء BERT على مجموعة بيانات SQuAD السريرية', 'fr': "How You Ask Matters\xa0: L'effet des questions paraphrastiques sur la performance du BERT sur un ensemble de données Clinical SQUAD", 'es': 'Cómo preguntar importa: el efecto de las preguntas parafrásticas en el rendimiento de BERT en un conjunto de datos de Clinical sQuad', 'ja': '重要な質問方法：臨床SQuADデータセットにおけるBERTパフォーマンスへのパラフラシック質問の影響', 'zh': '问曰:释义问 BERT 性临床 SQuAD 数集也', 'hi': 'आप मामलों से कैसे पूछते हैं: नैदानिक SQuAD डेटासेट पर BERT प्रदर्शन के लिए पैराफ्रैस्टिक प्रश्नों का प्रभाव', 'ru': 'Как вы задаете важные вопросы: влияние парафразированных вопросов на производительность BERT на клинический набор данных SQuAD', 'ga': 'Mar a Chuireann tú Cúrsaí: Tionchar Ceisteanna Paraphrastic ar Fheidhmíocht BERT ar Thacar Sonraí Cliniciúil SQuAD', 'pt': 'Como você faz perguntas: o efeito das perguntas parafrásticas no desempenho do BERT em um conjunto de dados clínico SQuAD', 'hu': 'Hogyan teszi fel a dolgokat: A parafrasztikus kérdések hatása a BERT teljesítményére egy klinikai SQUAD adatkészletre', 'ka': 'როგორ შეგიძლიათ კლინიკური SQuAD მონაცემების ეფექტი', 'el': 'Η επίδραση των παραφραστικών ερωτήσεων στην απόδοση του σε ένα κλινικό σύνολο δεδομένων', 'it': "Come porre le questioni: l'effetto delle domande parafrastiche sulle prestazioni BERT su un dataset clinico SQUAD", 'lt': 'How You Ask Matters: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'kk': 'Сіз қалай сұраңыз: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'mk': 'Како поставувате прашања: ефектот на парафрастичните прашања на BERT резултатот на клиничкиот SQuAD податок', 'mn': 'Яаж асуултуудыг асуух вэ? БЕРТ-ын парафрастикийн асуултуудын эффект', 'ms': 'Bagaimana Anda menanyakan Pertanyaan: Kesan soalan Parafrastik untuk Performasi BERT pada Set Data SQuAD Klinik', 'ml': 'എങ്ങനെയാണ് നിങ്ങള്\u200d കാര്യങ്ങളോട് ചോദിക്കുന്നത്: ബെര്\u200dട്ടിയുടെ പ്രഭാവങ്ങളുടെ പ്രഭാവം: ക്ലിനിക്കല്\u200d എസ്ക്വാഡ് ഡാ', 'mt': 'Kif Staqsi Kwistjonijiet: L-Effett ta’ Mistoqsijiet Parafrastiċi fuq il-Prestazzjoni BERT fuq Sett ta’ Dejta Kliniku SQuAD', 'no': 'How You Ask Matters: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'pl': 'Jak zadajesz znaczenie: Wpływ pytań parafrastycznych na wydajność BERT na zestaw danych klinicznych SQuAD', 'sr': 'Kako postavljate pitanja: Efekt parafrastičkih pitanja na funkciju BERT na klinički SQuAD podaci', 'ro': 'Cum puneți probleme: Efectul întrebărilor parafrastice asupra performanței BERT asupra unui set de date SQUAD clinic', 'si': 'කොහොමද ඔයා අහන්න ප්\u200dරශ්නයක්: The Impact of Paraphrastic Query to BERT Perfection on a Klinique SQuAD Data acet', 'so': 'Sidee aad u weydiineysaa arimaha: Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'sv': 'Hur du ställer frågor: Effekten av parafrastiska frågor på BERT:s prestanda på ett kliniskt SQUAD-dataset', 'ta': 'How You Ask Matters: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'ur': 'How You Ask Matters: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Cách bạn hỏi các vấn đề: Hiệu ứng của các câu hỏi huyền bí với trình phục vụ thiếu sót của BERT trên tập ảnh thập cẩm lâm sàng.', 'bg': 'Как задавате въпроси: Ефектът на парафрастичните въпроси върху ефективността на БАРТ върху клиничен набор от данни', 'hr': 'Kako postavljate pitanja: učinak parafrastičkih pitanja na provedbu BERT-a na klinički SQuAD podaci', 'nl': 'Hoe je het stelt: Het effect van parafrastische vragen op BERT prestaties op een klinische SQuAD dataset', 'da': "Sådan stiller du spørgsmål: Virkningen af parafrastiske spørgsmål på BERT's ydeevne på et klinisk SQUAD-datasæt", 'de': 'Wie Sie Fragen stellen: Der Einfluss von paraphrastischen Fragen auf die BERT-Leistung auf einen klinischen SQuAD-Datensatz', 'id': 'Bagaimana Anda menanyakan Pertanyaan: Efek Pertanyaan Parafrastik untuk BERT Performance pada Set Data SQuAD Klinik', 'ko': '질문 방식: 임상 팀 데이터 세트의 BERT 표현에 대한 해석적 질문의 영향', 'fa': 'چگونه از موضوع بپرسید: اثر سؤال پارافراستیکی برای عملکرد BERT روی داده\u200cهای SQuAD کلینیک', 'tr': 'Sen nasıl sorarsyň: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'sw': 'Namna unavyouliza Masuala: Effects of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a set of Clinical SQuAD data', 'sq': 'Si pyet çështje: Efekti i pyetjeve parafrastike për performancën BERT në një bazë të dhënash SQuAD klinike', 'af': 'Hoe jy Vra Matte: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'hy': 'Ինչպե՞ս եք հարցնում նյութեր: Փարաֆրատիկ հարցերի ազդեցությունը BER-ի արտադրողության վրա SQUADի կլինիկական տվյալների համակարգի վրա', 'am': 'The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'az': 'Necə soruşsan: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset', 'bn': 'কিভাবে আপনি বিষয়বস্তুকে জিজ্ঞেস করেন: ক্লিনিক্যাল এসকুয়াড ডাটাসেটের উপর বিবেরেট প্রশ্নের প্রভাব', 'bs': 'Kako postavljate pitanja: učinak parafrastičkih pitanja na funkciju BERT-a na klinički SQuAD podaci', 'ca': "Com preguntes coses: L'efecte de les preguntes parafràstiques en el rendiment BERT en un conjunt de dades clíniques SQuAD", 'cs': 'Záleží na tom, jak se ptáte: Vliv parafrastických otázek na výkon BERT na klinickou sadu dat SQuAD', 'et': 'Kuidas küsida: Parafrastiliste küsimuste mõju BERT-i jõudlusele kliinilisele SQuAD-i andmekogumile', 'fi': 'Miten kysyt asioita: Parafrastisten kysymysten vaikutus BERT-suorituskykyyn kliinisessä SQuAD-tietokannassa', 'sk': 'Kako postavljate stvari: Vpliv parafrastičnih vprašanj na delovanje BERT na klinični nabor podatkov SQuAD', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'איך לשאול עניינים: השפעה של שאלות פראפרסטיות לביצוע BERT על קבוצת נתונים SQuAD קלינית', 'ha': '@ action', 'bo': 'How You Ask Matters: The Effect of Paraphrastic Questions to BERT Performance on a Clinical SQuAD Dataset'}
{'en': 'Reading comprehension style question-answering (QA) based on patient-specific documents represents a growing area in clinical NLP with plentiful applications. Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) and its derivatives lead the state-of-the-art accuracy on the task, but most evaluation has treated the data as a pre-mixture without systematically looking into the potential effect of imperfect train / test questions. The current study seeks to address this gap by experimenting with full versus partial train / test data consisting of paraphrastic questions. Our key findings include 1) training with all pooled question variants yielded best  accuracy , 2) the  accuracy  varied widely, from 0.74 to 0.80, when trained with each single question variant, and 3) questions of similar lexical / syntactic structure tended to induce identical answers. The results suggest that how you ask questions matters in BERT-based QA, especially at the training stage.', 'ar': 'تمثل الإجابة على الأسئلة (QA) المستندة إلى مستندات خاصة بالمريض منطقة متنامية في البرمجة اللغوية العصبية السريرية مع تطبيقات وفيرة. تؤدي تمثيلات التشفير ثنائية الاتجاه من المحولات (BERT) ومشتقاتها إلى الدقة الحديثة في المهمة ، ولكن معظم التقييمات تعاملت مع البيانات على أنها خليط مسبق دون النظر بشكل منهجي في التأثير المحتمل لأسئلة التدريب / الاختبار غير الكاملة . تسعى الدراسة الحالية إلى معالجة هذه الفجوة من خلال تجربة بيانات تدريب / اختبار كاملة مقابل جزئية تتكون من أسئلة شبه مفرغة. تشمل النتائج الرئيسية التي توصلنا إليها 1) التدريب مع جميع متغيرات الأسئلة المجمعة التي أسفرت عن أفضل دقة ، 2) تباينت الدقة على نطاق واسع ، من 0.74 إلى 0.80 ، عند التدريب مع كل متغير من الأسئلة الفردية ، و 3) تميل الأسئلة ذات البنية المعجمية / النحوية المماثلة إلى إحداث متطابقة الإجابات. تشير النتائج إلى أن كيفية طرح الأسئلة مهمة في ضمان الجودة المستند إلى BERT ، خاصة في مرحلة التدريب.', 'es': 'Las preguntas y respuestas (QA) de estilo de comprensión lectora basadas en documentos específicos del paciente representan un área creciente en la PNL clínica con abundantes aplicaciones. Las representaciones bidireccionales de codificadores de transformadores (BERT) y sus derivados lideran la precisión más avanzada en la tarea, pero la mayoría de las evaluaciones han tratado los datos como una mezcla previa sin analizar sistemáticamente el efecto potencial de las preguntas imperfectas de entrenamiento/prueba. El estudio actual busca abordar esta brecha experimentando con datos de entrenamiento/prueba completos versus parciales que consisten en preguntas parafrásticas. Nuestros hallazgos clave incluyen 1) el entrenamiento con todas las variantes de preguntas agrupadas produjo la mejor precisión, 2) la precisión varió ampliamente, de 0,74 a 0,80, cuando se entrenó con cada variante de pregunta individual, y 3) las preguntas de estructura léxica/sintáctica similar tendían a inducir respuestas idénticas. Los resultados sugieren que la forma en que se hacen las preguntas es importante en el control de calidad basado en BERT, especialmente en la etapa de formación.', 'pt': 'O estilo de compreensão de leitura de perguntas e respostas (QA) baseado em documentos específicos do paciente representa uma área crescente na PNL clínica com aplicações abundantes. Representações de codificador bidirecional de transformadores (BERT) e seus derivados lideram a precisão de última geração na tarefa, mas a maioria das avaliações tratou os dados como uma pré-mistura sem examinar sistematicamente o efeito potencial de perguntas de teste/treinamento imperfeitas . O estudo atual procura abordar essa lacuna experimentando dados de treinamento/teste completos versus parciais que consistem em perguntas parafrásticas. Nossas principais descobertas incluem 1) o treinamento com todas as variantes de perguntas agrupadas produziu a melhor precisão, 2) a precisão variou amplamente, de 0,74 a 0,80, quando treinada com cada variante de pergunta única, e 3) perguntas de estrutura lexical/sintática semelhante tendiam a induzir respostas idênticas. respostas. Os resultados sugerem que a forma como você faz perguntas é importante no QA baseado em BERT, especialmente na fase de treinamento.', 'fr': "La réponse aux questions (AQ) de style compréhension de lecture basée sur des documents spécifiques au patient représente un domaine de plus en plus important dans la PNL clinique avec de nombreuses applications. Les représentations de codeurs bidirectionnelles à partir de transformateurs (BERT) et ses dérivés offrent une précision de pointe sur la tâche, mais la plupart des évaluations ont traité les données comme un pré-mélange sans examiner systématiquement l'effet potentiel de questions de train/test imparfaites. La présente étude cherche à combler cette lacune en expérimentant des données complètes et partielles de train/test composées de questions paraphrastiques. Nos principales conclusions comprennent\xa0: 1) la formation avec toutes les variantes de questions regroupées a donné la meilleure précision, 2) la précision a varié considérablement, de 0,74 à 0,80, lorsqu'elle a été entraînée avec chaque variante de question unique, et 3) les questions de structure lexique/syntaxique similaire ont tendance à induire des réponses identiques. Les résultats suggèrent que la façon dont vous posez des questions est importante dans le cadre de l'assurance qualité basée sur BERT, en particulier au stade de la formation.", 'ja': '患者固有の文書に基づく理解スタイルの質問回答（ QA ）を読むことは、豊富な応用を持つ臨床NLPの成長領域を表しています。変圧器からの双方向エンコーダ表現（ BERT ）とその派生物は、タスクの最先端の精度を導きますが、ほとんどの評価では、不完全な列車/試験問題の潜在的な影響を体系的に調べることなく、データを事前混合として扱っています。現在の研究は、パラフラシックな質問からなる完全な対部分的な列車/試験データを実験することによって、このギャップに対処しようとしています。私たちの主要な知見には、1 ）すべてのプールされた質問バリアントでのトレーニングは最高の正確さをもたらした。2 ）各単一の質問バリアントでトレーニングされたときの正確さは0.74から0.80まで、幅広く変化した。3 ）類似の語彙/構文構造の質問は、同じ回答を誘発する傾向があった。結果は、特にトレーニング段階で、BERTベースのQAで質問をする方法が重要であることを示唆しています。', 'zh': '盖特定文档读解风问答(QA)临床NLP长之域,富而用之。 变形金刚(BERT)及其衍生物双向编码器表示法有先进之准确性,然大抵评数为预合,无系统地究不完之教/试者潜于影响。 今之考试释义者,悉与分练/测试数据以决其差。 凡1)用总变体教最佳准确性,2)当用每事变体教,准确性差甚大,自0.74至0.80有差,及3)有相似词汇/句法结构往往生同案。 结果表明在BERT之QA,所问甚重,尤在培训。', 'ru': 'Чтение ответов на вопросы по стилю понимания (QA) на основе документов, специфичных для пациента, представляет собой растущую область в клинической NLP с многочисленными приложениями. Двунаправленные представления кодировщика от трансформаторов (BERT) и его производных ведут к современной точности задачи, но большинство оценок рассматривают данные как предварительную смесь без систематического изучения потенциального эффекта несовершенного вопроса о поездах/тестах. Настоящее исследование направлено на устранение этого разрыва путем экспериментирования с полными и частичными данными поезда/испытания, состоящими из парафразированных вопросов. Наши ключевые выводы включают в себя 1) обучение со всеми объединенными вариантами вопросов дало лучшую точность, 2) точность варьировалась в широких пределах, от 0,74 до 0,80, при обучении с каждым отдельным вариантом вопросов, и 3) вопросы аналогичной лексической/синтаксической структуры, как правило, вызывали идентичные ответы. Результаты показывают, что то, как вы задаете вопросы, имеет значение в QA на основе BERT, особенно на этапе обучения.', 'hi': 'रोगी-विशिष्ट दस्तावेजों के आधार पर समझ शैली प्रश्न-उत्तर (क्यूए) पढ़ना बहुतायत से अनुप्रयोगों के साथ नैदानिक एनएलपी में एक बढ़ते क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करता है। ट्रांसफॉर्मर (BERT) और इसके डेरिवेटिव से द्विदिश एन्कोडर प्रतिनिधित्व कार्य पर अत्याधुनिक सटीकता का नेतृत्व करते हैं, लेकिन अधिकांश मूल्यांकन ने अपूर्ण ट्रेन / परीक्षण प्रश्नों के संभावित प्रभाव को व्यवस्थित रूप से देखे बिना डेटा को पूर्व-मिश्रण के रूप में माना है। वर्तमान अध्ययन पूर्ण बनाम आंशिक ट्रेन / परीक्षण डेटा के साथ प्रयोग करके इस अंतर को संबोधित करना चाहता है जिसमें पैराफ्रैस्टिक प्रश्न शामिल हैं। हमारे प्रमुख निष्कर्षों में शामिल हैं 1) सभी पूल किए गए प्रश्न वेरिएंट के साथ प्रशिक्षण ने सबसे अच्छी सटीकता प्राप्त की, 2) सटीकता व्यापक रूप से भिन्न होती है, 0.74 से 0.80 तक, जब प्रत्येक एकल प्रश्न संस्करण के साथ प्रशिक्षित किया जाता है, और 3) समान लेक्सिकल / वाक्यात्मक संरचना के प्रश्न समान उत्तरों को प्रेरित करते हैं। परिणाम बताते हैं कि आप BERT-आधारित QA में विशेष रूप से प्रशिक्षण चरण में प्रश्न कैसे पूछते हैं, यह मायने रखता है।', 'ga': 'Léiríonn freagra na ceiste ar stíl léamhthuisceana (QA) bunaithe ar dhoiciméid a bhaineann go sonrach le hothair réimse méadaitheach i NLP cliniciúil le go leor feidhmchlár. Ionchódóir Déthreo Is éard atá i gceist le Léiriúcháin ó Chlaochladáin (BERT) agus a dhíorthaigh atá chun tosaigh ar an gcruinneas úrscothach ar an tasc, ach chaith an chuid is mó den mheastóireacht leis na sonraí mar réamh-mheascán gan féachaint go córasach ar éifeacht féideartha ceisteanna traenach/tástála neamhfhoirfe. . Féachann an staidéar reatha le dul i ngleic leis an mbearna seo trí thástáil a dhéanamh le sonraí iomlána i gcomparáid le sonraí páirteacha traenach/tástála comhdhéanta de cheisteanna paraphraphrastic. I measc ár bpríomhthorthaí tá 1) oiliúint leis na leaganacha comhthiomsaithe ceiste ar fad a thug an cruinneas is fearr, 2) d’athraigh an cruinneas go forleathan, ó 0.74 go 0.80, nuair a cuireadh oiliúint ar gach leagan ceiste amháin, agus 3) ba ghnách le ceisteanna de struchtúr foclóireachta/comhréire comhchosúil a chothú mar a chéile freagraí. Tugann na torthaí le fios go bhfuil tábhacht ag baint leis an gcaoi a gcuireann tú ceisteanna i QA bunaithe ar BERT, go háirithe ag an gcéim oiliúna.', 'ka': 'პაციენტის განსაკუთრებული დოკუმენტების განსაკუთრებული კომპონტიკური დოკუმენტების დაბაზედ კომპრონტიკური NLP კლინიკური განსაკუთრებულია. ორდირექციონალური ინფორმაციური ინფორმაციაციები ტრანფორმაციების (BERT) და მისი განსხვავებული განსხვავებები უფრო მხოლოდ მომხოლოდ მომხოლოდ მომხოლოდ განსხვავებული მონაცემები, მაგრამ უფრო მხოლოდ განსხვავებული მონაცემები მიმდინარე სწავლის შესაძლებელია ამ განსხვავებას გადაწყენოთ, ექსპერიმენტირებით დასრულებული განსხვავებული მონაცემებით/ტესტის მონაცემებით, რომელი ჩვენი მნიშვნელოვანი შესაძლებლობები აქვს 1) სწავლობა ყველა შესაძლებელი კითხვის განრავლებით, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანია, 2) სწორედ განრავლებულია, 0,74-0,80-დან, როდესაც ყოველ კითხვის განრავლობით განაკითხვა და 3) სწორედ ლე პვჱსლრართრვ ოპვეოჲლადარ, ფვ კაკ გყოპჲჟთ ჱაეყლზაგაქ გყოპჲჟთ გ ბვპრ, ჲჟჲბვნჲ გ რპვნთნჟკთწ ჟვჱთნ.', 'hu': 'A betegspecifikus dokumentumokon alapuló olvasási megértési stílusú kérdésválasz (QA) a klinikai NLP egyre növekvő területét jelenti, bőséges alkalmazásokkal. A transzformátorok kétirányú kódolói reprezentációi (BERT) és származékai vezetik a feladat legkorszerűbb pontosságát, de a legtöbb értékelés előkeverékként kezelte az adatokat anélkül, hogy szisztematikusan vizsgálná a tökéletlen vonat/teszt kérdések potenciális hatását. A jelenlegi tanulmány ezt a hiányt a parafrasztikus kérdésekből álló teljes és részleges vonat/teszt adatokkal kísérletezi. Kulcsfontosságú eredményeink közé tartozik: 1) az összesített kérdésváltozatokkal végzett képzés, 2) a pontosság széles körben változott, 0,74-től 0,80-ig, ha minden egyes kérdésváltozatra készült, és 3) hasonló lexikai/szintaktikus struktúrájú kérdések hajlamosak azonos válaszokat indukálni. Az eredmények azt sugallják, hogy a BERT-alapú minőségbiztosításban, különösen az edzési szakaszban, számít a kérdéseket feltenni.', 'el': 'Η απάντηση ερωτήσεων με στυλ κατανόησης ανάγνωσης (QA) βασισμένη σε συγκεκριμένα έγγραφα ασθενών αντιπροσωπεύει μια αυξανόμενη περιοχή στην κλινική με άφθονες εφαρμογές. Οι αμφίδρομες αναπαραστάσεις κωδικοποιητών από μετασχηματιστές (και τα παράγωγά τους οδηγούν στην ακρίβεια τελευταίας τεχνολογίας στην εργασία, αλλά οι περισσότερες αξιολογήσεις έχουν αντιμετωπίσει τα δεδομένα ως ένα προ-μείγμα χωρίς να εξετάζουν συστηματικά την πιθανή επίδραση ατελών ερωτήσεων αμαξοστοιχίας/δοκιμής. Η παρούσα μελέτη επιδιώκει να καλύψει αυτό το χάσμα πειραματίζοντας με πλήρη και μερικά δεδομένα αμαξοστοιχίας/δοκιμών που αποτελούνται από παραφραστικές ερωτήσεις. Τα βασικά συμπεράσματά μας περιλαμβάνουν 1) εκπαίδευση με όλες τις συλλογικές παραλλαγές ερωτήσεων που αποφέρουν την καλύτερη ακρίβεια, 2) η ακρίβεια ποικίλλει ευρέως, από 0.74 έως 0.80, όταν εκπαιδεύονται με κάθε μεμονωμένη παραλλαγή ερωτήσεων, και 3) ερωτήσεις παρόμοιας λεξικής/συντακτικής δομής τείνουν να προκαλούν ταυτόσημες απαντήσεις. Τα αποτελέσματα υποδηλώνουν ότι ο τρόπος με τον οποίο κάνετε ερωτήσεις έχει σημασία στην QA με βάση το BERT, ειδικά στο στάδιο της κατάρτισης.', 'it': "La risposta alle domande in stile di comprensione della lettura (QA) basata su documenti specifici per il paziente rappresenta un'area in crescita nel PNL clinico con numerose applicazioni. Le rappresentazioni dei trasformatori bidirezionali (BERT) e dei suoi derivati guidano l'accuratezza all'avanguardia nel compito, ma la maggior parte delle valutazioni ha trattato i dati come una pre-miscela senza esaminare sistematicamente il potenziale effetto di domande imperfette treno/test. Il presente studio cerca di affrontare questa lacuna sperimentando i dati completi o parziali dei treni/test costituiti da domande parafrastiche. I nostri risultati chiave includono 1) l'allenamento con tutte le varianti di domanda raggruppate che hanno ottenuto la migliore precisione, 2) l'accuratezza variava ampiamente, da 0,74 a 0,80, quando addestrati con ogni singola variante di domanda, e 3) domande di struttura lessicale/sintattica simile tendevano ad indurre risposte identiche. I risultati suggeriscono che il modo in cui porre domande è importante nel QA basato su BERT, soprattutto nella fase di allenamento.", 'lt': 'Atsakymų į klausimus pagal supratimo stilą (QA), pagrįstų konkrečiam pacientui skirtais dokumentais, skaitymas reiškia augančią klinikinės NLP sritį su daugybe prašymų. Dviejų krypčių koduotojų atstovavimas iš transformatorių (BERT) ir jo išvestinių medžiagų lemia naujausią tikslumą užduotyje, tačiau daugumoje vertinimų duomenys buvo vertinami kaip išankstinis mišinys, sistemingai nenagrinėjant galimo neišsamių traukinių ir (arba) bandymų klausimų poveikio. Šiuo tyrimu siekiama pašalinti šią spragą eksperimentuojant su visais ir daliniais traukinio/bandymo duomenimis, sudarytais iš parafrastinių klausimų. Mūsų pagrindiniai rezultatai yra 1) mokymas su visais bendrais klausimų variantais, duodantis geriausią tikslumą, 2) tikslumas labai skiriasi, nuo 0,74 iki 0,80, kai mokomi su kiekvienu atskiru klausimų variantu, ir 3) panašios leksikinės ir (arba) sintakcinės struktūros klausimai paprastai sukelia identiškus atsakymus. Rezultatai rodo, kad klausimų pateikimas BERT pagrįstame QA srityje yra svarbus, ypač mokymo etape.', 'kk': 'Пациенттің арнаулы құжаттарына негізделген сұрақ жауап (QA) стилін оқу - көптеген NLP клиникалық аумағында көптеген қолданбалар бар. Түрлендірушілерден (BERT) және оның түрлендірушілерден екі бағытты кодерлер тапсырмасының дұрыстығын тапсырмасына көмектеседі, бірақ көпшілігі бұл деректерді жүйелік жүйелік жұлдыз/сынақтар сұрақтарының мүмкіндігін қара Қолданыстағы зерттеу парафрастикалық сұрақтардан тұратын толық және бөлек желік/сынақ деректері туралы бұл желіктерді шешуді іздейді. Біздің кілттерімізде 1) біріктірілген сұрақ варианттарының біріктірілген тәжірибесі барлық тәжірибесінің дұрыстығы болды, 2) дұрыстығы бірнеше сұрақ вариантынан 0,74- 0,80- ге ауыстырылды, және 3) ұқсас лексикалық/синтактикалық құр Нәтижелер BERT негіздеген QA-ның сұрақтарын қалай сұрақтауға мәселе береді, осылай қатар оқыту кезінде.', 'ms': 'Membaca jawapan soalan gaya pemahaman (QA) berdasarkan dokumen khusus pesakit mewakili kawasan yang berkembang dalam NLP klinik dengan aplikasi yang banyak. Perwakilan Pengekod Dua Arah dari Penukar (BERT) dan derivatnya memimpin ketepatan-state-of-the-art dalam tugas, tetapi kebanyakan penilaian telah memperlakukan data sebagai campuran-awal tanpa melihat secara sistematik kepada kesan potensi soalan kereta api/ujian yang tidak sempurna. kajian semasa cuba untuk mengatasi ruang ini dengan eksperimen dengan data kereta api/ujian sepenuhnya yang terdiri dari soalan parafrastik. Penemuan utama kami termasuk 1) latihan dengan semua varian soalan berkumpul memberikan ketepatan terbaik, 2) ketepatan berbeza dengan luas, dari 0.74 hingga 0.80, apabila dilatih dengan setiap varian soalan tunggal, dan 3) soalan struktur leksikal/sintaktik yang sama cenderung untuk mengakibatkan jawapan yang sama. Hasilnya menunjukkan bahawa bagaimana anda bertanya soalan penting dalam QA berasaskan BERT, terutama pada tahap latihan.', 'mk': 'Читањето на одговори на прашања во стилот на разбирање (QA) врз основа на документи специфични за пациентот претставува растечка област во клиничката NLP со многу апликации. Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) and its derivatives lead the state-of-the-art accuracy on the task, but most evaluation has treated the data as a pre-mixture without systematically looking into the potential effect of imperfect train/test questions.  Сегашната студија има за цел решавање на оваа празнина со експериментирање со целосни и делумни податоци за воз/тест, кои се состојат од парафрастични прашања. Нашите клучни откритија вклучуваат 1) обука со сите заеднички варијанти на прашања дадоа најдобра точност, 2) точноста се разликуваше широко, од 0,74 до 0,80, кога се обучува со секој варијант на прашања, и 3) прашања со слична лексикална/синтактичка структура имаат тенденција да индукционираат идентични од Резултатите покажуваат дека начинот на кој поставувате прашања е важен во БЕРТ-базираниот QA, особено во фазата на обуката.', 'mt': 'Il-qari ta’ tweġibiet għall-mistoqsijiet skont l-istil ta’ komprensjoni (QA) ibbażati fuq dokumenti speċifiċi għall-pazjent jirrappreżenta żon a li qed tikber f’NLP klinika b’applikazzjonijiet kbar. Ir-Rappreżentazzjonijiet Bidirezzjonali tal-Kodifikaturi mit-Transformaturi (BERT) u d-derivattivi tiegħu jwasslu għall-aktar pre ċiżjoni avvanzata fil-kompitu, iżda l-biċċa l-kbira tal-evalwazzjoni ttrattat id-dejta bħala taħlita minn qabel mingħajr ma tħares sistematikament lejn l-effett potenzjali ta’ mistoqsijiet imperfetti dwar il-ferroviji/it-testijiet. The current study seeks to address this gap by experimenting with full versus partial train/test data consisting of paraphrastic questions.  Our key findings include 1) training with all pooled question variants yielded best accuracy, 2) the accuracy varied widely, from 0.74 to 0.80, when trained with each single question variant, and 3) questions of similar lexical/syntactic structure tended to induce identical answers.  Ir-riżultati jissuġġerixxu li kif tistaqsi kwistjonijiet huma importanti fil-QA bbażata fuq il-BERT, speċjalment fl-istadju tat-taħriġ.', 'ml': 'രോഗിയുടെ പ്രത്യേക രേഖകള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്ന സ്റ്റൈല്\u200d ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം വായിക്കുന്നത് ക്ലിനിക്കല്\u200d NLP-ല്\u200d  Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) and its derivatives lead the state-of-the-art accuracy on the task, but most evaluation has treated the data as a pre-mixture without systematically looking into the potential effect of imperfect train/test questions.  പാരാഫ്രാസ്റ്റിക് ചോദ്യങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള പൂര്\u200dണ്ണമായ ട്രെയിന്\u200d /പരീക്ഷണവിവരങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിനാല്\u200d  നമ്മുടെ താക്കോല്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് 1) എല്ലാ ചോദ്യങ്ങളുടെയും പരിശീലനത്തിലും ഏറ്റവും നല്ല വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പരിശീലനം നല്\u200dകിയിരുന്നു. 2) അതിന്റെ കൃത്യം വ്യത്യസ്തമായി വ് നിങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദിക്കുന്നു എന്ന് നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു ബെര്\u200dട്ടി-അടിസ്ഥാനമായ ക്യൂഎയില്\u200d, പ്രത', 'mn': 'Өвчтөн тодорхой баримтуудын үндсэн асуулт хариулт (QA) хэлбэрийг унших нь өвчтөн дээр тодорхой баримтууд NLP-д маш олон хэрэглэмжтэй болж өсөж байна. Хоёрдугаар шилжүүлэгч (BERT) болон түүний урлагийн зөв байдлыг ажил дээр дамжуулдаг. Гэхдээ ихэнх дүгнэлт нь өгөгдлийг систематик төлөвлөгч/тест асуултын боломжгүй нөлөөг судалбагүйгээр аль хэмжээний холбоотой болсон. Харин одоогийн судалгаанд энэ зай нь парафрастик асуултуудаас бий болсон бүрэн болон хэсэг хэсэг tren/test өгөгдлийг туршиж үзэхээр хичээдэг. Бидний хамгийн чухал ололтууд нь 1) бүх асуулт хувилбаруудын сургалт нь хамгийн сайн тодорхойлолтой, 2) зөв тодорхойлолтой, 0.74-0.80-аас хамгийн ихэвчлэн, нэг асуулт хувилбаруудыг суралцах үед, 3) төстэй лексик/синтактик бүтээгдэхүүний асуулт нь ижил Үүний үр дүнд та BERT-ын QA-д асуулт хэрхэн чухал асуулт асуух вэ, ялангуяа сургалтын шатанд.', 'no': 'Lesing av forstårsstilsvar på spørsmål (QA) basert på pacientspesifikke dokument representerer eit økende område i klinisk NLP med fleire program. Bidirektionale koderingsrepresentasjonar frå transformerande (BERT) og sine derivasjonar fører til å gjera nøyaktigheten til kunsten på oppgåva, men dei fleste evalueringa har behandla dataene som føremjeksjon utan systematisk å sjå etter den potensielle effekten av ufekte tog/testspørsmål. Den gjeldande studien søker å handsama denne mellomrommet ved å eksperimentera med fullstendig mot delvis tog/test data som inneheld parafrastiske spørsmål. Nøkkelopplysningar våre inneheld 1) trening med alle samlede spørsmålsvariantane gjer beste nøyaktighet, 2) nøyaktigheten varierte breidde, frå 0,74 til 0,80, når det trengte med kvar enkelt spørsmålsvariant, og 3) spørsmål av liknande leksiske/syntaktiske strukturen fører til å indusera identiske svar. Resultatet tyder på at korleis du spør spørsmål er viktig i BERT-basert QA, spesielt på øvingsstaden.', 'pl': 'Odpowiedzi na pytania w stylu rozumienia czytania (QA) oparte na dokumentach specyficznych dla pacjenta stanowią coraz większy obszar klinicznego NLP z licznymi zastosowaniami. Reprezentacje kodera dwukierunkowego z transformatorów (BERT) i jego pochodnych prowadzą do najnowocześniejszej dokładności zadania, ale większość ocen traktowała dane jako wstępną mieszankę bez systematycznego analizowania potencjalnego efektu niedoskonałych pytań o pociąg/test. Niniejsze badanie ma na celu wyeliminowanie tej luki poprzez eksperymentowanie z pełnymi i częściowymi danymi pociągu/testów składającymi się z pytań parafrastycznych. Nasze kluczowe ustalenia obejmują: 1) szkolenie ze wszystkimi zestawionymi wariantami pytań zapewniające największą dokładność, 2) dokładność różniła się szeroko, od 0,74 do 0,80, przy treningu z każdym wariantem pytania, oraz 3) pytania o podobnej strukturze leksykalno-składniczej składniowej skłonność wywoływały identyczne odpowiedzi. Wyniki sugerują, że sposób zadawania pytań ma znaczenie w ramach BERT, zwłaszcza na etapie szkolenia.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări (QA) bazat pe documente specifice pacientului reprezintă o zonă în creștere în PNL clinic cu aplicații abundente. Reprezentările codificatoarelor bidirecționale (BERT) și derivatele acestora conduc acuratețea de ultimă oră a sarcinii, dar majoritatea evaluărilor au tratat datele ca pe un pre-amestec fără a analiza sistematic efectul potențial al întrebărilor imperfecte ale trenului/testelor. Studiul actual urmărește să abordeze acest decalaj prin experimentarea datelor complete versus parțiale ale trenului/încercărilor constând în întrebări parafrastice. Rezultatele noastre cheie includ 1) instruirea cu toate variantele de întrebări combinate care au obținut cea mai bună precizie, 2) acuratețea a variat foarte mult, de la 0,74 la 0,80, atunci când sunt instruite cu fiecare variantă de întrebare, și 3) întrebări cu structură lexicală/sintactică similară tind să inducă răspunsuri identice. Rezultatele sugerează că modul în care puneți întrebări contează în QA bazat pe BERT, în special în etapa de formare.', 'sv': 'Läsförståelse stil frågesvar (QA) baserat på patientspecifika dokument representerar ett växande område inom klinisk NLP med rikliga tillämpningar. Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) och dess derivat leder den senaste noggrannheten i uppgiften, men de flesta utvärderingar har behandlat data som en förblandning utan att systematiskt undersöka den potentiella effekten av ofullkomliga tåg/provningsfrågor. Den aktuella studien syftar till att åtgärda detta gap genom att experimentera med fullständiga respektive partiella tåg/provningsdata bestående av parafrastiska frågor. Våra viktigaste resultat inkluderar 1) träning med alla poolade frågevarianter som gav bästa noggrannhet, 2) noggrannheten varierade brett, från 0,74 till 0,80, när de tränas med varje enskild frågevariant, och 3) frågor med liknande lexikal/syntaktisk struktur tenderade att inducera identiska svar. Resultaten tyder på att hur du ställer frågor spelar roll i BERT-baserad QA, särskilt i utbildningsskedet.', 'sr': 'Čitanje razumijevanja stila odgovora na pitanje (QA) na osnovu dokumenta specifičnih pacijenata predstavlja rastuće područje u kliničkom NLP-u sa mnogim aplikacijama. Predstavi za dvosmjerno kodiranje od transformatora (BERT) i njegovih derivata vode do tačnosti stanja umjetnosti na zadatak, ali većina procjene tretira podatke kao pre-mješavinu bez sistematskog pogleda na potencijalni učinak neprobojnih pitanja vlaka/test a. Trenutno istraživanje traži da se riješi taj praznik eksperimentirajući sa punim protiv delovih podataka vlaka/testa koji se sastoje od parafrastičkih pitanja. Naši ključni nalazi uključuju 1) obuku sa svim zajedničkim varijantima pitanja pružala je najbolja tačnost, 2) tačnost se široko razlikuje, od 0,74 do 0,80, kada je obučena sa svakim variantom pitanja, i 3) pitanja slične leksičke/sintaktičke strukture tendencija su izazvala identične odgovore. Rezultati sugeriraju kako postavljate pitanja važna na BERT-based QA, posebno na trening fazi.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කියවන්න (QA) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ විශේෂ විදිහට බිදිරිකේෂණික කෝඩාර් ප්\u200dරතිස්ථාපනය (BERT) වලින් එයාගේ ප්\u200dරතිස්ථාපනය වෙනුවෙන් වැඩේ ස්ථිතිය-of-the-art හරියට ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා, නමුත් බොහොම විශ් ප්\u200dරස්තූත පරීක්ෂණයෙන් මේ අවධානය ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන්  අපේ යතුරු හොයාගන්නේ 1) ප්\u200dරශ්නය සමග සියළු ප්\u200dරශ්නය වෙනස් සමග ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය කරනවා හොඳම හරියත්, 2) සාමාන්\u200dය වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන්, 0.74 වල 0.80 වල, හැම ප්\u200dරශ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඔයා කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් අහන්නේ BERT-ආධාරිත QA වල, විශේෂයෙන් ප්\u200dර', 'so': "Qoraalka jawaabta su'aalaha aasaasiga ah (QA) oo lagu saleynayo dukumentiyada gaarka ah ee bukaanka waxaa ka mid ah goob koraya oo lagu codsanayo daryeelka NLP. Qodeynta koowaad ee ka soo jeeda sirwaalka (BERT) iyo derivatihiisa waxay shaqada ku hoggaamiyaan saxda xaaladda-art, laakiin qiimeynta badankoodu waxay macluumaadka uga macaamilootay inay u baaqato horay-isku-xiriir, iyadoo aan si systemisk ah u fiirinaynin saamayaasha waxbarashada/imtixaanka. Waxbarashada joogtada ah wuxuu doonayaa in uu ka baaraandegayo baaritaanka buuxa oo ka mid ah takhasuska kooxa tareenada/imtixaanka oo ka mid ah su'aalaha rasmiga ah. Our key findings include 1) training with all pooled question variants yielded best accuracy, 2) the accuracy varied widely, from 0.74 to 0.80, when trained with each single question variant, and 3) questions of similar lexical/syntactic structure tended to induce identical answers.  Arimaha waxaa laga jeedaa in aad su'aalo u weydiinayso QA-ka aasan BERT, khusuusan goobta waxbarashada.", 'ta': 'நோயாளி- குறிப்பிட்ட ஆவணங்களை அடிப்படையில் படிக்கிறது சூழ்நிலை பாணி கேள்வி பதில் (QA) என்பதை பிரித்து பல பயன்பாடுகளுடன் செயல் மாற்றுபவர்களிலிருந்து இருதிசை குறியீட்டு பிரிட்டு மற்றும் அதன் வாய்ப்புகள் பணியில் உள்ள நிலையை சரியாக்குகிறது, ஆனால் பெரும்பாலான மதிப்புகள் தகவல்களை முன் கலவைப்பாக முன் தற்போதைய ஆய்வு இந்த இடைவெளியை முழு எதிர்பார்ப்பு பங்கு தட்டு/சோதனை தரவுடன் சோதித்துக் கொண்டு இந்த இடைவெளியை மு எங்கள் விசை கண்டுபிடிப்புகளில் 1) அனைத்து தொகுக்கப்பட்ட கேள்வி மாறிகளுடனும் பயிற்சியை கொடுத்தது சிறந்த சரியாக இருந்தது, 2) சரியான மதிப்பு வெளிப்பட்டுள்ளது, 0. 74 ல் இருந் முடிவுகளுக்கு நீங்கள் எப்படி கேள்விகளை கேட்கிறீர்கள் என்பது தெரியும், BERT-அடிப்படையில் கியூஏ-ல், குற', 'ur': 'صبر کے مطابق مطابق دکھانے پر بنیاد رکھنے کی سمجھ کی استیل سوال-جواب (QA) کے ذریعہ مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ہے۔ ٹرانسفورٹ (BERT) اور اس کے دھیریوں سے دوسری دکھانے کا کوڈر نمایش کرتا ہے، لیکن اکثر تحقیقات نے دھیریوں کو پیش میکسٹ بنایا ہے بغیر سیستماتیک طور پر غیرپوری ٹرین/تست سؤال کے امکانات اثر کو دیکھنے کے. موجود مطالعہ اس فاصلہ کا تحقیق کرنا چاہتا ہے کہ اس فاصلہ کو پورا بغیر پارفرستیٹ سؤال کے مطابق آزمائش کرے۔ ہماری کلیدی پیدائش میں 1) تعلیم تمام جمع سوال الفاظت کے ساتھ بہترین دقیق پیدا ہوئی ہے، 2) دقیق مختلف ہوئی ہے، 0.74 سے 0.80 سے، جب ہر سوال الفاظت کے ساتھ تعلیم کی جاتی ہے، اور 3) برابر لکسیکل/سینٹاکیٹیک ساختار کے سوال ایسے ہی جواب دیتے ہیں۔ نتیجے کی نشانی دیتے ہیں کہ آپ کس طرح سوال پوچھتے ہیں BERT-based QA میں، مخصوصا ترکین سطح میں.', 'uz': "Name Comment Joriy o'qituvchi paraphrastik savollari bilan bir qismi tarmoq/sinov maʼlumot bilan bir qismi tizim bilan murakkab qilishni istaysiz. Our key findings include 1) training with all pooled question variants yielded best accuracy, 2) the accuracy varied widely, from 0.74 to 0.80, when trained with each single question variant, and 3) questions of similar lexical/syntactic structure tended to induce identical answers.  Natijalar BERT asosida QA asosida savollar qanday so'rayotni angladi, hususan taʼminlovchi holatda.", 'vi': 'Câu hỏi theo kiểu đọc rộng (QA) dựa trên tài liệu đặc biệt của bệnh nhân là một khu vực phát triển trong ngôn ngữ thư viện ngọt ngào với nhiều ứng dụng. Sở thích mã hóa hai hướng từ Transformers (BERT) và các dẫn dẫn đến độ chính xác thời đại trong nhiệm vụ, nhưng hầu hết các cuộc đánh giá đã coi dữ liệu như một hỗn hợp trước khi kiểm tra về khả năng của các vấn đề chưa hoàn hảo. Nghiên cứu hiện thời đang tìm cách giải quyết khoảng trống này bằng cách thử nghiệm với dữ liệu hoàn to àn so với phần tàu/thử, gồm các câu hỏi tâm lý. Những phát hiện quan trọng của chúng ta là 1) đào tạo với các biến thể câu hỏi xếp hình cho độ chính xác cao nhất, 2) độ chính xác đã được đa dạng rất nhiều, từ 0.74 đến 0.80, khi được huấn luyện với mỗi biến thể câu hỏi, và 3) các câu hỏi về cấu trúc ngôn ngữ văn học tương tự có xu hướng dẫn dẫn dẫn đến những câu trả lời giống nhau. Kết quả cho thấy cô đặt câu hỏi như thế nào ở giải lao nghiên cứu BERT, đặc biệt là trong giai đoạn huấn luyện.', 'da': 'Læseforståelse stil spørgsmål besvarelse (QA) baseret på patientspecifikke dokumenter repræsenterer et voksende område i klinisk NLP med masser af applikationer. Repræsentationer fra transformatorer (BERT) og dets derivater fører til den nyeste nøjagtighed på opgaven, men de fleste evalueringer har behandlet dataene som en forblanding uden systematisk at undersøge den potentielle effekt af ufuldstændige tog/test spørgsmål. Den nuværende undersøgelse søger at afhjælpe dette hul ved at eksperimentere med fuldstændige eller delvise tog/test data bestående af parafrastiske spørgsmål. Vores vigtigste resultater omfatter 1) træning med alle samlede spørgsmålsvarianter, der gav den bedste nøjagtighed, 2) nøjagtigheden varierede meget, fra 0,74 til 0,80, når de trænede med hver enkelt spørgsmålsvariant, og 3) spørgsmål med lignende leksikisk/syntaktisk struktur, der havde tendens til at fremkalde identiske svar. Resultaterne tyder på, at den måde, du stiller spørgsmål, betyder noget i BERT-baseret QA, især i træningsfasen.', 'bg': 'Стилът на четене на отговори на въпроси (QA) въз основа на специфични за пациента документи представлява нарастваща област в клиничната НЛП с изобилие от приложения. Представленията на двупосочните кодери от трансформатори и неговите производни водят до най-съвременната точност на задачата, но повечето оценки третират данните като предварителна смес, без систематично да разглеждат потенциалния ефект на несъвършените въпроси на влака/теста. Настоящото проучване се стреми да преодолее тази пропуска чрез експериментиране с пълни или частични данни за влак/изпитване, състоящи се от парафрастични въпроси. Основните ни открития включват 1) обучението с всички варианти на обединените въпроси дава най-добра точност, 2) точността варира широко, от 0,74 до 0,80, когато се обучава с всеки вариант на въпросите, и 3) въпросите със сходна лексикална/синтактична структура са склонни да индуцират идентични отговори. Резултатите предполагат, че начинът, по който задавате въпроси, е от значение в базата на БРТ, особено на етапа на обучение.', 'hr': 'Čitanje razumijevanja stila odgovora na pitanje (QA) na temelju dokumenta specifičnih pacijenata predstavlja rastuće područje u kliničkom NLP-u s puno primjena. Predstavi dvosmjernicalnog kodera iz transformatora (BERT) i njegovih derivata vode točnost umjetnosti na zadatak, ali većina procjene liječila su podatke kao predmještenje bez sistematskog pogleda potencijalnog učinka neprobojnih pitanja vlaka/test a. Trenutno ispitivanje pokušava riješiti taj praznik eksperimentirajući s punim protiv djelomičnih podataka vlaka/testa koji se sastoje od parafrastičkih pitanja. Naši ključni nalazi uključuju 1) obuku sa svim zajedničkim varijantima pitanja pružala je najbolja to čnost, 2) točnost se široko razlikuje, od 0,74 do 0,80, kada je obučena sa svakim variantom pitanja, a 3) pitanja slične leksičke/sintaktičke strukture tendencijale su izazvati identične odgovore. Rezultati sugeriraju kako postavljate pitanja važna na BERT-based QA-u, posebno na fazi obuke.', 'nl': 'Vragen beantwoorden in leesbegripsstijl (QA) op basis van patiëntspecifieke documenten vertegenwoordigt een groeiend gebied in klinische NLP met tal van toepassingen. Bidirectionele Encoder Representaties van Transformers (BERT) en zijn derivaten leiden de state-of-the-art nauwkeurigheid van de taak, maar de meeste evaluaties hebben de gegevens behandeld als een voormengsel zonder systematisch te kijken naar het potentiële effect van imperfecte trein/test vragen. De huidige studie probeert deze kloof op te lossen door te experimenteren met volledige versus gedeeltelijke trein/test data bestaande uit parafrastische vragen. Onze belangrijkste bevindingen omvatten 1) training met alle gepoolde vraagvarianten leverde de beste nauwkeurigheid op, 2) de nauwkeurigheid varieerde sterk, van 0.74 tot 0.80, wanneer getraind met elke afzonderlijke vraagvariant, en 3) vragen met vergelijkbare lexicale/syntactische structuur neigden tot identieke antwoorden. De resultaten suggereren dat de manier waarop je vragen stelt belangrijk is in BERT-gebaseerde QA, vooral in de trainingsfase.', 'de': 'Die auf patientenspezifischen Dokumenten basierende Frage-Beantwortung im Leseverständnisstil stellt einen wachsenden Bereich der klinischen NLP mit zahlreichen Anwendungen dar. Bidirektionale Encoder Repräsentationen von Transformatoren (BERT) und ihren Derivaten führen die Genauigkeit auf dem neuesten Stand der Technik an, aber die meisten Auswertungen haben die Daten als Vormischung behandelt, ohne systematisch den möglichen Effekt unvollkommener Zug-/Testfragen zu untersuchen. Die vorliegende Studie versucht, diese Lücke durch Experimente mit vollständigen versus partiellen Zug-/Testdaten zu schließen, die aus paraphrastischen Fragen bestehen. Zu unseren wichtigsten Erkenntnissen zählen 1) Training mit allen gepoolten Fragevarianten, 2) die Genauigkeit variierte stark, von 0,74 bis 0,80, wenn sie mit jeder einzelnen Fragevariante trainiert wurde, und 3) Fragen ähnlicher lexikalischer/syntaktischer Struktur neigten dazu, identische Antworten zu induzieren. Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass die Art und Weise, wie Sie Fragen stellen, in der BERT-basierten Qualitätssicherung von Bedeutung ist, insbesondere in der Schulungsphase.', 'ko': '환자의 특정 문서를 바탕으로 하는 읽기 이해식 문답(QA)은 임상 NLP 중 날로 늘어나는 분야로 풍부한 응용을 하고 있다.Transformers(BERT)와 파생 제품에서 나온 양방향 인코더는 임무에서 가장 선진적인 정확성을 나타냈지만 대부분의 평가는 데이터를 예비 혼합 데이터로 간주하고 미비한 훈련/테스트 문제의 잠재적인 영향을 체계적으로 연구하지 않았다.현재의 연구는 실험의 완전함과 일부 훈련/테스트 데이터를 통해 이 격차를 해결하고자 하는데 이런 데이터는 해석 문제를 포함한다.우리의 주요 발견은 다음과 같다. 1) 모든 혼합 문제 변체의 훈련이 가장 좋은 정확도를 얻었다. 2) 모든 문제 변체 훈련의 정확도 차이가 매우 크다. 0.74에서 0.80까지 같지 않다. 3) 어휘/문법 구조가 비슷한 문제는 같은 답을 얻는 경향이 있다.그 결과 BERT 기반 QA에서는 특히 교육 단계에서 질문 방식이 중요한 것으로 나타났다.', 'id': 'Membaca menjawab pertanyaan gaya pemahaman (QA) berdasarkan dokumen spesifik pasien mewakili daerah tumbuh di NLP klinik dengan aplikasi yang banyak. Perwakilan Encoder Bidirectional dari Transformers (BERT) dan derivatnya memimpin akurasi state-of-the-art dalam tugas, tetapi kebanyakan evaluasi telah memperlakukan data sebagai pre-campuran tanpa secara sistematis melihat ke efek potensial dari pertanyaan kereta/tes yang tidak sempurna. Studi saat ini berusaha untuk mengatasi kekacauan ini dengan eksperimen dengan data kereta/tes sepenuhnya dibandingkan parsial yang terdiri dari pertanyaan parafrastik. Penemuan kunci kami termasuk 1) pelatihan dengan semua varian pertanyaan berkumpul memberikan akurasi terbaik, 2) akurasi bervariasi luas, dari 0,74 hingga 0,80, ketika dilatih dengan setiap varian pertanyaan tunggal, dan 3) pertanyaan dari struktur leksik/sintaktik yang sama cenderung untuk mengakibatkan jawaban yang sama. Hasilnya menunjukkan bahwa bagaimana Anda menanyakan pertanyaan penting dalam QA berdasarkan BERT, terutama pada tahap latihan.', 'sw': 'Kusoma majibu ya maswali ya msingi (QA) kwa kutumia nyaraka maalum za mgonjwa inawakilisha maeneo yanayoendelea kwenye NLP yenye matumizi mengi. Representations from Transfers (BERT) and its sources lead the state-art on the task, but most evaluations have treated the data as a mixture before-completion without systematically looking into the potential effects of the tren/test questions that are not valid. Utafiti huu wa sasa unalenga kujadili tofauti hii kwa kujaribu kupambana na takwimu kamili za treni/jaribio zinazojumuisha maswali ya kisasa. Matokeo yetu muhimu ni pamoja na 1) mafunzo ya mabadiliko yote ya maswali yanayozungumza yalitoa sahihi bora, 2) uhakika ulitofautiana sana, kuanzia 0.74 hadi 0.80, wakati ulipofundishwa na tofauti ya kila swali, na 3) maswali yanayofanana na muundo wa usawa wa lexico na ushirikiano uliotumia mara nyingi hufanya majibu sawa. Matokeo yanapendekeza kwamba namna unavyouliza maswali yanavyohusu QA yenye msingi wa BERT, hususani katika jukwaa la mafunzo.', 'tr': "pacient häzirki senetlere daýanýar, düşünmeniň taryhy soragy jogaplary (QA) klinikiýa NLP'da köp uygulamalar bilen ýetişmäge meýilleşdirilýär. Iki görnüş Ködler ködlemeleri (BERT) we onuň çykyşlarynyň durumynda bu işiň durumynyň dogrylygyny başarýar, ýöne köp deňlenmek berüvleri sistematik gabat otly/test soragynyň mümkin etkisini görmeden öň-karışma hökmünde gözleýär. Häzirki öwrenmek, parafratistik soraglaryň içinde doly we bölüm tren/test berüvleri barlap bu gaplary çözmeke gözleýär. Açan çykmalarymyz 1) kop soragy wariantlary bilen üýtgetmegimiz ýagdaýynda has gowy dogry döredildi, 2) dogrylygymyň döredilik bölegi 0,74-0,80-den her soragy wariantlary bilen üýtgedilen bolup, we 3) ýaly tekiz/sintaktik strukturyň soraglary birbirine bir jogaba täsir edýärler. netijeler BERT tabanly QA-da soraglaryň nähili möhüm bolmagyny maslahat berýändigini maslahat berýärler, ýöne-de okuw sahypasynda.", 'fa': 'خواندن جواب سوال\u200cهای سبک درک (QA) بر اساس سند\u200cهای مشخص بیماران یک منطقه رشد در NLP کلینیک با کاربردهای زیادی نشان می\u200cدهد. Representations of two directional Encoder from Transformers (BERT) and its derivatives lead the state-of-the-art accuracy on the task, but most evaluation has treated the data as a pre-mixture without systematically looking into the potential effect of train/test questions. مطالعه جاری تلاش می\u200cکند که این فاصله را با آزمایش کامل با داده\u200cهای قطار/آزمایش پاره\u200cای از سوال\u200cهای پارافراستیکی درباره\u200cی آن حل کند. نتیجه\u200cهای کلید ما شامل آموزش ۱) با تمام فرق\u200cهای سوال جمع شده بهترین دقیق را به وجود آورد، ۲) دقیق به وسیله تغییر متفاوت است، از 0.74 تا 0.80، زمانی که با هر فرق\u200cای سوال آموزش داده می\u200cشود، و ۳) سوال\u200cهای ساختار زبان\u200cشناسی/سنتاکتی شبیه به جواب\u200cهای مشابه می\u200c نتیجه\u200cها پیشنهاد می\u200cدهند که چگونه سوال\u200cها را در QA بنیاد برت می\u200cپرسید، مخصوصا در مرحله آموزش.', 'af': "Lees verstanding styl vraag- antwoord (QA) gebaseer op pacient- spesifieke dokumente verteenwoordig 'n groei area in kliëniese NLP met volledige toepassings. Bidireksionale enkoder voorstellings van Transformers (BERT) en sy afgeleide afgeleide lei die staat-van-die-kuns-presies op die taak, maar meeste evaluasie het die data as 'n voormekaart behandel sonder sistematiese kyk binne die potensieele effek van onvolledige trein/toets vrae. Die huidige studie soek om hierdie gap te adres deur te eksperimenteer met volle verskillende deel trein/toets data wat bestaan van paraphrastiese vrae. Ons sleutel vindings inkluit 1) onderwerp met alle poolde vraagvariante wat die beste presisie gegee het, 2) die presisie het gevormig vaste, van 0.74 tot 0.80, wanneer onderwerp is met elke enkele vraagvariante, en 3) vrae van soortgelyke leksiese/sintaksiese struktuur wat identiese antwoordes ingestel het. Die resultate beveel dat hoe jy vrae aangeleenthede in BERT-gebaseerde QA vra, veral by die onderwerp stadium.", 'hy': 'Հիվանդի կոնկրետ փաստաթղթերի վրա հիմնված ընկալության ոճի հարցերի պատասխան կարդալը նշանակում է, որ կլինիկական ՆԼՊ-ում աճող տարածքը բազմաթիվ ծրագրերով է: Երկու ուղղությամբ ձայնագրողների ներկայացումները փոխարինողներից (BER) և դրա արտադրյալներից առաջնորդում են առաջադրանքի ամենաբարձր ճշգրտությունը, բայց գնահատման մեծ մասը վերաբերում է տվյալներին որպես նախախախառնուրդ առանց սիստեմատիկ ուսումնասիրելու անկատար գնացքի և թեստերի հարցերի պո Այսօրվա ուսումնասիրությունը փորձում է լուծել այս տարբերությունը փորձելով ամբողջական և մասամբ գնացքի և թեստերի տվյալների հետ, որոնք կազմված են պարաֆրասիկ հարցերից: Մեր հիմնական հայտնաբերությունները ներառում են 1) ուսումնասիրությունը բոլոր համախմբված հարցերի տարբերակների հետ լավագույն ճշգրտությունը, 2) ճշգրտությունը շատ տարբերվում էր 0.74-ից 0.80, երբ ուսումնասիրում էին յուրաքանչյուր հարցերի տարբերակի հետ, և 3) նման լեքսիկական և սինտակտիկ կառուցվածքի հարցերը հակված էին Արդյունքները ցույց են տալիս, որ հարցեր տալը կարևոր է BER-ի հիմնված QA-ում, հատկապես ուսուցման ժամանակ:', 'az': 'Müsibət məqsədilə müəyyən məsələlər üzərində dəyişiklik NLP içində çoxlu proqramlar olan çoxlu nLP bölgesində böyük bir bölgesi göstərir. İki yönəlli Kodlayıcılar (BERT) və təkrarlarının təkrarları işlərin müəyyən edilməsi ilə dəyişdirirlər, amma çox değerlendirmək məlumatları sistematik olaraq sistematik təkrar/sınama suallarının mümkün etkisini görmədən əvvəl karışmaq kimi təkrar etdi. Hazırkı təhsil bu boşluğu parafrastik suallardan olub tam və parçacıq tren/test məlumatları ilə imtahana çəkmək istəyir. Bizim anahtarlarımız 1) birləşdirilmiş sual dəyişiklikləri ilə təhsil edilən ən ən yaxşı dəyişiklik, 2) təqsirimiz genişliyinə çevrildi, 0,74-0,80 dəyişiklik, hər sual dəyişikliyi ilə təhsil edildiyi zaman, və 3) bənzər leksik/sintaktik strukturların sualları eyni cavab verə bilərdilər. Sonuçlar belə göstərir ki, BERT tabanlı QA-da sualları necə soruşduğunuz, özellikle təhsil sahəsində.', 'sq': 'Reading comprehension style question-answering (QA) based on patient-specific documents represents a growing area in clinical NLP with plentiful applications.  Përfaqësuesit e koduesit dy-drejtues nga Transformuesit (BERT) dhe derivatet e tij udhëheqin saktësinë më të lartë në detyrë, por shumica e vlerësimeve i kanë trajtuar të dhënat si një parapërzierje pa shikuar sistematikisht në efektin potencial të pyetjeve të trenit/testit të papërkryer. Studimi aktual kërkon të trajtojë këtë mungesë duke eksperimentuar me të dhëna të plota në krahasim me të dhënat e trenit/testit të përbërë nga pyetje parafrastike. Zbulimet tona kryesore përfshijnë 1) trainimin me të gjitha variantet e pyetjeve të përbashkëta dhanë saktësi më të mirë, 2) saktësia ndryshoi gjerësisht, nga 0.74 në 0.80, kur trajnuar me çdo variant të pyetjeve të vetme dhe 3) pyetjet e strukturës së ngjashme lexike/sintaktike tenderuan të induktojnë përgjigje identike. Rezultatet sugjerojnë se si ju bëni pyetje ka rëndësi në QA me bazë në BERT, veçanërisht në fazën e stërvitjes.', 'am': 'በpatient-specific ሰነዶች ላይ የተመሳሳይ ጥያቄ-መልስ በማንበብ ተጨማሪ ፕሮግራሞች በቻይሎቲካ NLP ውስጥ የሚያደጋግፍ ስፍራን ያስተካክላል፡፡ የኢትዮጵያ የኢትዮጵያ የኢትዮጵያ ኮድ (BERT) እና የኢትዮጵያ-አርእስት ግዛት ትክክለኛ ነው፡፡ ነገር ግን አብዛኛዎቹ ማስታወቂያው ግን በሥርዓት ስህተት የtrain/ፈተና ጥያቄ ጥያቄዎችን በጥያቄ ለመጠየቅ ጥያቄ ሳይኖር ዳራዎችን ለቀድሞ ክፍል አድርጎአል፡፡ የአሁኑ ትምህርት የፓራፊስቲ ጥያቄዎች በሙሉ ትርጓሜ/ፈተና ዳታዎችን በመፈተን ይሻል፡፡ የቁልፎቻችን ፍለጋዎች 1) ከጠያቂው ጥያቄዎች ሁሉ ጋር ትምህርት ሰጥቷል፣ 2) እርግጠኛውም በተለየ ነው፤ ከ0.74 እስከ 0.80፣ ሁሉንም ጥያቄ ተማሪ በተደረገ ጊዜ፣ እና 3) በሚያሳየው ሌክሲካዊ/Syntactic ሥርዓት ጥያቄዎችን በመስጠት ይዘረጋል፡፡ ፍጥረቶቹ የBERT-based QA-ን እንዴት እንደጠይቃችሁ፣ በተለየ ትምህርት ደረጃው ነው፡፡', 'bn': 'রোগী-নির্দিষ্ট নথি ভিত্তিক ক্লিনিক্যাল এনএলপির একটি বৃদ্ধিমান এলাকায় প্রশ্নের উত্তর পাঠ করা হচ্ছে। ট্রান্সফার্মারের (বেরেটি) থেকে বাইডেডিয়াল এনকোডার প্রতিনিধির প্রতিনিধিত্ব এবং এর উদ্দেশ্য এই কাজের উপর শিল্প-শিল্পের অবস্থা সঠিকভাবে নিয়ে যায়, কিন্তু বেশীরভাগ মানু বর্তমান গবেষণা প্যারাফ্রাস্টিক প্রশ্নের মধ্যে পূর্ণ অংশের ট্রেন/পরীক্ষার তথ্য দিয়ে পুরো পরীক্ষার মাধ্যমে এই বি আমাদের প্রধান খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে ১) সকল প্রশ্নের প্রশিক্ষণের সাথে প্রশিক্ষণের প্রশিক্ষণের জন্য সেরা সঠিক পরিস্থিতি প্রদান করেছে, ২) সঠিকভাবে ব্যাপক ভিন্ন, ০. ৭৪ থেকে ০ ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে আপনি কিভাবে বের্ট ভিত্তিক কিউএ-এ প্রশ্ন জিজ্ঞেস করেন, বিশেষ করে প্রশিক্ষণ পর্যন্ত।', 'bs': 'Čitanje razumijevanja stila odgovora na pitanje (QA) na temelju dokumenta specifičnih pacijenata predstavlja rastuće područje u kliničkom NLP-u sa mnogim primjenama. Predstavi za dvosmjerno kodiranje od transformatora (BERT) i njegovih derivata vode do tačnosti stanja umjetnosti na zadatak, ali većina procjene tretira podatke kao predmještenje bez sistematskog pogleda na potencijalni učinak neprobojnih pitanja vlaka/test a. Trenutno ispitivanje pokušava riješiti taj praznik eksperimentiranjem sa punim protiv djelomičnih podataka vlaka/testa koji se sastoje od parafrastičkih pitanja. Naši ključni nalazi uključuju 1) obuku sa svim zajedničkim variantima pitanja donosi najbolju tačnost, 2) tačnost se široko razlikuje, od 0,74 do 0,80, kada je obučena sa svakim variantom pitanja, i 3) pitanja slične leksičke/sintaktičke strukture koje su izazvale identične odgovore. Rezultati sugeriraju kako postavljate pitanja važna na BERT-based QA-u, posebno na fazi obuke.', 'ca': "Llegir respostes a preguntes d'estil de comprensió (QA) basades en documents específics per pacient representa una àrea creixent en NLP clínica amb moltes aplicacions. Les representacions de codificadors bidireccionals dels transformadors (BERT) i els seus derivats porten la precisió més avançada en la tasca, però la majoria de l'evaluació ha tractat les dades com una pré-mistura sense mirar sistemàticament l'efecte potencial de preguntes de tren/prova imperfectes. L'estudi actual busca solucionar aquesta diferència experimentant amb dades completas i parcials de tren/prova que consisteixen en preguntes parafràstiques. Els nostres descobriments clau inclouen 1) l'entrenament amb totes les variants de preguntes agrupades donava la millor precisió, 2) la precisió va variar molt, de 0,74 a 0,80, quan es va entrenar amb cada variant de preguntes, i 3) preguntes d'estructura lèxica/sinàctica semblant tendien a induir respostes idèntiques. Els resultats suggereixen que la manera de fer preguntes és important en la QA basada en BERT, especialment en l'etapa d'entrenament.", 'cs': 'Odpovědi na otázky ve stylu porozumění čtení (QA) založené na dokumentech specifických pro pacienta představují rostoucí oblast klinické NLP s mnoha aplikacemi. Obousměrné snímače reprezentace transformátorů (BERT) a jejich derivátů vedou k nejmodernější přesnosti úkolu, ale většina hodnocení považuje data za předsměs bez systematického hledání potenciálního vlivu nedokonalých vlakových/zkušebních otázek. Současná studie se snaží tuto mezeru vyřešit experimentováním s úplnými versus částečnými údaji o vlaku/zkouškách sestávajícími z parafrastických otázek. Naše klíčové zjištění zahrnují 1) trénink se všemi variantami sdružených otázek dosáhl nejvyšší přesnosti, 2) přesnost se široce lišila od 0,74 do 0,80, při tréninku s každou variantou otázek, a 3) otázky podobné lexikální/syntaktické struktury mají tendenci vyvolávat identické odpovědi. Výsledky naznačují, že způsob, jakým kládáte otázky, záleží v BERT založeném na QA, zejména ve fázi školení.', 'et': 'Patsiendipõhistel dokumentidel põhinev lugemisstiil küsimustele vastamine (QA) kujutab endast kliinilises NLP-s kasvavat valdkonda, kus on palju rakendusi. Transformerite kahesuunalised kodeerijad (BERT) ja selle tuletised annavad ülesandele kaasaegse täpsuse, kuid enamik hindamistest on andmeid käsitlenud eelseguna, uurimata süstemaatiliselt ebatäiuslike rongi/katse küsimuste võimalikku mõju. Käesolevas uuringus püütakse selle lünga lahendada, katsetades parafrastilistest küsimustest koosnevaid täielikke või osalisi rongi-/katseandmeid. Meie peamised tulemused on 1) koolitus kõigi koondatud küsimuste variantidega andis parima täpsuse, 2) täpsus varieerus laialdaselt, vahemikus 0,74 kuni 0,80, kui koolitati iga küsimuse variandiga, ja 3) sarnase leksikaalse/süntaktilise struktuuriga küsimused kaldusid andma identseid vastuseid. Tulemused näitavad, et BERT-põhises kvaliteedikontrollis on oluline küsimuste esitamine, eriti koolituse etapis.', 'fi': 'Potilaskohtaisiin asiakirjoihin perustuva lukuymmärrystyylinen kysymysvastaus (QA) on kasvava alue kliinisessä NLP:ssä, jossa on runsaasti sovelluksia. Muuntajien kaksisuuntaiset kooderiedustukset (BERT) ja sen johdannaiset johtavat huipputason tarkkuuteen tehtävässä, mutta useimmat arvioinnit ovat käsitelleet dataa esiseoksena ilman järjestelmällistä tarkastelua epätäydellisten juna-/testikysymysten mahdollisia vaikutuksia. Tässä tutkimuksessa pyritään korjaamaan tätä aukkoa kokeilemalla täydellisiä tai osittaisia juna-/testitietoja, jotka koostuvat parafrastisista kysymyksistä. Tärkeimmät löydöksemme ovat 1) harjoittelu kaikilla yhdistetyillä kysymysvaihtoehdoilla tuotti parhaan tarkkuuden, 2) tarkkuus vaihteli laajasti, 0,74–0,80, kun sitä koulutettiin kunkin kysymysvaihtoehdon kanssa, ja 3) samankaltaisen lexikaalisen/syntaktisen rakenteen kysymykset tuottivat yleensä samanlaisia vastauksia. Tulokset viittaavat siihen, että kyselytapa on tärkeä BERT-pohjaisessa laadunvarmistuksessa erityisesti koulutusvaiheessa.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Bidirections L Where am I Rejalekan wong-wong supoya supoyo awak dhéwé njaluk kesempatan kanggo nggawe barang BERT, supoyo nggo barang resmi.', 'ha': 'QA @ action: button Ana son fitina da ake kai yanzu yana sami wannan gap da aka jarraba data masu cikakken tare togi/jarraba cikin masu tambayar paraferastic. FantayinMu na kamfata 1) mai amfanin su da duk variants masu cikin tambayar da aka poore su ga tsari mafi kyau, 2) tsari ya fi tsawo, daga 0.74 zuwa 0.80, a lokacin da aka sanar da su da variant guda na tambayar, da 3) maswalin masu daidaita na matsayin leksikal/syntactic sun ƙara ajiya masu daidaita. Mataimakin yana gaya cewa ka tambayi tambayar masu muhimma a cikin QA a Basic BERT, da haske a cikin jujjar da aka aiko.', 'sk': 'Slog branja razumevanja na vprašanja (QA), ki temelji na bolnikovih dokumentih, predstavlja naraščajoče področje kliničnega NLP s številnimi aplikacijami. Predstavitve dvosmernih kodirnikov transformatorjev (BERT) in njegovih derivatov vodijo do najsodobnejše natančnosti naloge, vendar je večina ocenjevanja podatke obravnavala kot predmešanico, ne da bi sistematično preučevala morebitne učinke nepopolnih vlakov/preskusnih vprašanj. Ta raziskava skuša odpraviti to vrzel z eksperimentiranjem s popolnimi in delnimi podatki o vlaku/preskusu, ki so sestavljeni iz parafrastičnih vprašanj. Naše ključne ugotovitve vključujejo 1) usposabljanje z vsemi različicami združenih vprašanj je prineslo najboljšo natančnost, 2) natančnost se je zelo razlikovala, od 0,74 do 0,80, če se je treniralo z vsako različico vprašanja, in 3) vprašanja s podobno leksikalno/sintaktično strukturo so nagnjena k enakim odgovorom. Rezultati kažejo, da je način postavljanja vprašanj pomemben pri zagotavljanju kakovosti na podlagi BERT, zlasti v fazi usposabljanja.', 'he': 'קריאת תשובת שאלות בסגנון הבנה (QA) מבוססת על מסמכים ספציפיים למטופלים מייצגת אזור גדול ב NLP קלינית עם שימושים רבים. מייצגים של קודד שתי כיוונים מ-Transformers (BERT) והנוצרים שלה מובילים את מדויקת המיוחדת במשימה, אך רוב הערכה התייחסת למידע כתערובת מראש בלי להסתכל באופן שיטתי לתוך ההשפעה הפוטנציאלית של שאלות רכבת/מבחן לא מושלמות. המחקר הנוכחי מנסה להתמודד עם הפער הזה על ידי ניסויים עם נתונים מלאים מול נתונים חלקיים של רכבת/מבחן שמכילים בשאלות פרפרסטיות. הממצאים המרכזים שלנו כוללים 1) אימון עם כל שונות שאלות מאוחדות הביאו מדויקת טובה ביותר, 2) הדיוקת השתנתה באופן רחב, מ-0.74 ל-0.80, כאשר אימון עם כל שונה שאלה אחת, ו-3) שאלות של מבנה לקסיקלי/סינטקטי דומה נוטה לגרום תשובות זהות. The results suggest that how you ask questions matters in BERT-based QA, especially at the training stage.', 'bo': 'སྒེར་གྱི་གནད་དོན་ལ་གཏོང་བའི་གནས་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ་ལྟ་ཀློག Bidirectional Encoder Representations from Transformers (BERT) and its derivatives lead the state-of-the-art accuracy on the task, but most evaluation has treated the data as a pre-mixture without systematically looking into the potential effect of imperfect train/test questions. མིག་སྔར་གྱི་བརྩོན་ཞིག་གིས་བརྟན་ནས་སྐྱེས་པའི་བརྡ་སྟོན་འདི་ལྟར་བརྟན་དཔྱད་བྱེད་བཞིན་པའི་ནང་། ང་ཚོའི་གཙོ་བ་གླེང་ཚིག་ནང་དུ་འདྲ་བའི་དབྱེ་རིམ་དང་ཕྱོགས་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་དང་མཐུན་དག་པ་བརྗོད། གྲུབ་འབྲས་བྱ་ཚིག་གིས་ ཁྱེད་རང་གིས་BERT་གཞི་བརྟེན་པའི་QA ནང་ལ་གནད་དོན་དག་གནད་དོན་གང་འདྲ་ཞིག་བཤད་'}
{'en': 'MeDAL : Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining M e DAL : Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining', 'ar': 'MeDAL: مجموعة بيانات توضيح الاختصارات الطبية للتدريب المسبق على فهم اللغة الطبيعية', 'es': 'MEdAL: Conjunto de datos de desambiguación de abreviaturas médicas para la preformación de comprensión', 'fr': 'MEDal\xa0: jeu de données de désambiguïsation des abréviations médicales pour la compréhension', 'pt': 'MeDAL: Conjunto de dados de desambiguação de abreviaturas médicas para pré-treinamento de compreensão de linguagem natural', 'ja': 'MeDAL: Medical Abbreviation Natural Language Understanding Pre - Trainingのための曖昧さ解消データセット', 'zh': 'MeDAL曰:自然语言解预训练之医缩写消歧义数据集', 'hi': 'MeDAL: प्राकृतिक भाषा समझ Pretraining के लिए चिकित्सा संक्षिप्त नाम Disambiguation डेटासेट', 'ru': 'MeDAL: Медицинская аббревиатура Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining', 'ga': 'MedAL: Giorrúchán Míochaine Tacar Sonraí Disathbhrí le haghaidh Tuiscint Teanga Nádúrtha Réamhoiliúint', 'ka': 'MeDAL: მედიციო დახმარება განსხვავება მონაცემების მონაცემების მონაცემებისთვის', 'el': 'Σύνολο δεδομένων αποσαφήνισης ιατρικών συντομεύσεων για την κατανόηση της φυσικής γλώσσας', 'hu': 'MeDAL: Orvosi rövidítés Szétegyértelműsítő adatkészlet a természetes nyelv megértéséhez', 'it': 'MeDAL: Set di dati di disambiguazione per la comprensione del linguaggio naturale', 'lt': 'MeDAL: Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining', 'kk': 'MeDAL: Медициялық қысқарту деңгейінің бақылау деректер бағдарламасы', 'mk': 'MeDAL: Медицинска набрзина Датотека за дебабигуација за разбирање на природниот јазик', 'ms': 'MeDAL: Dataset Pemindahan Persingkatan Perubatan untuk Pemahaman Bahasa Biasa', 'ml': 'മെഡിയാള്\u200d: മെഡിക്കല്\u200d അബ്രെവേഷന്\u200d ഡിസ്പ്യൂമിഗഷന്\u200d ഡേറ്റാസറ്റ് സ്വാഭാഷയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d', 'mt': 'MeDAL: Sett ta’ Dejta dwar id-Diżambigwazzjoni ta’ Abbrevjazzjoni Medika għall-Qbil ta’ Lingwi Naturali', 'pl': 'MeDAL: Zestaw danych dotyczących rozdzielania skrótów medycznych dla wstępnego treningu języka naturalnego', 'mn': 'MeDAL: Медицийн эмчилгээний багасгал хөгжлийн мэдээллийн багасгал хэл ойлгохын тулд', 'ro': 'MeDAL: Set de date de dezambiguizare a abreviării medicale pentru înțelegerea limbii naturale', 'no': 'MeDAL: Medisisk forbedringsdatabater for naturspråk forståking', 'sr': 'MeDAL: Datati za disambiguaciju medicinskog smanjenja za prirodno razumevanje jezika pretvaranje', 'so': 'MeDAL: Disambiguation Dataset for Natural language Understanding Preparation', 'sv': 'MeDAL: Medicinsk förkortning Disambiguation Dataset för Natural Language Understanding Pretraining', 'si': 'MeDAL: මධ්\u200dයාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාසය නිෂ්ප්\u200dරායාත්මක භාෂාව තේරුම්ගන්න', 'ur': 'MeDAL: Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining', 'ta': 'சாதாரண மொழி புரிந்து கொள்ளும் முன்பயிற்சி', 'uz': 'MeDAL: Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining', 'vi': 'MeDAL: dữ liệu hỗ trợ thảm biến dạng y học cho hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Медицински съкращения Диамбигационен набор от данни за разбиране на естествения език', 'nl': 'MeDAL: Medische afkorting Disambiguation Dataset voor Natural Language Understanding Pretraining', 'da': 'MeDAL: Medicinsk forkortelse Disambiguation Datasæt for Natural Language Understanding Pretraining', 'hr': 'MeDAL: Datati o disambiguaciji liječnika za razumijevanje prirodnog jezika pretvaranje', 'id': 'MeDAL: Pangkalan Data Pengambangan Medis untuk Pemahaman Bahasa Alami', 'de': 'MeDAL: Medizinische Abkürzung Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining', 'ko': '메달: 자연 언어 이해 훈련 전 의학 줄임말 변조 데이터 집합', 'fa': 'MeDAL: Databases Disambiguation Abbreviation Medical Disambiguation for Natural Language Understanding Pretraining', 'sw': 'MeDAL: Takwimu za Kupuuzwa kwa Madaktari zilizotengenezwa kwa ajili ya mafunzo ya lugha ya asili', 'tr': 'MeDAL: Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining', 'af': 'MeDAL: Mediese afbreidingsafbreidingsdataaset vir Natuurlike Taal Verstaan', 'sq': 'MeDAL: Paketa e të dhënave për çambiguacionin e shkurtimeve mjekësore për kuptimin e gjuhës natyrore', 'az': 'MeDAL: Təbiətli Dil Düşünməsi üçün Təbbi Qısqa Qısqa Qısqa Qısqa Qısqa Datatları', 'am': 'MeDAL: Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural language Understanding Pretraining', 'hy': 'MeDAL: Բնական լեզուների բացատրման բժշկական աբրիվացիան', 'bn': 'মেডিয়াল অ্যাব্রেভিয়েশন ডিসাম্প্রাকৃতিক ভাষার প্রশিক্ষণের জন্য ডাটাসেট', 'bs': 'MeDAL: Datati o disambiguaciji medicinskog smanjenja za prirodno razumijevanje jezika pretvaranje', 'cs': 'MeDAL: Lékařská zkratka Disambiguation Dataset pro předškolení přirozeného jazyka', 'ca': 'MeDAL: Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining', 'fi': 'MeDAL: Lääketieteellinen lyhenne Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Esiharjoittelu', 'et': 'MeDAL: Meditsiinilise lühendi disambiguatsiooni andmekogum loodusliku keele mõistmiseks eelõpetamiseks', 'jv': 'MeDEL: theraperiation disabled mbiguation dataase for Normal Language Compromient', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'MeDAL: Zbirka podatkov o razjasnitvi medicinskih okrajšav za razumevanje naravnega jezika', 'he': 'MeDAL: קבוצת נתונים של התקצרות רפואית על מנת להבין את השפה הטבעית', 'bo': 'MeDAL: Medical Abbreviation Disambiguation Dataset for Natural Language Understanding Pretraining'}
{'en': 'One of the biggest challenges that prohibit the use of many current  NLP methods  in clinical settings is the availability of  public datasets . In this work, we present MeDAL, a large medical text dataset curated for abbreviation disambiguation, designed for  natural language understanding  pre-training in the medical domain. We pre-trained several models of common architectures on this dataset and empirically showed that such pre-training leads to improved performance and  convergence speed  when  fine-tuning  on downstream medical tasks.', 'ar': 'أحد أكبر التحديات التي تحظر استخدام العديد من أساليب البرمجة اللغوية العصبية الحالية في الإعدادات السريرية هو توافر مجموعات البيانات العامة. في هذا العمل ، نقدم MeDAL ، وهي مجموعة بيانات نصية طبية كبيرة تم تنسيقها لإزالة الغموض عن الاختصارات ، وهي مصممة للتدريب المسبق لفهم اللغة الطبيعية في المجال الطبي. لقد قمنا مسبقًا بتدريب العديد من نماذج البنى الشائعة على مجموعة البيانات هذه وأظهرنا بشكل تجريبي أن مثل هذا التدريب المسبق يؤدي إلى تحسين الأداء وسرعة التقارب عند ضبط المهام الطبية النهائية.', 'fr': "L'un des plus grands défis qui interdisent l'utilisation de nombreuses méthodes de PNL actuelles en milieu clinique est la disponibilité d'ensembles de données publics. Dans ce travail, nous présentons MEDal, un vaste ensemble de données de textes médicaux conçu pour la désambiguïsation des abréviations, conçu pour la pré-formation en compréhension du langage naturel dans le domaine médical. Nous avons préformé plusieurs modèles d'architectures communes sur cet ensemble de données et avons démontré de manière empirique qu'une telle pré-formation permet d'améliorer les performances et la vitesse de convergence lors du réglage précis des tâches médicales en aval.", 'pt': 'Um dos maiores desafios que proíbem o uso de muitos métodos atuais de PNL em ambientes clínicos é a disponibilidade de conjuntos de dados públicos. Neste trabalho, apresentamos o MeDAL, um grande conjunto de dados de texto médico com curadoria para desambiguação de abreviaturas, projetado para pré-treinamento de compreensão de linguagem natural no domínio médico. Nós pré-treinamos vários modelos de arquiteturas comuns neste conjunto de dados e mostramos empiricamente que esse pré-treinamento leva a um melhor desempenho e velocidade de convergência ao ajustar tarefas médicas downstream.', 'es': 'Uno de los mayores desafíos que prohíben el uso de muchos métodos actuales de PNL en entornos clínicos es la disponibilidad de conjuntos de datos públicos. En este trabajo, presentamos MedAL, un gran conjunto de datos de textos médicos curados para la desambiguación de las abreviaturas, diseñado para la comprensión del lenguaje natural antes del entrenamiento en el dominio médico. Entrenamos previamente varios modelos de arquitecturas comunes en este conjunto de datos y demostramos empíricamente que dicha capacitación previa mejora el rendimiento y la velocidad de convergencia al ajustar las tareas médicas posteriores.', 'ja': '現在の多くのNLP方法の臨床現場での使用を禁止する最大の課題の1つは、公開データセットの利用可能性です。この研究では、MeDALを紹介します。MeDALは、略語の曖昧さを解消するために策定された、医療領域でのトレーニング前の自然言語理解のために設計された大規模な医療テキストデータセットです。私たちは、このデータセット上で共通のアーキテクチャのいくつかのモデルを事前にトレーニングし、そのような事前トレーニングが下流の医療タスクを微調整する際のパフォーマンスと収束速度の向上につながることを経験的に示しました。', 'zh': '禁临床境内多用NLP法最大者,公共数据集之可用性。 此乃大医文本据MeDAL,以缩写消歧义,专为医域自然语言解预练之计也。 凡此数集上预,常见架构形,明于经验,微于下流,可以收敛。', 'hi': 'नैदानिक सेटिंग्स में कई वर्तमान एनएलपी विधियों के उपयोग को प्रतिबंधित करने वाली सबसे बड़ी चुनौतियों में से एक सार्वजनिक डेटासेट की उपलब्धता है। इस काम में, हम MeDAL, एक बड़ा चिकित्सा पाठ डेटासेट प्रस्तुत करते हैं जो संक्षिप्त रूप के लिए क्यूरेट किया गया है, जो चिकित्सा डोमेन में पूर्व-प्रशिक्षण को समझने वाली प्राकृतिक भाषा के लिए डिज़ाइन किया गया है। हमने इस डेटासेट पर आम आर्किटेक्चर के कई मॉडलों को पूर्व-प्रशिक्षित किया और अनुभवजन्य रूप से दिखाया कि इस तरह के पूर्व-प्रशिक्षण से डाउनस्ट्रीम चिकित्सा कार्यों पर ठीक-ट्यूनिंग करते समय बेहतर प्रदर्शन और अभिसरण गति होती है।', 'ru': 'Одной из самых больших проблем, которая запрещает использование многих современных методов NLP в клинических условиях, является доступность общедоступных наборов данных. В этой работе мы представляем MeDAL, большой набор медицинских текстовых данных, предназначенный для аббревиатурной размытости, предназначенный для предварительного обучения пониманию естественного языка в медицинской области. Мы предварительно обучили несколько моделей общих архитектур на этом наборе данных и эмпирически показали, что такое предварительное обучение приводит к улучшению производительности и скорости конвергенции при тонкой настройке на последующих медицинских задачах.', 'ga': 'Ceann de na dúshláin is mó a chuireann cosc ar úsáid a bhaint as go leor modhanna reatha NLP i suíomhanna cliniciúla ná infhaighteacht tacar sonraí poiblí. Sa saothar seo, cuirimid i láthair MeDAL, tacar sonraí mór téacs leighis atá coimeádta le haghaidh dí-athbhrí giniúna, atá deartha le haghaidh réamhoiliúint nádúrtha i dtuiscint teanga sa réimse leighis. Rinneamar réamhoiliúna ar roinnt samhlacha ailtireachta coitianta ar an tacar sonraí seo agus léirigh sé go heimpíreach go n-eascraíonn feidhmíocht níos fearr agus luas cóineasaithe dá leithéid de réamhoiliúint agus iad ag mionchoigeartú ar thascanna leighis iartheachtacha.', 'el': 'Μία από τις μεγαλύτερες προκλήσεις που απαγορεύουν τη χρήση πολλών σύγχρονων μεθόδων σε κλινικά περιβάλλοντα είναι η διαθεσιμότητα δημόσιων συνόλων δεδομένων. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων ιατρικού κειμένου που επιμελήθηκε για αποσαφήνιση συντομεύσεων, σχεδιασμένο για την κατανόηση φυσικής γλώσσας προεκπαίδευση στον ιατρικό τομέα. Προεκπαιδεύσαμε αρκετά μοντέλα κοινών αρχιτεκτονικών σε αυτό το σύνολο δεδομένων και εμπειρικά δείξαμε ότι μια τέτοια προεκπαίδευση οδηγεί σε βελτιωμένη απόδοση και ταχύτητα σύγκλισης κατά την Feinabstimmung σε μεταγενέστερες ιατρικές εργασίες.', 'it': "Una delle maggiori sfide che vietano l'uso di molti metodi attuali di PNL in contesti clinici è la disponibilità di set di dati pubblici. In questo lavoro presentiamo MeDAL, un ampio set di dati di testo medico curato per la disambiguazione delle abbreviazioni, progettato per la comprensione del linguaggio naturale pre-formazione nel campo medico. Abbiamo pre-addestrato diversi modelli di architetture comuni su questo set di dati e abbiamo dimostrato empiricamente che tale pre-formazione porta a migliorare le prestazioni e la velocità di convergenza quando si perfeziona le attività mediche a valle.", 'kk': 'Клиникалық параметрлерде қазіргі NLP әдістерін қолдану қажет ететін ең үлкен мәселелердің бірі - көпшілік деректер қорларының мүмкіндігі. Бұл жұмыс ішінде, медицина доменінде алдын- ала оқыту үшін табиғи тілдерді түсінуге арналған үлкен медицина мәтін деректер жинағын келтіреміз. Біз бұл деректер жиынында бірнеше жалпы архитектуралар үлгілерін алдын- ала үйрендік. Бұл алдын- ала үйрендік медицина тапсырмаларын жақсы баптауға және конвергенциялық жылдамдығын жақсарту үшін көр', 'hu': 'Az egyik legnagyobb kihívás, amely megtiltja számos jelenlegi NLP-módszer klinikai környezetben történő alkalmazását, a nyilvános adatkészletek rendelkezésre állása. Ebben a munkában bemutatjuk a MeDAL-t, egy nagy orvosi szövegadatkészletet, amely rövidítésekkel egyértelműsíthető, természetes nyelv megértésére szolgál az orvosi területen. Ezen adatkészleten több közös architektúra modellt is előkészítettünk, és empirikusan megmutattuk, hogy az előkészítés javult teljesítményt és konvergencia sebességet eredményez a downstream orvosi feladatok finomhangolásakor.', 'ka': 'ერთი უფრო დიდი გამოცდილებები, რომლებიც კლინიკური პარამეტრებში გამოყენებას წაშლა მხოლოდ NLP მეტოვების გამოყენება, არის საზოგადო მონაცემების ხელსახულ ამ სამუშაოში ჩვენ MeDAL-ს, დიდი მედიცინური ტექსტის მონაცემების სექტი, რომელიც განახლებელად განახლებელად გავაკეთებულია, რომელიც განახლებელად განახლებელად განახ ჩვენ დავიტანეთ რამდენიმე საერთო არქტიქტურის მოდელები ამ მონაცემების სექტირებში და ემპერიკურად გამოჩვენეთ, რომ ასეთი საერთო განაცემების წინასწორება იქნება უფრო მეფექტირების და კ', 'ms': 'Salah satu cabaran terbesar yang melarang penggunaan banyak kaedah NLP semasa dalam tetapan klinik adalah kemampuan set data awam. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan MeDAL, set data teks perubatan besar yang disiapkan untuk pengsingkatan tidak ambiguasi, direka untuk pemahaman bahasa semulajadi praselatihan dalam bidang perubatan. Kami melatih beberapa model arkitektur umum pada set data ini dan secara empirik menunjukkan bahawa pelatihan awal seperti itu membawa kepada prestasi yang lebih baik dan kelajuan konvergensi apabila memperbaiki tugas perubatan turun.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള NLP രീതികള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d നിഷിദ്ധമാക്കുന്ന ഏറ്റവും വലിയ വ്യാല്\u200dക്കാരില്\u200d ഒന്നാണ് പൊതു ഡാറ്റാസറ്റു ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d മെഡിയാല്\u200d ഒരു വലിയ മെഡിക്കല്\u200d ടെക്സ്റ്റേറ്റ് ഡാറ്റാസ്റ്റ് സജ്ജീകരിക്കുന്നു. മെഡിക്കല്\u200d ഡോമെയിനില്\u200d സ്വാഭാ ഈ ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d സാധാരണ ആര്\u200dക്കിട്ടറുകളുടെ പല മാതൃകങ്ങള്\u200d മുന്\u200dപ് പരിശീലനം നടത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതിനു മുന്\u200dപ് പരിശീലനം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്', 'mt': 'Waħda mill-akbar sfidi li tipprojbixxi l-użu ta’ ħafna metodi NLP attwali f’ambjenti kliniċi hija d-disponibbiltà ta’ settijiet ta’ dejta pubbliċi. In this work, we present MeDAL, a large medical text dataset curated for abbreviation disambiguation, designed for natural language understanding pre-training in the medical domain.  Aħna mħarrġin minn qabel bosta mudelli ta’ arkitetturi komuni fuq dan is-sett ta’ dejta u wrejna empirikament li tali taħriġ minn qabel iwassal għal prestazzjoni mtejba u veloċità ta’ konverġenza meta jiġu aġġustati l-kompiti mediċi downstream.', 'mk': 'Еден од најголемите предизвици кои забрануваат употреба на многу актуелни методи на НЛП во клиничките услови е достапноста на јавни податоци. Во оваа работа, го претставуваме МеДАЛ, голем медицински текст податок куриран за кратење на дејамбигуацијата, дизајниран за природно разбирање на јазикот предобука во медицинската област. Претрениравме неколку модели на заеднички архитектури на овој податок и емпирички покажавме дека ваквата претренирање води до подобрена резултатност и брзина на конвергенција кога се поправи на понатамошните медицински задачи.', 'pl': 'Jednym z największych wyzwań zakazujących stosowania wielu obecnych metod NLP w warunkach klinicznych jest dostępność publicznych zbiorów danych. W niniejszej pracy przedstawiamy MeDAL, duży zestaw danych tekstowych medycznych kuracjonowany dla skrótów, przeznaczony do rozumienia języka naturalnego przedszkolenia w dziedzinie medycznej. Wcześniej przeszkoliliśmy kilka modeli wspólnych architektur na tym zbiorze danych i empirycznie wykazaliśmy, że takie szkolenie wstępne prowadzi do poprawy wydajności i szybkości konwergencji podczas dostrajania zadań medycznych w dalszym szczeblu.', 'mn': 'Сэтгэцийн хэмжээнд олон NLP методуудыг ашиглахыг зориулсан хамгийн том сорилтуудын нэг нь нийтийн өгөгдлийн сангуудын хэрэглээ. Энэ ажлын хувьд бид MeDAL-г, эмнэлгийн эрүүл мэндийн хэлбэрээс өмнө сургалтыг ойлгохын тулд зориулагдсан том эмнэлгийн өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна. Бид эдгээр өгөгдлийн сангийн олон нийтийн архитектуруудыг сургалтын өмнө сургалтын архитектуруудын хэд хэдэн загвар сургалтын өмнө сургалтын дасгал нь эмнэлгийн ажил дээр сайжруулах үед үйл ажиллагаа болон хурдыг са', 'lt': 'Vienas didžiausių uždavinių, uždraudžiančių naudoti daugelį dabartinių NLP metodų klinikinėse aplinkybėse, yra viešų duomenų rinkinių prieinamumas. Šiame darbe pristatome MeDAL, didelį medicininio teksto duomenų rinkinį, kuruojamą santrumpų nedviprasmiškumui, sukurtą gamtiniam kalbų supratimui medicinos srityje. Šiuo duomenų rinkiniu iš anksto parengėme keletą bendrų architektūrų modelių ir empiriniu požiūriu parodėme, kad dėl tokio parengimo rezultatai ir konvergencijos greitis pagerėja, kai patobulinamos tolesnės medicinos užduotys.', 'no': 'Ein av dei største utfordringane som hindrar bruk av mange gjeldande NLP-metodar i kliniske innstillingar er tilgjengeleg offentlige datasett. I denne arbeiden presenterer vi MeDAL, eit stor medisinsk tekstdataset som er korrigert for forkortingar, utforma for naturleg språk forståelse før opplæring i medisinsk domene. Vi har forelært fleire modeller av felles arkitektur på denne dataset og empirisk vist at slike føreøvinga fører til forbetra utviklingsfart og konvergensfart når det finst oppsett på nedstrekkende medisinske oppgåver.', 'si': 'ලොකු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ NLP විදියට ප්\u200dරයෝජනය විදියට ප්\u200dරයෝ මේ වැඩේ අපි MeDAL වෙනුවෙන්, ලොකු වෛද්\u200dය විද්\u200dයාත්මක තේරුම් සැකසුම් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ස්වභාවික භාෂාව අපි මේ දත්ත සූදානයේ සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකරණ විතරක් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා ඒ වගේ ප්\u200dරධානය ප්\u200dරධානය සහ සම්බන්ධ වේගය ප්\u200dරධානය', 'so': 'Mid ka mid ah dhibaatooyinka ugu waaweyn ee diida isticmaalka hababka dhakhaatiirta ee NLP waa helitaanka macluumaadka dadweynaha. Markaas waxan shaqada ku qornaa MeDAL oo ah macluumaad warqad caafimaad oo weyn oo loo qoray baaritaanka burburinta, oo loo qoray garashada afka dabiiciga ah oo lagu barto waxbarasho horumar ah gudaha caafimaadka. Waxaannu horay u tababarinnay tusaalo kala duduwan dhismahan caadiga ah oo ku saabsan taariikhdan, waxaana ku muuqanay in waxbarashadaas horumarinta ah uu hagaajiyo tababarka iyo isbedelka marka lagu hagaajiyo shaqooyinka caafimaadka hoose.', 'ta': 'தற்போதைய NLP முறைகளை பயன்படுத்த தடுக்கும் பெரிய சவால்களில் ஒன்று சிகிச்சை அமைப்பு In this work, we present MeDAL, a large medical text dataset curated for abbreviation disambiguation, designed for natural language understanding pre-training in the medical domain.  இந்த தரவுத்தளத்தில் பொதுவான அடைவுகளின் மாதிரிகளை நாம் முன் பயிற்சி செய்தோம் மற்றும் முன்பயிற்சி செய்துள்ளோம் இது முன்பயிற்சி செயல்பாட', 'ro': 'Una dintre cele mai mari provocări care interzic utilizarea multor metode actuale de PNL în cadrul clinic este disponibilitatea seturilor de date publice. În această lucrare, vă prezentăm MeDAL, un set mare de date medicale de text curat pentru dezambiguizarea abrevierilor, conceput pentru înțelegerea limbajului natural pre-formare în domeniul medical. Am pre-instruit mai multe modele de arhitecturi comune pe acest set de date și am arătat empiric că o astfel de pre-instruire duce la îmbunătățirea performanței și vitezei de convergență atunci când ajustăm fin sarcinile medicale din aval.', 'sr': 'Jedan od najvećih izazova koji zabranjuje upotrebu mnogih trenutnih metoda NLP-a u kliničkim nastavama je dostupnost javnih podataka. U ovom poslu predstavljamo MeDAL, veliku medicinsku tekstualnu kompetu podataka koja je navedena za disambiguaciju kratkog reda, dizajniranu za prirodno razumevanje jezika pre obuke u medicinskom domenu. Prije treniranja smo nekoliko modela zajedničkih arhitektura na ovom setu podataka i empirički pokazali da takva predobuka vodi do poboljšanog provedbe i konverģencije brzine kada se dobro održava na ležnim medicinskim zadacima.', 'sv': 'En av de största utmaningarna som förbjuder användningen av många nuvarande NLP-metoder i kliniska miljöer är tillgången till offentliga datamängder. I det här arbetet presenterar vi MeDAL, ett stort medicinskt textdataset som är framtaget för förkortningsbrytning, utformat för att förstå naturligt språk pre-training inom det medicinska området. Vi tränade flera modeller av gemensamma arkitekturer på denna datauppsättning och visade empiriskt att sådan fortbildning leder till förbättrad prestanda och konvergenshastighet vid finjustering av nedströms medicinska uppgifter.', 'ur': 'سب سے بڑی چالوں میں سے ایک ہے جو کلینیکی سیٹیوں میں بہت سی موجود NLP طریقوں کا استعمال کرنے سے منع کرتی ہے۔ اس کام میں ہم نے MeDAL کو پیش آموزش دینے کے لئے طراحی کیا ہے، ایک بڑی پزشکی ٹیکسٹ ڈاکسیٹ ڈاکسیٹ ڈاکسیٹ، جو مصنوعی ڈاکسیٹ میں پیش آموزش کی تعلیم کے لئے مصنوعی زبان کے لئے طراحی کی ہے ہم نے اس ڈیٹ سٹ پر بہت سی معماری معماری نمونوں کو پہلے تدریس کی اور مضبوط طور پر دکھایا کہ اس سے پہلے تدریس کی طرح عملکرد اور سرعت کی تدریج کے لئے اچھی طرح دکھائی ہوتی ہے۔', 'uz': "Name Bu vazifanda, biz MeDAL, tibbiy domenning oldini o'rganish uchun katta medikam matn maʼlumotlarini ko'rganamiz. Biz bu maʼlumotlar sahifadagi bir necha ko'plab bir modellarni o'rganishga o'rganishmiz va shunday o'rganishdan oldin, bu taʼminlovchi tibbiy vazifalarga yaxshi tashkilotni bajarishda bajarish va tadbirlik tezligini oshirish mumkin.", 'vi': 'Một trong những thử thách lớn nhất ngăn chặn việc sử dụng nhiều phương pháp NIP hiện thời trong các thiết lập lâm sàng là việc có các bộ dữ liệu công cộng. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu MeDAL, một tập tin văn bản y học lớn được cung cấp cho khả năng hủy hợp rút ngắn, được thiết kế để hiểu ngôn ngữ tự nhiên trước khi được đào tạo trong lĩnh vực y học. Chúng tôi đã rèn luyện trước nhiều mô hình kiến trúc chung trên bộ dữ liệu này và có kinh nghiệm cho thấy rằng tiền đào tạo có hiệu quả và tốc độ hội tụ khi nghiên cứu các công trình y học xuôi dòng.', 'bg': 'Едно от най-големите предизвикателства, които забраняват използването на много съвременни методи за НЛП в клинични условия, е наличието на обществени набори от данни. В тази работа представяме голям медицински текстов набор от данни, подбран за обобщаване на съкращенията, предназначен за разбиране на естествения език предобучение в областта на медицината. Предварително обучихме няколко модела общи архитектури на този набор от данни и емпирично показахме, че такова предварително обучение води до подобряване на производителността и скоростта на сближаване при фино настройване на медицински задачи надолу по веригата.', 'nl': 'Een van de grootste uitdagingen die het gebruik van veel huidige NLP-methoden in klinische omgevingen verbieden, is de beschikbaarheid van publieke datasets. In dit werk presenteren we MeDAL, een grote medische tekstdataset samengesteld voor afkortingsverduidelijking, ontworpen voor het begrijpen van natuurlijke taal pre-training in het medische domein. We hebben verschillende modellen van gemeenschappelijke architecturen vooraf getraind op deze dataset en empirisch aangetoond dat dergelijke pre-training leidt tot verbeterde prestaties en convergentiesnelheid bij het finetunen van downstream medische taken.', 'da': 'En af de største udfordringer, der forbyder brugen af mange nuværende NLP-metoder i kliniske omgivelser, er tilgængeligheden af offentlige datasæt. I dette arbejde præsenterer vi MeDAL, et stort medicinsk tekstdatasæt kurateret til forkortelse disambiguation, designet til naturlig sprogforståelse pre-training på det medicinske område. Vi prætrænede flere modeller af fælles arkitekturer på dette datasæt og viste empirisk, at en sådan prætræning fører til forbedret ydeevne og konvergens hastighed ved finjustering af downstream medicinske opgaver.', 'hr': 'Jedan od najvećih izazova koji zabranjuju uporabu mnogih trenutnih metoda NLP-a u kliničkim nastavama je dostupnost javnih podataka. U ovom poslu predstavljamo MeDAL, veliku medicinsku tekstualnu kompletu podataka koja je navedena za disambiguaciju kratkog reda, dizajniranu za prirodno razumijevanje jezika prije obuke u medicinskoj domenu. Pretrenirali smo nekoliko modela zajedničkih arhitektura na ovom sastavu podataka i empirički pokazali da takva predobuka vodi do poboljšane učinkovitosti i konverģencije brzine kada se dobro održava na sporednim medicinskim zadatkima.', 'de': 'Eine der größten Herausforderungen, die den Einsatz vieler aktueller NLP-Methoden im klinischen Umfeld verbieten, ist die Verfügbarkeit öffentlicher Datensätze. In dieser Arbeit stellen wir MeDAL vor, einen großen medizinischen Textdatensatz, der für Abkürzungsdisambiguation kuratiert wurde und für das Verständnis natürlicher Sprache im medizinischen Bereich entwickelt wurde. Wir trainierten mehrere Modelle gängiger Architekturen auf diesem Datensatz und zeigten empirisch, dass ein solches Vortraining zu verbesserter Leistung und Konvergenzgeschwindigkeit bei der Feinabstimmung von nachgelagerten medizinischen Aufgaben führt.', 'fa': 'یکی از بزرگترین چالش\u200cهایی که از استفاده از روش\u200cهای NLP فعلی در تنظیمات کلینیک ممنوع می\u200cکند دسترسی داده\u200cهای عمومی است. در این کار، ما MeDAL را نشان می دهیم، یک مجموعه داده\u200cهای پزشکی بزرگ که برای تغییر کوتاهی تغییر داده می\u200cشود، برای درک زبان طبیعی پیش آموزش پیش از آموزش در دومین پزشکی طراحی شده است. ما چندتا مدل معماری مشترک را در این مجموعه داده\u200cها پیش آموزش دادیم و به طور امپراطوری نشان دادیم که چنین آموزش پیش آموزش به سرعت عملکرد و کنترلژی بهتر می\u200cشود وقتی پایین\u200cترین کار های پزشکی پایین\u200cترین تغییر می\u200cدهد.', 'id': 'Salah satu tantangan terbesar yang melarang penggunaan banyak metode NLP saat ini dalam pengaturan klinis adalah kemampuan dataset publik. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan MeDAL, sebuah set data teks medis besar yang direksi untuk penyerapan tidak ambiguasi, direncanakan untuk pemahaman bahasa alam pre-pelatihan di daerah medis. We pre-trained several models of common architectures on this dataset and empirically showed that such pre-training leads to improved performance and convergence speed when fine-tuning on downstream medical tasks.', 'sw': 'Moja ya changamoto kubwa zaidi zinazozuia matumizi ya njia nyingi za sasa za NLP katika mazingira ya kliniki ni upatikanaji wa taarifa za umma. In this work, we present MeDAL, a large medical text dataset curated for abbreviation disambiguation, designed for natural language understanding pre-training in the medical domain.  Tumejifunza mifano kadhaa ya majengo ya kawaida kwenye seti hii ya data na kwa makini tulionyesha kuwa mafunzo haya yanapelekea kuboresha ufanisi na haraka za mazungumzo wakati wa kutangaza kazi za afya chini ya mito.', 'ko': '임상 환경에서 현재 NLP 방법을 많이 사용하지 못하게 하는 가장 큰 도전 중 하나는 공공 데이터 세트의 가용성이다.이 작업에서 우리는 메달을 제시했고 대형 의학 텍스트 데이터 집합의 줄임말로 잘못된 뜻을 없애고 자연 언어 이해를 위한 의학 분야의 예비 교육을 실시했다.우리는 이 데이터 집합에서 몇 가지 흔히 볼 수 있는 체계 구조의 모델을 미리 훈련했고 경험에 의하면 하류 의료 임무를 미세하게 조정할 때 이런 사전 훈련은 성능과 수렴 속도를 높일 수 있다.', 'tr': "Kliniki düzümlerde birnäçe häzirki NLP metodlaryny ulanmaky mümkin edýän iň uly kynçylyklardan biri, halk maglumat düzümleri bar. Bu işde, biz MeDAL'i, tıbbi domaýda öň-öňünden öňünden öňünden okamak üçin guruldyran uly medenik metin setirini görkeýäris. Biz bu datasynda birnäçe nusgalary öň-okuwçylaşdyryp bilýän arhitekturlyklary we empirik bilen bu ön-okuwçylygyň täzeliklerini gowurarak we ýuwaşlyk ýigrendigini görkezdik.", 'af': "Een van die grootste uitdagings wat die gebruik van baie huidige NLP metodes in kliniske instellings verhinder is die beskikbaarheid van publieke datastelle. In hierdie werk het ons MeDAL voorgestel, 'n groot mediese teks datastel wat voorgestel is vir kruipende ontsammings, ontwerp vir natuurlike taal verstaan voor-oefening in die mediese domein. Ons het verskeie modele van gemeenskaplike arkitektuur vooraf opgelei op hierdie datastel en empiriese vertoon dat sodanige vooraf opgelegging lei na verbeterde prestasie en konvergensie spoed wanneer fyn-tuning op onderstreem mediese opdragte.", 'sq': 'Një nga sfidat më të mëdha që ndalojnë përdorimin e shumë metodave aktuale të NLP-së në bazat klinike është disponueshmëria e të dhënave publike. Në këtë punë, ne paraqesim MeDAL, një set të madh teksti mjekësor të dhënash kuruar për shkurtimin e çambiguacionit, të dizajnuar për kuptimin natyror të gjuhës paratrajnimi në fushën mjekësore. Ne paratrajnuam disa modele arkitekturash të përbashkëta në këtë set të dhënash dhe empirikisht treguam se paratrajnimi i tillë shpie në përmirësim të performancës dhe shpejtësisë konvergencës kur rregullohet në detyrat mjekësore më poshtë.', 'am': 'የአሁኑን የNLP ሥርዓት በኪኒካሌ አካባቢዎች ውስጥ የሚከለክሉ ትልቁ ውጤቶች አንዱ የህዝብ ዳታዎችን ማግኘት ነው፡፡ በዚህ ስራ፣ መዳኛ፣ ለጥብቀት የቋንቋ ማስተማር የጥቅረት ድምፅ ማህበረሰብ የተደረገ የድምፅ ጽሑፍ ማድረጊያውን እናቀርባታለን፡፡ በዚህ ዳታ ሳንሰር የተለየ ብዙዎችን የአካባቢ መሠረቶች አስተማርተናል፡፡ እንደዚህም የፊተኛውን ትምህርት ፈጥኖችን በወንዝ ውኃ ባለው መድኃኒት ስራዎችን በመጠቀም የሚሻለውን ፍጥረት እና የሚለውጥ ፍጥረት ማድረግ ያሳየናል፡፡', 'hy': 'Ամենամեծ մարտահրավերներից մեկը, որը արգելնում է օգտագործել բազմաթիվ ներկայիս ՆԼՊ մեթոդներ կլինիկական միջավայրում, հանրային տվյալների համակարգերի հասանելիությունն է: In this work, we present MeDAL, a large medical text dataset curated for abbreviation disambiguation, designed for natural language understanding pre-training in the medical domain.  Մենք նախապատրաստում էինք այս տվյալների համակարգի ընդհանուր ճարտարապետության մի քանի մոդելներ և էմպիրիկապես ցույց տվեցինք, որ այդպիսի նախապատրաստման գործընթացը հանգեցնում է բարելավելու արդյունավետության և համընդհանուր արագության, երբ կատարվում', 'az': "Ən böyük çətinliklərdən biri, kliniki qurğularda olan çoxlu NLP metodlarını istifadə etməyi qadağan edir. Bu işdə, MeDAL'i təhsil dillərinin əvvəlcə təhsil edilməsi üçün təbiətli təhsil edilməsi üçün təbiətli təhsil edilən böyük məhsul məlumatları təyin edirik. Biz bu verilənlər qutusunda bir neçə modeli təhsil etdik və empirik olaraq, bu təhsil təhsil təhsil təhsil etdiyi təhsil və konverģenci sürəti daha yaxşılaşdırdığını göstərdik.", 'bs': 'Jedan od najvećih izazova koji zabranjuju korištenje mnogih trenutnih metoda NLP-a u kliničkim nastavama je dostupnost javnih podataka. U ovom poslu predstavljamo MeDAL, veliku medicinsku tekstualnu kompetu podataka koja je zaključena za disambiguaciju kratkosti, dizajniranu za prirodno razumijevanje jezika pre obuke u medicinskom domenu. Pretrenirali smo nekoliko modela zajedničkih arhitektura na ovom setu podataka i empirički pokazali da takva predobuka vodi do poboljšane učinkovitosti i konverģencije kada se dobro održava na leđim medicinskim zadacima.', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল বৈশিষ্ট্যে বর্তমান এনএলপি পদ্ধতি ব্যবহার নিষিদ্ধ করা সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জের মধ্যে একটি হচ্ছে জনগণের ডাটাস এই কাজে আমরা মেডিয়ালের উপস্থাপন করছি বিশাল মেডিকেল টেক্সটের ডাটাসেট, যারা মেডিকেল ডোমেইনে প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারে নির্দিষ্ আমরা এই ডাটাসেটে সাধারণ প্রশিক্ষণের বেশ কয়েকটি মডেল প্রশিক্ষণ পূর্বে প্রশিক্ষণ প্রদান করেছি এবং সাধারণ প্রশিক্ষণ দেখিয়েছি যে এই প্রশিক্ষণের ফলে প্রথম প্রশ', 'ca': "Un dels reptes més grans que prohibeixen l'ús de molts mètodes NLP actuals en entorns clínics és la disponibilitat de conjunts de dades públics. En aquesta feina, presentem el MeDAL, un gran conjunt de dades de text mèdic curat per la desambiguació d'abreviatura, dissenyat per a entendre la llengua natural, la pré-entrenament en el domini mèdic. Vam preparar varis models d'arquitectures comunes en aquest conjunt de dades i vam demostrar empíricament que aquesta pré-formació porta a millor rendiment i velocitat de convergència quan s'ajusten a tasques mèdiques avall.", 'cs': 'Jednou z největších výzev, které zakazují použití mnoha současných metod NLP v klinickém prostředí, je dostupnost veřejných datových sad. V této práci představujeme MeDAL, rozsáhlý medicínský textový datový soubor kurátorovaný pro zkratkové disambiguace, určený pro porozumění přirozenému jazyku předškolení v lékařské oblasti. Na tomto datovém souboru jsme předškolili několik modelů běžných architektur a empiricky ukázali, že takové předškolení vede ke zlepšení výkonu a konvergenční rychlosti při jemném ladění následných lékařských úkolů.', 'fi': 'Yksi suurimmista haasteista, jotka estävät monien nykyisten NLP-menetelmien käytön kliinisissä olosuhteissa, on julkisten aineistojen saatavuus. Tässä työssä esittelemme MeDAL-tietokannan, joka on koottu lyhenteiden selventämiseen ja joka on suunniteltu luonnollisen kielen ymmärtämiseen lääketieteellisen alan esikoulutukseen. Esikoulutimme useita yhteisiä arkkitehtuurimalleja tähän aineistoon ja empiirisesti osoitimme, että tällainen esikoulutus johtaa parempaan suorituskykyyn ja konvergenssinopeuteen jatko-lääketieteellisissä tehtävissä.', 'et': 'Üks suurimaid väljakutseid, mis keelavad paljude praeguste NLP meetodite kasutamise kliinilistes tingimustes, on avalike andmekogumite kättesaadavus. Käesolevas töös tutvustame MeDAL-i, lühendite selgitamiseks kureeritud suurt meditsiinilist teksti andmekogumit, mis on mõeldud looduskeele mõistmiseks meditsiini valdkonnas. Me eelkoolitasime selles andmekogumis mitmeid ühiste arhitektuuride mudeleid ja näitasime empiiriliselt, et selline eelkoolitus toob kaasa parema jõudluse ja lähenemise kiiruse järgnevate meditsiiniliste ülesannete täpsustamisel.', 'jv': 'Awak sing perbudhakan sing gak dhéwé kanggo ngnggawe sistem NLP gak bener tentang kanggo nggawe dataset publik. Nan in é, we present MeDEL, un banter text dataset curate para abbreviation dismbiguation, disenyongno kanggo langgambar terbiyang nggawe mulai-terbiyang kanggo wé-terbiyang ning token dhéwé. Awak dhéwé éntuk akses ditulaké sistem sing gak bener-ingkang sampeyan karo dataset iki lan kelangan sing nyimpen kuwi tindang kuwi tindakan ono wektu nggawe barang kelangan karo nggawe barang langgar sampeyan akeh lanjut lan ijol-ijolan, winih.', 'ha': "Babu ɗayan muramman masu girma da za'a hana su yi amfani da wasu hanyoyin NLP na yanzu a cikin kayan daidaita kwanza, yana da amfani da tsarin mutane. Daga wannan aikin, Munã halatar da MeDAL, ma'anar matsayi mai girma na matsayin da aka tsare wa abbration, aka design wa fahimtar harshen asiyya da zaman mafunzo a cikin taƙaita. Ba mu taƙaita wasu misãlai na ɗayan matsayin bakwai a kan wannan dataset, kuma muka yi empirin ya nuna cewa wannan zaman shawarar ta ƙara ga gyarawa na gyarata da sauri idan ya gyara a kan aikin da za'a shida shi na ƙarami.", 'sk': 'Eden največjih izzivov, ki prepoveduje uporabo številnih sedanjih metod NLP v kliničnih okoljih, je razpoložljivost javnih naborov podatkov. V tem delu predstavljamo MeDAL, obsežen medicinski besedilni nabor podatkov, urejen za razločitev okrajšav, namenjen razumevanju naravnega jezika pred usposabljanjem na področju medicine. Na tem naboru podatkov smo vnaprej usposobili več modelov skupnih arhitektur in empirično pokazali, da takšno predusposabljanje vodi k izboljšanju zmogljivosti in hitrosti konvergence pri natančnem nastavitvi zdravstvenih nalog na koncu verige.', 'he': 'אחד האתגרים הגדולים ביותר שמאסרים את השימוש בשיטות NLP הנוכחיות רבות במסגרות קליניות הוא הזמינות של קבוצות נתונים ציבוריים. בעבודה הזו, אנו מציגים את MeDAL, קבוצת נתונים רפואיים גדולה טקסט מטופלת למסגרת התקצרות, מוכנה להבין שפה טבעית לפני האימונים בתחום הרפואי. אימנו מראש מספר דוגמנים של ארכיטקטורות משותפות על קבוצת נתונים זו ואימפרית הראה כי אימון מראש כזה מוביל להופעה משתפרת ומהירות הקונגרנציה כאשר מתאים על משימות רפואיות למטה.', 'bo': 'གནད་དོན་ལྡན་གྱི་སྒྲིག་སྟངས In this work, we present MeDAL, a large medical text dataset curated for abbreviation disambiguation, designed for natural language understanding pre-training in the medical domain. ང་ཚོས་གཞི་ཚོགས་སྔོན་གྱིས་མཐུན་གྱི་མིག་གཟུགས་རྩལ་མང་ཙམ་གྱི་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག'}
{'en': 'Extracting Relations between Radiotherapy Treatment Details', 'ar': 'استخراج العلاقات بين تفاصيل العلاج الإشعاعي', 'pt': 'Extraindo relações entre os detalhes do tratamento de radioterapia', 'es': 'Extracción de relaciones entre los detalles del tratamiento de radioterapia', 'fr': "Extraction des relations entre les détails d'un traitement de", 'ja': '放射線治療の詳細間の関係の抽出', 'zh': '提取放射治疗间详细信息', 'hi': 'रेडियोथेरेपी उपचार विवरण के बीच संबंध निकालना', 'ru': 'Извлечение связей между деталями лучевой терапии', 'ga': 'Caidreamh a Bhaint idir Sonraí Cóireála Radaiteiripe', 'el': 'Εκχύλισμα των σχέσεων μεταξύ της θεραπείας ακτινοθεραπείας Λεπτομέρειες', 'hu': 'Extrakciós kapcsolatok a sugárterápia kezelése között Részletek', 'ka': 'პაეთორეტეპაფიის განსაზღვრების განსაზღვრება', 'it': 'Relazioni di estrazione tra radioterapia Dettagli del trattamento', 'mk': 'Екстрактирање на врските помеѓу деталите за радиотерапијата', 'kk': 'Радиотерапия қасиеттері арасындағы қатынастарды тарқату', 'lt': 'Radioterapijos gydymo santykiai', 'ms': 'Mengekstrak Hubungan Antara Perincian Pengawalan Radioterapi', 'mt': 'Estrazzjoni tar-Relazzjonijiet bejn Dettalji tal-Kura bir-Radjoterapija', 'mn': 'Радиотерапийн эмчилгээний хоорондын харилцаа гаргах', 'ml': 'Extracting Relations between Radiotherapy Treatment Details', 'no': 'Pakk ut relasjonar mellom radioterapisk behandling', 'pl': 'Wyciąganie relacji między leczeniem radioterapią Szczegóły', 'ro': 'Relaţiile extractive dintre tratamentul cu radioterapie Detalii', 'sr': 'Izvlačenje odnosa između detalja liječenja radioterapije', 'si': 'රේඩියෝට්\u200dරේපියාත්මක විස්තර', 'so': 'Iska soo saarista xiriirka u dhexeeya daryeelka Radiotherapy Details', 'sv': 'Extraktion av samband mellan strålbehandling Detaljer', 'ta': 'ரேடியோட்டரேபி சிகிச்சைக்கிடையில் தொடர்புகளை வெளியேற்றுகிறது', 'ur': 'راڈیوتراپی تراٹینٹ کے درمیان رابطہ نکالے جاتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Rút Quan hệ giữa khu điều trị xạ', 'bg': 'Извличане на връзки между лъчетерапията Подробности за лечение', 'nl': 'Extraheren van Relaties tussen Radiotherapie Behandeling Details', 'da': 'Udsugning af forbindelser mellem strålebehandling Detaljer', 'hr': 'Izvlačenje odnosa između detalja liječenja radioterapije', 'de': 'Extrahieren von Beziehungen zwischen Strahlentherapie Behandlung Details', 'id': 'Ekstraksi Hubungan antara Rincian Pengobatan Radioterapi', 'ko': '방사선 치료의 세부 사항을 추출하는 관계', 'fa': 'اخراج ارتباطات بین جزئیات درمان رادیوگرافی', 'sw': 'Utoa uhusiano kati ya Treatment of Radioherapy Details', 'af': 'Name', 'tr': 'Radyoterapija Etraplaryň Maglumaty Çykarylýa', 'sq': 'Duke nxjerrë marrëdhëniet midis detajeve të trajtimit të radioterapisë', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Radioterapiya tedavisi məlumatları arasındakı ilişkiler çıxarılır', 'bn': 'রেডিওটেরেপি চিকিৎসা বিস্তারিত সম্পর্ক', 'hy': 'Ռադիոթերապիայի բուժման մանրամասները', 'bs': 'Izvlačenje odnosa između detalja liječenja radioterapije', 'et': 'Kiiritusravi üksikasjade ekstraheerimine', 'ca': 'Extraer les relacions entre els detalls del tractament amb radioterapia', 'cs': 'Extrahování vztahů mezi radioterapií Podrobnosti', 'fi': 'Sädehoidon väliset suhteet', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Gambar Kemerdekaan Rusak', 'sk': 'Razmerja med radioterapijo Podrobnosti o zdravljenju', 'he': 'מחלץ יחסים בין פרטי טיפול ברדיוטרפיה', 'bo': 'རྒྱུན་ཐག་དབྱིབས་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཞིབ་ཕྱིར་འདོན་པ'}
{'en': 'We present work on extraction of radiotherapy treatment information from the clinical narrative in the  electronic medical records . Radiotherapy is a central component of the treatment of most solid cancers. Its details are described in non-standardized fashions using jargon not found in other medical specialties, complicating the already difficult task of manual data extraction. We examine the performance of several state-of-the-art neural methods for relation extraction of radiotherapy treatment details, with a goal of automating detailed information extraction. The  neural systems  perform at 0.82-0.88 macro-average F1, which approximates or in some cases exceeds the  inter-annotator agreement . To the best of our knowledge, this is the first effort to develop models for radiotherapy relation extraction and one of the few efforts for  relation extraction  to describe  cancer treatment  in general.', 'ar': 'نقدم العمل على استخراج معلومات العلاج الإشعاعي من السرد السريري في السجلات الطبية الإلكترونية. العلاج الإشعاعي هو عنصر مركزي في علاج معظم السرطانات الصلبة. تم وصف تفاصيله في أزياء غير موحدة باستخدام مصطلحات غير موجودة في التخصصات الطبية الأخرى ، مما يعقد المهمة الصعبة بالفعل لاستخراج البيانات يدويًا. نقوم بفحص أداء العديد من الطرق العصبية الحديثة لاستخراج العلاقة من تفاصيل العلاج الإشعاعي ، بهدف أتمتة استخراج المعلومات التفصيلية. تعمل الأنظمة العصبية عند 0.82-0.88 متوسط الماكرو F1 ، والذي يقارب أو يتجاوز في بعض الحالات اتفاقية المعلقين الداخليين. على حد علمنا ، هذا هو الجهد الأول لتطوير نماذج لاستخراج علاقة العلاج الإشعاعي وأحد الجهود القليلة لاستخراج العلاقة لوصف علاج السرطان بشكل عام.', 'pt': 'Apresentamos um trabalho de extração de informações de tratamento radioterápico da narrativa clínica nos prontuários eletrônicos. A radioterapia é um componente central do tratamento da maioria dos cânceres sólidos. Seus detalhes são descritos de forma não padronizada usando jargões não encontrados em outras especialidades médicas, complicando a já difícil tarefa de extração manual de dados. Examinamos o desempenho de vários métodos neurais de última geração para extração de relações de detalhes de tratamento de radioterapia, com o objetivo de automatizar a extração de informações detalhadas. Os sistemas neurais funcionam em 0,82-0,88 macro-média F1, que se aproxima ou, em alguns casos, excede a concordância inter-anotador. Até onde sabemos, este é o primeiro esforço para desenvolver modelos para extração de relação de radioterapia e um dos poucos esforços para extração de relação para descrever o tratamento do câncer em geral.', 'fr': "Nous présentons des travaux sur l'extraction d'informations sur les traitements de radiothérapie à partir du récit clinique dans les dossiers médicaux électroniques. La radiothérapie est un élément central du traitement de la plupart des cancers solides. Ses détails sont décrits de façon non normalisée en utilisant un jargon que l'on ne trouve pas dans d'autres spécialités médicales, ce qui complique la tâche déjà difficile de l'extraction manuelle des données. Nous examinons les performances de plusieurs méthodes neuronales de pointe pour l'extraction de relations de détails de traitements de radiothérapie, dans le but d'automatiser l'extraction d'informations détaillées. Les systèmes neuronaux fonctionnent à une valeur de F1 macro-moyenne de 0,82 à 0,88, ce qui se rapproche ou, dans certains cas, dépasse l'accord entre les annotateurs. À notre connaissance, il s'agit du premier effort pour développer des modèles d'extraction de relation par radiothérapie et de l'un des rares efforts d'extraction de relation pour décrire le traitement du cancer en général.", 'es': 'Presentamos el trabajo sobre la extracción de la información del tratamiento de radioterapia de la narrativa clínica en los registros médicos electrónicos. La radioterapia es un componente central del tratamiento de la mayoría de los cánceres sólidos. Sus detalles se describen de manera no estandarizada utilizando jerga que no se encuentra en otras especialidades médicas, lo que complica la ya difícil tarea de extracción manual de datos. Examinamos el rendimiento de varios métodos neuronales de última generación para la extracción de relaciones de los detalles del tratamiento de radioterapia, con el objetivo de automatizar la extracción de información detallada. Los sistemas neuronales funcionan a una F1 macromedia de 0,82 a 0,88, que se aproxima o, en algunos casos, supera la concordancia entre anotadores. Hasta donde sabemos, este es el primer esfuerzo para desarrollar modelos para la extracción de relaciones de radioterapia y uno de los pocos esfuerzos de extracción de relaciones para describir el tratamiento del cáncer en general.', 'zh': '余述电子病历之临床叙取放射治疗息之事。 放射治疗治多实体癌心组成部分。 其细节以非标准化之法,施于他医学专业之中无者行话,使手动数取之已难复杂化。 论先进之数神经放射治疗细取性,所以自动化详细信息取也。 神经系统行于0.82-0.88宏观平均值F1,近于注者之一致性也。 以吾所知,此开发放射治疗取模者,亦取诸癌症者少一也。', 'ja': '我々は、電子カルテの臨床物語から放射線療法治療情報を抽出する作業を提示する。放射線療法は、ほとんどの固形癌の治療の中心的な構成要素である。その詳細は、他の医療専門分野にはない専門用語を使用して非標準化されたファッションで説明されており、手動データ抽出という既に困難な作業を複雑にしています。詳細な情報抽出の自動化を目標に、放射線治療の詳細を関係抽出するための最先端のニューラルメソッドのパフォーマンスを検討しています。ニューラルシステムは、0.82 ～ 0.88のマクロ平均F 1で実行し、これは、注釈者間の合意に近いか、または場合によってはそれを上回る。私たちの知る限りでは、これは放射線療法関係抽出のモデルを開発する最初の努力であり、癌治療全般を説明するための関係抽出の数少ない努力の1つです。', 'hi': 'हम इलेक्ट्रॉनिक चिकित्सा रिकॉर्ड में नैदानिक कथा से रेडियोथेरेपी उपचार जानकारी के निष्कर्षण पर काम पेश करते हैं। रेडियोथेरेपी अधिकांश ठोस कैंसर के उपचार का एक केंद्रीय घटक है। इसके विवरण को अन्य चिकित्सा विशेषताओं में नहीं पाए जाने वाले शब्दजाल का उपयोग करके गैर-मानकीकृत फैशन में वर्णित किया गया है, जो मैनुअल डेटा निष्कर्षण के पहले से ही कठिन कार्य को जटिल बनाता है। हम रेडियोथेरेपी उपचार विवरणों के संबंध निष्कर्षण के लिए कई अत्याधुनिक तंत्रिका विधियों के प्रदर्शन की जांच करते हैं, विस्तृत जानकारी निष्कर्षण को स्वचालित करने के लक्ष्य के साथ। तंत्रिका प्रणाली 0.82-0.88 मैक्रो-औसत F1 पर प्रदर्शन करती है, जो अनुमानित या कुछ मामलों में अंतर-एनोटेटर समझौते से अधिक है। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, यह रेडियोथेरेपी संबंध निष्कर्षण के लिए मॉडल विकसित करने का पहला प्रयास है और सामान्य रूप से कैंसर के उपचार का वर्णन करने के लिए संबंध निष्कर्षण के लिए कुछ प्रयासों में से एक है।', 'ru': 'Представляем работу по извлечению информации о лучевой терапии из клинического повествования в электронных медицинских записях. Лучевая терапия является центральным компонентом лечения большинства солидных видов рака. Его детали описаны в нестандартизированных моделях с использованием жаргона, не встречающегося в других медицинских специальностях, что усложняет и без того сложную задачу ручного извлечения данных. Рассмотрена эффективность нескольких современных нейронных методов для определения взаимосвязи деталей лучевой терапии с целью автоматизации извлечения подробной информации. Нейронные системы функционируют на уровне 0,82-0,88 макроср. F1, что приближается или в некоторых случаях превышает согласованность между аннотаторами. Насколько нам известно, это первое усилие по разработке моделей для извлечения отношения к лучевой терапии и одно из немногих усилий для извлечения отношения к описанию лечения рака в целом.', 'ga': 'Cuirimid i láthair obair ar bhaint faisnéise cóireála radaiteiripe ón scéal cliniciúil sna taifid leighis leictreonacha. Is comhpháirt lárnach é radaiteiripe de chóireáil an chuid is mó d’ailsí soladacha. Déantar cur síos ar a sonraí ar bhealach neamhchaighdeánach ag baint úsáide as béarlagair nach bhfuil le fáil i speisialtachtaí leighis eile, rud a chuireann casta ar an tasc atá deacair cheana féin maidir le heastóscadh sonraí láimhe. Scrúdaímid feidhmíocht roinnt modhanna néarúla úrscothacha chun sonraí cóireála radaiteiripe a bhaint amach, agus é mar sprioc againn eastóscadh faisnéise mionsonraithe a uathoibriú. Feidhmíonn na córais néaracha ag 0.82-0.88 macra-meán F1, a chomhionann nó i gcásanna áirithe a sháraíonn an comhaontú idir-anótóra. Chomh fada agus is eol dúinn, is é seo an chéad iarracht chun samhlacha a fhorbairt le haghaidh eastóscadh caidreamh radaiteiripe agus ceann den bheagán iarrachtaí ar eastóscadh gaol chun cur síos a dhéanamh ar chóireáil ailse i gcoitinne.', 'ka': 'ჩვენ მუშაობით, რომელიც პაეთოტერპაფიის განაკლების ინფორმაციის გამოყენებაზე კლინიკური სიტყვებით ელექნონტური მედიცინური სიტყვებში. პაეთჲრვპოგია არის უფრო ფარჯიშვი კანქერების დაკავშირების ცენტრალური კომპონენტი. მისი დეტალები არ არის სტანდარტურიზებული მოდით, რომელიც არ იყენება სხვა მედიცინური სპეციალეტებში, რომელიც მხოლოდ ძალიან რთულია მოდინარების გამოყენება. ჩვენ შევხედავთ რამდენიმე წარმოდგენის ნეიროლური მეცემების გამოყენება პაეთორეტეპოტის მეცემების გამოყენებაზე, რამდენიმე ინფორექციის გამოყენება მიზეზით. ნეიროლური სისტემები 0.82-0.88 მაკრო-მედინარე F1-ში გამოყენება, რომელიც წარმოიდგინდება ან რამდენიმე შემთხვევაში უფრო მეტი ანოტიტორის შესაძლებელობა. ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი ნაცდილობა, რომელიც განვითარება მოდელების გამოყენება პაეთორეტეპაფიის გამოყენებაზე და ერთი მარტი ნაცდილობის გამოყენება გამოყენებაზე, რომელი', 'hu': 'Az elektronikus orvosi nyilvántartásban bemutatjuk a sugárterápiás kezelési információk klinikai elbeszélésből történő kinyerésének munkáját. A sugárterápia a legtöbb szilárd daganat kezelésének központi eleme. Részleteit nem szabványosított módon írják le, más orvosi specialitásokban nem található zsargonnal, ami bonyolítja a manuális adatok kinyerésének már most is nehéz feladatát. Számos korszerű neurális módszer teljesítményét vizsgáljuk a sugárterápiás kezelési részletek kapcsolatkivonására, a részletes információkivonás automatizálása céljából. Az idegrendszerek 0,82-0,88 makro-átlagos F1 értéken teljesítenek, ami megközelíti vagy bizonyos esetekben meghaladja az inter-annotator megállapodást. Legjobb tudásunk szerint ez az első erőfeszítés a sugárterápiás kapcsolatok extrakciójára vonatkozó modellek kidolgozására, és egyike azon kevés erőfeszítések közül, amelyek a kapcsolat extrakciójára irányulnak a rák kezelésének általános leírására.', 'el': 'Παρουσιάζουμε εργασία σχετικά με την εξαγωγή πληροφοριών ακτινοθεραπείας από την κλινική αφήγηση στα ηλεκτρονικά ιατρικά αρχεία. Η ακτινοθεραπεία αποτελεί κεντρικό συστατικό της θεραπείας των περισσότερων στερεών καρκίνων. Οι λεπτομέρειες του περιγράφονται με μη τυποποιημένους τρόπους χρησιμοποιώντας ορολογία που δεν βρίσκεται σε άλλες ιατρικές ειδικότητες, περιπλέκοντας το ήδη δύσκολο έργο της χειρωνακτικής εξαγωγής δεδομένων. Εξετάζουμε την απόδοση αρκετών σύγχρονων νευρωνικών μεθόδων για την εξαγωγή σχέσεων λεπτομερειών ακτινοθεραπείας, με στόχο την αυτοματοποίηση της εξαγωγής λεπτομερών πληροφοριών. Τα νευρωνικά συστήματα εκτελούνται στο 0.82-0.88 μακρομέσο όρο F1, ο οποίος προσεγγίζει ή σε ορισμένες περιπτώσεις υπερβαίνει τη συμφωνία μεταξύ σχολιαστών. Από ό,τι γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη προσπάθεια ανάπτυξης μοντέλων για την εξαγωγή σχέσης ακτινοθεραπείας και μια από τις λίγες προσπάθειες για την εξαγωγή σχέσεων για την περιγραφή της θεραπείας του καρκίνου γενικότερα.', 'it': "Presentiamo il lavoro sull'estrazione delle informazioni sul trattamento radioterapico dalla narrazione clinica nelle cartelle cliniche elettroniche. La radioterapia è una componente centrale del trattamento della maggior parte dei tumori solidi. I suoi dettagli sono descritti in modo non standardizzato utilizzando gergo non trovato in altre specialità mediche, complicando il già difficile compito dell'estrazione manuale dei dati. Esaminiamo le prestazioni di diversi metodi neurali all'avanguardia per l'estrazione della relazione dei dettagli del trattamento radioterapico, con l'obiettivo di automatizzare l'estrazione dettagliata delle informazioni. I sistemi neurali funzionano a 0,82-0,88 macro-media F1, che approssima o in alcuni casi supera l'accordo inter-annotatore. Per quanto ne sappiamo, questo è il primo sforzo per sviluppare modelli per l'estrazione della relazione radioterapica e uno dei pochi sforzi per l'estrazione della relazione per descrivere il trattamento del cancro in generale.", 'kk': 'Электроникалық медицина жазуларындағы клиникалық түсініктерден радиотерапия лечения мәліметін тарқату үшін жұмыс істейміз. Радиотерапия - көпшілігі қатты радиотерапияның негізгі компоненті. Оның егжей- тегжейлері стандарттық емес тәсілдерде жаргон арқылы басқа медицина специалитеттерінде табылмады, қолмен деректерді тарқату күшін қиын тапсырмасын қиындап тұрады. Біз радиотерапия лечения егжей- тегжейлерін тарқату үшін бірнеше күй- жай невралдық әдістерін тексереміз. Егжей- тегжейлі мәліметті тарқату мақсатымен. Невралдық жүйелер 0, 82- 0, 88 макро- орташа F1 дегенде орындалады. Бұл кейбір жағдайда немесе кейбір жағдайда белгілердің арасындағы келістігінен артық болады. Біздің біліміміздің ең жақсы түсініктерімізге, радиотерапия қатынасының үлгілерін жасау үшін бірінші жұмыс істеу жұмыс істеу жұмыс істеу жұмыс істеу үшін, жалпы жұмы', 'lt': 'Elektroniniuose medicininiuose dokumentuose pateikiama informacija apie radioterapiją iš klinikinės istorijos. Radioterapija yra pagrindinė daugumos kietųjų vėžio gydymo dalis. Jos duomenys apibūdinami nestandartiniu būdu naudojant žargoną, nenustatytą kitose medicininėse specializacijose, ir tai sudėtina jau sunkią rankinio duomenų gavimo užduotį. Mes išnagrinėjame kelių pažangiausių neurologinių metodų, skirtų radioterapijos duomenų gavimui, veiksmingumą, siekiant automatizuoti išsamią informacijos gavimą. Nervų sistemos veikia 0,82–0,88 makroekonominiu F1 vidurkiu, kuris apytikriai arba kai kuriais atvejais viršija tarpanotatorių susitarimą. Mūsų žiniomis tai pirmoji pastanga kurti radioterapijos santykių ekstrahavimo modelius ir viena iš nedaug pastangų susieti ekstrahavimą apibūdinant vėžio gydymą apskritai.', 'mk': 'Презентираме работа за извлекување на информации за радиотерапија од клиничката приказна во електронските медицински записи. Радиотерапијата е централна компонента на третманот на најцврстиот рак. Неговите детали се опишани на нестандардизиран начин користејќи јаргон кој не е пронајден во други медицински специјалитети, што ја комплицира веќе тешката задача за рачно извлекување на податоци. Ги проверуваме изведувањата на неколку најнови нервни методи за извлекување на врските на деталите за радиотерапија, со цел автоматизирање на деталите за извлекување на информации. Неуралните системи изведуваат 0,82-0,88 макро-просечен F1, кој се приближува или во некои случаи го надминува интеранотаторскиот договор. Според нашето знаење, ова е првиот напор да се развијат модели за екстракција на радиотерапијата односи и еден од малите напори за екстракција на односи за опишување на ракот генерално.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kerja untuk ekstraksi maklumat rawatan radioterapi dari cerita klinik dalam rekod perubatan elektronik. Radioterapi adalah komponen pusat rawatan sebahagian besar kanser. Perinciannya diterangkan dalam cara tidak-standardisasi menggunakan jargon yang tidak ditemui dalam khas-khas perubatan lain, memudahkan tugas yang sudah sukar untuk pengekstrakan data manual. Kami memeriksa prestasi beberapa kaedah saraf state-of-the-art untuk ekstraksi hubungan perincian rawatan radioterapi, dengan tujuan untuk automatikan ekstraksi maklumat terperinci. Sistem saraf melaksanakan pada 0.82-0.88 makro-rata-rata F1, yang kira-kira atau dalam beberapa kes melebihi perjanjian antar-annotator. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, ini adalah usaha pertama untuk mengembangkan model untuk ekstraksi hubungan radioterapi dan salah satu daripada sedikit usaha untuk ekstraksi hubungan untuk menggambarkan rawatan kanser secara umum.', 'ml': 'ഇലക്ട്രോണിക് മെഡിക്കല്\u200d രേഖകളില്\u200d നിന്നുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും റേഡിയോട്ടെറിപ്പി ചികിത്സിക്കുന്ന Radiotherapy is a central component of the treatment of most solid cancers.  അതിന്റെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d മറ്റു മെഡിക്കല്\u200d വിശേഷതകളില്\u200d കണ്ടെത്താത്ത ജാര്\u200dഗന്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സാധ്യതയില്ലാത്ത ഫാഷങ്ങളില്\u200d വിശദീകര റേഡിയോട്ടെരിപ്പി ചികിത്രത്തിന്റെ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനായി കുറച്ച് രാജ്യത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d രീതികളുടെ പ്രകടനത്ത ന്യൂറല്\u200d സിസ്റ്റമുകള്\u200d 0. 82-0. 88 മാക്രോവില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അതിന്റെ സാധാരണ എഫ്1- ല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും മികച്ചത്തില്\u200d, ഇതാണ് റേഡിയോട്ടെരിപ്പി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d ആദ്യ ശ്രമം,', 'mn': 'Бид цахилгаан эмчилгээний мэдээллээс радиотерапийн эмчилгээний мэдээллийг электроник эмчилгээний мэдээллээс гаргах талаар ажиллаж байна. Радиотерапия бол ихэнх хавдарын эмчилгээ болох төвөгтэй хэсэг юм. Үүний нарийвчлалыг өөр эрүүл мэндийн мэргэжлийн талаар олж мэдээллийн гар гар авах хэцүү үйл ажиллагааг төвөгтэй болгодог. Бид радиотерапийн эмчилгээний тухай хамааралтай олон төрлийн урлагийн мэдрэлийн шинжлэх ухааны үйл ажиллагааг автоматжуулах зорилготой. Цөмийн систем 0.82-0.88 макро дундаж F1 дээр ажилладаг. Зарим тохиолдолд эсвэл зарим тохиолдолд нэвтрэгчийн зөвшөөрөл нь илүү их байдаг. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, энэ бол хавдар эмчилгээний тухай радиотерапийн холбоотой загваруудыг гаргах анхны хичээл юм.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw ħidma fuq l-estrazzjoni ta’ informazzjoni dwar it-trattament bir-radjuterapija mid-narrattiva klinika fir-rekords mediċi elettroniċi. Ir-radjuterapija hija komponent ċentrali tat-trattament tal-biċċa l-kbira tal-kanċers solidi. Id-dettalji tagħha huma deskritti b’modi mhux standardizzati bl-użu ta’ jargon mhux misjub fi speċjalitajiet mediċi oħra, li jikkomplikaw il-kompitu diġà diffiċli ta’ estrazzjoni manwali tad-dejta. Aħna jeżaminaw il-prestazzjoni ta’ diversi metodi newrali l-aktar avvanzati għall-estrazzjoni tar-relazzjonijiet tad-dettalji tat-trattament bir-radjuterapija, bil-għan li tiġi awtomatizzata l-estrazzjoni dettaljata tal-informazzjoni. Is-sistemi newrali jwettqu 0.82-0.88 makro-medja F1, li approssimaw jew f’xi każijiet taqbeż il-ftehim bejn l-annotaturi. Għall-aħjar għarfien tagħna, dan huwa l-ewwel sforz biex jiġu żviluppati mudelli għall-estrazzjoni tar-relazzjoni tar-radjuterapija u wieħed mill-ftit sforzi għall-estrazzjoni tar-relazzjoni biex jiġi deskritt it-trattament tal-kanċer b’mod ġenerali.', 'no': 'Vi presenterer arbeid på utpakking av radioterapiske behandlingsinformasjon frå den kliniske historien i elektroniske medisinske opptak. Radioterapeitet er ein sentralkomponent for behandling av dei fleste solide kancerar. Dette er beskriven i ikkje-standardiserte måtar ved å bruka jargon ikkje finne i andre medisinske spesialitet, som kompliserer allereie vanskeleg oppgåva for handboka-utpakking. Vi undersøker utviklinga av fleire kunståande neuralmetodar for utpakking av radioterapiske behandlingsdetaljar, med eit mål å automatisera detaljerte utpakking av informasjon. Neuralsystemet utfører ved 0,82- 0,88 makro- gjennomsnittlig F1, som omtrent eller i noen tilfeller overstyrer interannotatorsavtalen. Dette er det første forsøket for å utvikle modeller for radioterapiske utpakking og ein av dei få forsøkene for utpakking av relasjon til å beskrive kreftbehandling generelt.', 'pl': 'Przedstawiamy prace nad ekstrakcją informacji o leczeniu radioterapią z narracji klinicznej w elektronicznej dokumentacji medycznej. Radioterapia jest centralnym elementem leczenia większości stałych nowotworów. Jej szczegóły opisane są w sposób niestandaryzowany przy użyciu żargonu niespotykanego w innych specjalnościach medycznych, komplikując już trudne zadanie ręcznej ekstrakcji danych. Badamy wydajność kilku najnowocześniejszych metod neuronowych do ekstrakcji relacji szczegółów leczenia radioterapią, mając na celu automatyzację ekstrakcji szczegółowych informacji. Układy neuronowe działają w makro-średniej F1 0.82-0.88, która przybliża lub w niektórych przypadkach przekracza porozumienie między adnotatorami. Według naszej najlepszej wiedzy jest to pierwszy wysiłek na rzecz opracowania modeli ekstrakcji relacji radioterapii i jeden z nielicznych wysiłków ekstrakcji relacji opisujących ogólnie leczenie nowotworów.', 'ro': 'Prezentăm lucrările privind extragerea informațiilor referitoare la tratamentul radioterapic din narațiunea clinică în dosarele medicale electronice. Radioterapia este o componentă centrală a tratamentului majorității cancerelor solide. Detaliile sale sunt descrise în modă nestandardizată folosind jargonul care nu se găsește în alte specialități medicale, complicând sarcina deja dificilă de extragere manuală a datelor. Examinăm performanța mai multor metode neurale de ultimă generație pentru extragerea relației detaliilor tratamentului cu radioterapie, cu scopul de a automatiza extragerea detaliată a informațiilor. Sistemele neuronale funcționează la 0,82-0,88 macro-medie F1, care aproximează sau în unele cazuri depășește acordul inter-adnotator. Din câte știm, acesta este primul efort de a dezvolta modele pentru extracția relației radioterapice și unul dintre puținele eforturi de extracție a relației pentru a descrie tratamentul cancerului în general.', 'sr': 'Predstavljamo posao o izvlačenju informacija o terapiji radioterapije iz kliničke priče u elektronskim medicinskim podacima. Radioterapija je centralna komponenta liječenja većine čvrstog raka. Njegovi detalji se opisuju na neostandardizovanim modama koristeći žargon koji nije pronađen u drugim medicinskim specijalima, komplicirajući veæ težak zadatak izvlačenja ručnih podataka. Ispitujemo provedbu nekoliko stanja umjetnih neuralnih metoda za odnos na ekstrakciju detalja terapije radioterapije, sa ciljem automatskog izvlačenja detaljnih informacija. Neuralni sistemi izvode na prosjeku 0,82-0,88 makro-prosjeku F1, koji približava ili u nekim slučajevima prekršava međuannotatorski sporazum. Za najbolje od našeg znanja, ovo je prvi pokušaj da razvijemo modele za izvlačenje radioterapijskih odnosa i jedan od nekoliko napora za izvlačenje odnosa kako bi općenito opisali liječenje raka.', 'si': 'අපි ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපාර තොරතුරු ගැන වැඩ කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dය රේඩියෝට්\u200dරාපියෝරියා තමයි ගොඩක් සාමාන්ත කැන්සර් වලට ප්\u200dරතිචාරයක්. එයාගේ විස්තර විස්තර වර්තනය නොස්ටැන්ඩර් විස්තර විස්තර කරලා තියෙනවා ජාර්ගෝන් විසින් අනිත් වෛද්\u200dය විශේෂතා අපි විශ්වාස කරන්නේ විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් තොරතුරු බේරගන්න සම්බන්ධ විසින් විසින් විසින් විසින න්\u200dයූරල් පද්ධතිය 0.82-0.88 මැක්රෝසියල් F1 වලින් පරීක්ෂණය කරනවා, ඒ වගේම සමහර විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ අපේ දැනගන්න හොඳම ප්\u200dරශ්නයක්, මේක තමයි රේඩියෝට්\u200dරාප්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරථම ප්\u200dරශ්නයක', 'so': 'Waxaannu shaqada ka soo bandhignaa macluumaadka daryeelka terabiyada ee caafimaadka ee warqada dhakhaatiirta ee elektarooniga ah. Diyaatarafku waa qayb ugu dhexeeya daryeelka kansarka ee ugu adag. Macluumaadkeeda waxaa lagu qoraa qaabab aan la mid ahayn oo lagu isticmaalayo jargon aan laga helin gaar kale oo caafimaad ah, iyadoo ku adag shaqada aad u adag tahay soo saarista macluumaadka gacanta. Waxaynu baaritaan sameynta qaababka neurada ee xaaladda farshaxanka ah ee la soo bixiyo macluumaad faa’iido ah oo la isticmaalayo baaritaanka terabiyada. nidaamka neurada waxaa lagu sameeyaa 0.82-0.88 macro-gjennomsnimada F1, taas oo ku xigta ama xaaladaha qaarkood ka badan heshiiska ka dhexeeya. Marka ugu wanaagsan aqoonteenna, taasi waa isku dayada ugu horeeya in loo horumariyo tusaalooyin loo soo bixiyo daryeelka terabiyada iyo mid ka mid ah hawlaha yar ee la soo bixiyo xiriirka si uu ugu qoro daryeelka kansarka.', 'sv': 'Vi presenterar arbetet med utvinning av strålbehandlingsinformation från den kliniska berättelsen i de elektroniska journalerna. Strålbehandling är en central komponent i behandlingen av de flesta solida cancerformer. Dess detaljer beskrivs på icke-standardiserade sätt med jargong som inte finns i andra medicinska specialiteter, vilket komplicerar den redan svåra uppgiften med manuell datautvinning. Vi undersöker prestandan av flera state-of-the-art neurala metoder för relationsextraktion av strålbehandlingsdetaljer, med målet att automatisera detaljerad informationsutvinning. Neurala system presterar vid 0,82-0,88 makro-genomsnittet F1, vilket ungefärar eller i vissa fall överstiger inter-annotator avtalet. Så vitt vi vet är detta det första arbetet med att utveckla modeller för strålbehandlingsrelationsextraktion och ett av få insatser för relationsextraktion för att beskriva cancerbehandling i allmänhet.', 'ta': 'நாம் மின்னட்டோனிக் மருத்துவ பதிவுகளில் இருந்து ரேடியோசிக்கை சிகிச்சை தகவல்களை வெளியேற்றும் வேலையை  ரேடியோடேரேபி மிக உறுதியான புற்றுநோய் சிகிச்சை செய்யும் மையம் பகுதி அதன் விவரங்கள் நிலைப்படுத்தப்படாத வடிவத்தில் ஜார்க்னை பயன்படுத்தி மற்ற மருத்துவ சிறப்புகளில் காணவில்லை, ஏற்கனவே கைமுறை தகவல் பெறு நாங்கள் தொடர்பு சிகிச்சை விவரங்களை வெளியேற்ற வேண்டும் பல நிலையில் கலை புதிய முறைகளின் செயல்பாடு The neural systems perform at 0.82-0.88 macro-average F1, which approximates or in some cases exceeds the inter-annotator agreement.  எங்கள் அறிவின் சிறந்த முயற்சி இது தான் ரேடியோசியா தொடர்பு வெளியேற்றத்திற்கான மாதிரிகளை உருவாக்க முதல் முயற்சி மற்றும் புற்று நோ', 'ur': 'ہم الکترونیکی پزشکی ریکورڈوں میں سی کالینیک داستان سے راڈیوٹرپی ترتیب معلومات کے اخراج پر کام کریں گے۔ راڈیوٹرپی (Radiotherapy) بہت ثابت کنسروں کے درمانی کا مرکزی رقم ہے۔ اس کی تفصیلات کو بغیر استاندارڈیز طریقے کے مطابق جرگن کے مطابق بغیر استاندارڈیز طریقے میں پڑھی جاتی ہے جو دوسری پزشکی مخصوص میں نہیں پائی جاتی ہے، اس کے مطابق پہلے سے مجبور ہو ہم بہت سی موقعیت کی نئورل طریقے کی عملکرد کی تحقیق کرتے ہیں راڈیوٹرپیٹری ترتیب کے معاملات کے اضافہ کرنے کے لئے، مفصل معلومات اضافہ کرنے کے لئے ایک موقع کے ساتھ۔ Neural systems perform at 0.82-0.88 macro-average F1, which approximates or in some cases exceeds the inter-annotator agreement. ہمارے بہترین علم کے لئے یہ سب سے پہلی کوشش ہے کہ راڈیوٹرپیٹی رابطہ نکلنے کے لئے نمونے بنائیں اور کم کم کوشش کرنا کے لئے کنسر درمانی کا معلوم کرنا۔', 'uz': "Biz elektronik tibbiy sahifalaridan radioterapi haqida xabar olish haqida ishni hozir qilamiz. Radiotereapti ko'pchilik solid saratani boshqaruvchi markaziy komponent. Name Biz bir necha marta neyron usullarning tajribasini ko'rib chiqaramiz, radioterapeutiya taʼlumotni ajratish uchun bir necha holatda taʼminlovchi narsalarni aniqlashni o'rganamiz. Tafsilotlar maʼlumot olishni avtomatik aniqlashga ega bo'ladi. Name Bizning eng yaxshi aniqligimiz uchun, bu radioterapeyasini chiqarish modellarini yaratish uchun birinchi harakatdir va birinchi narsalarni birinchi narsalarni birinchi ko'paytirish uchun kechilik kerakli tizimini o'zgartirish uchun birinchi harakat.", 'vi': 'Chúng tôi đang trình bày các nghiên cứu về việc chiết xuất các thông tin về liệu pháp xạ trị từ các báo cáo y tế điện tử. X-quang trị liệu là một thành phần trung tâm của việc điều trị ung thư đặc trưng. Chi tiết của nó được mô tả theo kiểu không chuẩn mực dùng thuật ngữ không tìm thấy trong các loại thuốc khác, làm phức tạp việc thu thập dữ liệu bằng tay. Chúng tôi xem xét khả năng của nhiều phương pháp thần kinh hiện đại nhất để tách rời các chi tiết trị liệu phóng xạ, với mục đích tự động hoá các thông tin chi tiết. Các hệ thần kinh thực hiện ở 0.82-0.88 macro-trung bình F1, phân tích hay trong một số trường hợp vượt qua thỏa thuận liên niên. Theo kiến thức tốt nhất của chúng ta, đây là nỗ lực đầu tiên để phát triển các mô hình về kết quả chụp xạ trị và một trong những nỗ lực ít ỏi để phân tích các loại trị liệu ung thư.', 'da': 'Vi præsenterer arbejdet med udvinding af strålebehandlingsoplysninger fra den kliniske fortælling i de elektroniske lægejournaler. Strålebehandling er en central komponent i behandlingen af de fleste faste kræftformer. Dens detaljer er beskrevet i ikke-standardiserede mode ved hjælp af jargon, der ikke findes i andre medicinske specialiteter, hvilket komplicerer den allerede vanskelige opgave med manuel dataudvinding. Vi undersøger ydeevnen af flere state-of-the-art neurale metoder til relation ekstraktion af strålebehandlingsdetaljer med det formål at automatisere detaljeret informationsudvinding. De neurale systemer udfører ved 0,82-0,88 makro-gennemsnit F1, hvilket omtrent eller i nogle tilfælde overstiger inter-annotator aftalen. Så vidt vi ved, er dette den første indsats for at udvikle modeller for strålebehandling relation ekstraktion og en af de få indsats for relation ekstraktion for at beskrive kræftbehandling generelt.', 'bg': 'Представяме работа по извличане на информация за лъчетерапията от клиничния разказ в електронните медицински досиета. Радиотерапията е централен компонент на лечението на повечето твърди ракови заболявания. Детайлите му са описани по нестандартен начин, използвайки жаргон, който не се среща в други медицински специалности, усложнявайки и без това трудната задача за ръчно извличане на данни. Изследваме изпълнението на няколко най-съвременни невронни метода за извличане на релационни детайли от лъчетерапията с цел автоматизиране на извличането на подробна информация. Неврологичните системи работят при 0,82-0,88 макросредукция което приближава или в някои случаи надвишава съгласието между анотаторите. Доколкото знаем, това е първото усилие за разработване на модели за екстракция на отношенията с лъчетерапията и едно от малкото усилия за екстракция на отношенията с цел описване на лечението на рака като цяло.', 'nl': 'We presenteren werk over het extraheren van informatie over de behandeling van radiotherapie uit het klinische verhaal in de elektronische medische dossiers. Radiotherapie is een centraal onderdeel van de behandeling van de meeste vaste kankers. De details worden beschreven in niet-gestandaardiseerde manieren met behulp van jargon niet gevonden in andere medische specialiteiten, wat de al moeilijke taak van handmatige gegevensextractie compliceert. We onderzoeken de prestaties van verschillende state-of-the-art neurale methoden voor relatierextractie van details van radiotherapie behandeling, met als doel het automatiseren van gedetailleerde informatie extractie. De neurale systemen presteren op 0.82-0.88 macro-gemiddelde F1, wat de inter-annotator overeenkomst benadert of in sommige gevallen overschrijdt. Voor zover wij weten, is dit de eerste poging om modellen te ontwikkelen voor radiotherapie relatieontwikkeling en een van de weinige pogingen voor relatieontwikkeling om kankerbehandeling in het algemeen te beschrijven.', 'hr': 'Predstavljamo posao o izvlačenju informacija o liječenju radioterapije iz kliničke priče u elektronskim medicinskim podacima. Radioterapija je centralna komponenta liječenja većinom čvrstog raka. Njegovi detalji se opisuju na neostandardiziranim modama koristeći žargon koji nije pronađen u drugim medicinskim specijalima, komplicirajući već težak zadatak izvlačenja ručnih podataka. Provjeravamo učinkovitost nekoliko stanja umjetnih neuralnih metoda za odnos na ekstrakciju detalja liječenja radioterapijom s ciljem automatskog izvlačenja detaljnih informacija. Neuralni sustavi izvode na prosječnom F1 od 0,82-0,88, koji približava ili u nekim slučajevima prekršava sporazum međuannotatora. Najbolje od naših znanja, to je prvi napor za razvoj modela za ekstrakciju radioterapije i jedan od nekoliko napora za ekstrakciju veze s odnosima na opisanje liječenja raka općenito.', 'de': 'Wir präsentieren Arbeiten zur Extraktion von Informationen zur Strahlentherapie aus der klinischen Erzählung in den elektronischen Krankenakten. Die Strahlentherapie ist ein zentraler Bestandteil der Behandlung der meisten soliden Krebsarten. Seine Details werden in nicht standardisierter Weise mit Jargon beschrieben, der in anderen medizinischen Fachgebieten nicht zu finden ist, was die ohnehin schwierige Aufgabe der manuellen Datenextraktion erschwert. Wir untersuchen die Leistungsfähigkeit mehrerer hochmoderner neuronaler Methoden zur Beziehungsextraktion von Strahlentherapie-Behandlungsdetails mit dem Ziel, detaillierte Informationsextraktionen zu automatisieren. Die neuronalen Systeme arbeiten mit 0.82-0.88 Makro-Durchschnitt F1, der die Inter-Annotator-Vereinbarung annähert oder in einigen Fällen überschreitet. Nach bestem Wissen ist dies der erste Versuch, Modelle zur Strahlentherapie-Beziehungsextraktion zu entwickeln und eine der wenigen Bestrebungen zur Beziehungsextraktion zur Beschreibung der Krebsbehandlung im Allgemeinen.', 'id': 'Kami mempersembahkan pekerjaan untuk ekstraksi informasi pengobatan radioterapi dari cerita klinik dalam catatan medis elektronik. Radioterapi adalah komponen pusat dari pengobatan kanker yang paling solid. Rinciannya diterangkan dalam cara yang tidak standardisasi menggunakan jargon yang tidak ditemukan dalam spesialitas medis lainnya, memudahkan tugas yang sudah sulit dari ekstraksi data manual. Kami memeriksa prestasi beberapa metode saraf terbaik untuk ekstraksi hubungan dari rincian pengobatan radioterapi, dengan tujuan untuk otomatisasi ekstraksi informasi terperinci. Sistem saraf melakukan pada 0.82-0.88 makro-rata-rata F1, yang mendekati atau dalam beberapa kasus melebihi kesepakatan inter annotator. Menurut pengetahuan terbaik kita, ini adalah usaha pertama untuk mengembangkan model untuk ekstraksi hubungan radioterapi dan salah satu dari sedikit usaha untuk ekstraksi hubungan untuk menjelaskan pengobatan kanker secara umum.', 'ko': '우리는 전자 병력의 임상 서술에서 방사선 치료 정보를 추출하는 일을 소개했다.방사선 치료는 대부분의 실체암 치료의 핵심 구성 부분이다.그것의 세부 사항은 비표준화된 방식으로 묘사되었고 다른 의학 전공에서 찾을 수 없는 용어를 사용했기 때문에 수동 데이터 추출은 이미 매우 어려운 임무를 복잡하게 만들었다.우리는 방사선 치료의 세부 관계 추출에 사용되는 몇 가지 최신 신경 방법의 성능을 연구했는데, 그 목적은 세부 정보 추출의 자동화를 실현하는 것이다.신경계의 거시적 평균치인 F1은 0.82-0.88로 주석자 간의 일치성을 가깝거나 초과한다.방사선 치료 관계 추출 모델을 개발하는 첫 시도이자 암 치료를 묘사하는 몇 안 되는 관계 추출 시도 중 하나로 알려졌다.', 'fa': 'ما کار را در اخراج اطلاعات درمان رادیوotherapy از داستان کلینیک در ثبت پزشکی الکترونیکی پیشنهاد می کنیم. رادیوگرافی یک بخش مرکزی از درمان بیشترین سرطان ثابت است. جزئياتش با استفاده از جارگون در مخصوص پزشکي ديگر پيدا نشده است و کار سختي از اخراج داده هاي دستي را پيچيده مي کند. ما عملکرد چندین روش عصبی هنری را برای اخراج از جزئیات درمان رادیوگرافی تحقیق می\u200cکنیم، با هدف اخراج اطلاعات جزئیات را اتوماتیک می\u200cکنیم. سیستم\u200cهای عصبی در میکرومتوسط F1 0.82-0.88 اجرا می\u200cکنند که تقریباً یا در بعضی پرونده\u200cها از توافق بین\u200cآگاهی\u200cکننده\u200cها بیشتر است. برای بهترین دانش ما، این اولین تلاش برای توسعه مدل\u200cهای رابطه\u200cداری رابطه\u200cگیری و یکی از کمی تلاش\u200cهای رابطه\u200cگیری برای توصیف درمان سرطان در کل است.', 'sw': 'Tunafanya kazi kuhusu kutengeneza taarifa za matibabu za radio kutoka simulizi za kliniki katika rekodi za matibabu za kielektroniki. Radiotherapy is a central component of the treatment of most solid cancers.  Tafsiri zake zinaelezea kwa njia isiyo ya kawaida kwa kutumia jargoni ambazo hazikupatikana katika mahusiano mengine ya kitabibu, wakichanganya kazi ngumu ya utoaji data manufaa. Tunajaribu utendaji wa mbinu kadhaa za kiserikali kwa ajili ya kutengeneza maelezo ya matibabu ya redio, kwa lengo la kutengeneza maelezo ya taarifa. Mfumo wa neura unafanya kazi kwa wastani wa F1 0.82-0.88, ambazo zinakaribia au katika baadhi ya matukio yanazidi zaidi makubaliano ya kutangaza. Kwa ufahamu mzuri zaidi, hii ni juhudi za kwanza za kuendeleza mifano ya kutengeneza mahusiano ya redio na moja ya juhudi chache za kuchaguliwa kwa ajili ya kuelezea matibabu ya saratani kwa ujumla.', 'tr': "Biz radioterapsiýa terapiýasy maglumatyny elektronik lukmanyň ýazgaýyndan çykarmak üçin işi görkeýäris. Radyoterapiýasy iň köp kanserleriň tedavisi merkezi bölegidir. Onuň tafsilaty başga lukmanyň spesialitelerinde jargon ulanyp standart däldir ýaly tassyklanýar, eýýäm gol maglumatyň açylygynyň kyn zadyny karmaşdyrýar. Biz radioterapsiýa terapiýasy tafsilatyny a çmak üçin birnäçe ýagdaý şeklinde nähili möhüm täzelikleri barlag çykyp barýarys. Nöral sistemler 0.82-0.88 macro ortalama F1'de işleýär. Bu käbir durumda ýagdaý sözleşme anlaşmasından üstün. Bilgimiziň iň gowyna görä, bu radioterapsiýa ýarym alyşynyň nusgalaryny açmak üçin ilkinji çapdyr. Ýöne kansera ýarym alyşyny tanyşdyrmak üçin birnäçe çapdyr.", 'af': "Ons stel werk op uitpakking van radioterapie-behandeling-inligting van die kliniske narratiewe in die elektroniese mediese rekorde. Radioterapie is 'n sentrale komponent van die behandeling van mees solide kansers. Sy besonderhede is beskrywe in nie-standardiseerde maniere gebruik van jargon wat nie in ander mediese spesialiteit gevind is nie, met die komplisering van die reeds moeilike taak van hand data uittrek. Ons ondersoek die prestasie van verskeie state-of-the-art neurale metodes vir verwanting van uitpakking van radioterapie-behandeling besonderhede, met 'n doel van outomatiese besonderhede inligting uitpakking. Die neurale stelsels uitvoer by 0.82- 0.88 makro- gemiddelde F1, wat omtrent of in sommige gevalle oorskryf die inter- annotator ooreenkoms. Op die beste van ons kennis is dit die eerste versoek om modele te ontwikkel vir radioterapie verwanting van uittrekking en een van die paar versoeke vir verwanting van uittrekking om cancer behandeling in algemeen te beskryf.", 'sq': 'Ne paraqesim punën mbi nxjerrjen e informacionit të trajtimit radioterapi nga tregimi klinik në regjistrimet mjekësore elektronike. Radioterapia është një komponent qendror i trajtimit të kancerit më të fortë. Detajet e saj janë përshkruar në mënyra jo-standardizuar duke përdorur xhargon që nuk gjendet në specialitete të tjera mjekësore, duke komplikuar detyrën tashmë të vështirë të nxjerrjes manuale të të dhënave. Ne e shqyrtojmë performancën e disa metodave nervore të moderne për nxjerrjen e marrëdhënieve të detajeve të trajtimit radioterapi, me qëllim të automatizojmë nxjerrjen e informacionit të detajuar. Sistemet neuronale funksionojnë në 0.82-0.88 makro-mesatare F1, e cila përafërson apo në disa raste tejkalon marrëveshjen ndër-anotator. Për më të mirën e njohurive tona, kjo është përpjekja e parë për të zhvilluar modele për nxjerrjen e marrëdhënieve me radioterapi dhe një nga pak përpjekjet për nxjerrjen e marrëdhënieve për të përshkruar trajtimin e kancerit në përgjithësi.', 'am': 'በኤሌትሮኒካዊ መድኃኒት ካስታሪክ ታሪክ ውስጥ የሬዲዮት therapy መረጃዎችን ለመውጣት እናቀርባለን፡፡ የሬዲዮተራፕያ በብዙ ብርቱ የኮምፒውስ መቆጣጠር መካከለኛ ክፍል ነው፡፡ የዝርዝሮች በተጨማሪው የዳታ አካባቢ ማውጣት በተጨማሪው አካባቢ ውስጥ ያልተገኘ አካባቢ ሥርዓት ይዘረጉበታል፡፡ የረዲዮት ተግባር ዝርዝርቶችን ለመውጣት የብዙ የአሁኑን አካባቢ ሥርዓት አካባቢ ሥርዓቶችን እናፈትናለን፡፡ የደቡብ ስርዓቶች በ0.82-0.88 ማክሮር-average F1 ሲያደርጋሉ፤ በዚህም ተጨማሪ ወይም አንዳንድ ጉዳይ መካከል-አስታዋቂው ቃል ይሻላል። ይህ ለውቀታችን የተሻለ ነው፤ ይህ የሬዲዮታሪ ግንኙነትን ለመፍጠር መጀመሪያ ድጋፍ ነው፡፡ እናም የኮንስ ተቃውሞ ለመግለጥ የጥቂት ጥያቄ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ռադիոթերապիայի բուժման ինֆորմացիայի վերացումը էլեկտրոնային բժշկական փաստաթղթերի կլինիկական պատմությունից: Ռադիոթերապիան կայուն քաղցկեղի բուժման կենտրոնական բաղադրիչն է: Դրա մանրամասնությունները նկարագրվում են ոչ ստանդարտիզացված կերպով, օգտագործելով ժարգոն, որը չգտնվում է այլ բժշկական մասնագիտություններում, ինչը բարդ է դարձնում ձեռքի տվյալների վերացման արդեն դժվարը: We examine the performance of several state-of-the-art neural methods for relation extraction of radiotherapy treatment details, with a goal of automating detailed information extraction.  Նյարդային համակարգերը գործում են 0.82-0.88 մակրոմիջին F1-ի վրա, որը մոտավորապես կամ որոշ դեպքերում գերազանցում է ինտերնտոտորային համաձայնությունը: To the best of our knowledge, this is the first effort to develop models for radiotherapy relation extraction and one of the few efforts for relation extraction to describe cancer treatment in general.', 'az': 'Biz radioterapiya tedavisi məlumatlarını elektronik tıbbi kayıtların kliniki hekayətindən çıxartmaq üçün işi göstəririk. Radioterapiya çox möhkəm kanserin tedavisinin mərkəzi komponenti. Onun detayları başqa tıbbi xüsusiyyətlərdə tapılmadığı jargon vasitəsilə standartlaşdırılmış şəkildə təsbit edilir, əlli məlumatlar çıxartmasının çox çətin işlərini komplikaşdırır. Biz radioterapiya tedavisi detaylarının əlaqəsi ilə, detaylı məlumat ekstraksiyasını avtomatik etmək məqsədilə, bir neçə məlumat nöral metodların performansını incidirik. Nöral sistemləri 0,82-0,88 makro-ortalama F1 tərəfində işləyir, bəzi vaxtlarda yaxınlaşır və yaxınlaşır. Bizim elmimizin ən yaxşısına gəldikdə, bu, radioterapiya əlaqələrinin qovuşduğu modellərin təmizlənməsi üçün ilk çabaları və təmizlənməsi üçün təmizlənməsi üçün çox az çabalardan biridir.', 'bn': 'ইলেক্ট্রোনিক চিকিৎসা রেকর্ড থেকে রেডিওটের চিকিৎসা তথ্য বের করার ব্যাপারে আমরা কাজ উপস্থাপন করছি। রেডিওটেরেপি সবচেয়ে শক্তিশালী ক্যান্সারের চিকিৎসার কেন্দ্রীয় অংশ। এর বিস্তারিত বিবরণ অন্যান্য চিকিৎসার বিশেষ ব্যাপারে জ্যার্গোন ব্যবহার করে না পাওয়া যায়, যা ইতোমধ্যে মানুষের ডাটা বিনিময়ের রেডিওটেরিচিকি চিকিৎসা বিস্তারিত বিস্তারিত বিবরণের জন্য আমরা বেশ কয়েকটি রাষ্ট্র-শিল্পের নিউরেল পদ্ধতির প্রদর্শনের পরীক্ষা করি, য The neural systems perform at 0.82-0.88 macro-average F1, which approximates or in some cases exceeds the inter-annotator agreement.  আমাদের জ্ঞানের সর্বোচ্চ প্রচেষ্টার জন্য এটি রেডিওটেরিচেরিপি সম্পর্ক বের করার মডেল উন্নয়নের প্রথম প্রচেষ্টা এবং সাধারণ ক্যান্সারে', 'et': 'Esitleme tööd kiiritusravi andmete väljavõtmiseks kliinilisest narratiivist elektroonilistes meditsiinilistes toimikutes. Kiiritusravi on enamiku tahke vähi ravi keskne komponent. Selle üksikasjad on kirjeldatud mittestandarditud viisil, kasutades žargooni, mida ei leita teistes meditsiinierialades, mis raskendab juba niigi keerulist ülesannet käsitsi andmete ekstraheerimisel. Uurime mitmete kaasaegsete närvimeetodite toimivust kiiritusravi detailide seosekstraheerimiseks eesmärgiga automatiseerida detailset informatsiooni ekstraheerimist. Närvisüsteemid toimivad 0,82-0,88 makrokeskmisel F1-l, mis on ligikaudne või mõnel juhul ületab anotatorite vahelise kokkuleppe. Meie parimate teadmiste kohaselt on tegemist esimese püüdlusega kiiritusravi suhete ekstraheerimiseks vajalike mudelite väljatöötamiseks ja ühe vähese püüdlusega seose ekstraheerimiseks vähiravi kirjeldamiseks üldiselt.', 'bs': 'Predstavljamo posao o izvlačenju informacija o terapiji radioterapije iz kliničke priče u elektronskim medicinskim podacima. Radioterapija je centralna komponenta liječenja većinom čvrstog raka. Njegovi detalji se opisuju na neostandardizovanim modama koristeći žargon koji nije pronađen u drugim medicinskim specijalima, komplicirajući već težak zadatak izvlačenja ručnih podataka. Provjeravamo učinkovitost nekoliko stanja umjetnih neuralnih metoda za odnos na ekstrakciju detalja terapije radioterapije, s ciljem automatskog izvlačenja detaljnih informacija. Neuralni sustavi izvode na prosječnom F1 od 0,82-0,88, koji približava ili u nekim slučajevima prekršava sporazum međuannotatora. Najbolje od naših znanja, ovo je prvi pokušaj da razvijemo modele za izvlačenje radioterapije i jedan od nekoliko napora za izvlačenje odnosa za opisanje liječenja raka općenito.', 'cs': 'Představujeme práci na extrakci informací radioterapeutické léčby z klinického vyprávění v elektronických lékařských záznamech. Radioterapie je ústřední součástí léčby většiny solidních rakovin. Jeho detaily jsou popsány nestandardním způsobem za použití žargonu, který není nalezen v jiných lékařských specializacích, což komplikuje již tak obtížný úkol ruční extrakce dat. Zkoumáme výkonnost několika nejmodernějších neuronových metod pro vztahovou extrakci detailů radioterapie s cílem automatizovat detailní extrakci informací. Neuronové systémy fungují při makro-průměru F1 0.82-0.88, který přibližuje nebo v některých případech překračuje dohodu mezi anotátory. Podle našich nejlepších znalostí je to první snaha o vývoj modelů pro extrakci vztahů radioterapie a jedno z mála snah o extrakci vztahů pro popis léčby rakoviny obecně.', 'fi': 'Työssä esitellään sädehoitotietojen poimimista kliinisistä kertomuksista sähköisissä potilastiedoissa. Sädehoito on keskeinen osa useimpien kiinteiden syöpien hoitoa. Sen yksityiskohdat on kuvattu standardittomalla tavalla käyttäen jargonia, jota ei löydy muista lääketieteen erikoisaloista, mikä vaikeuttaa jo valmiiksi vaikeaa manuaalisen tiedonhankinnan tehtävää. Tutkimme useiden viimeisimpien neuromenetelmien suorituskykyä sädehoidon yksityiskohtien suhteenpoistossa tavoitteena automatisoida yksityiskohtaisen tiedon poiminta. Neurojärjestelmät toimivat 0,82-0,88 makrokeskiarvolla F1, joka on likimääräinen tai joissakin tapauksissa ylittää huomautusten välisen sopimuksen. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen yritys kehittää malleja sädehoidon suhteen uuttamiseen ja yksi harvoista pyrkimyksistä kuvata syöpähoitoa yleisesti.', 'ca': "Presentam treballs sobre l'extracció d'informació sobre tractament radioteràpic de la narració clínica dels registres mèdics electrònics. La radioterapia és un component central del tractament de la majoria dels càncers sòlids. Its details are described in non-standardized fashions using jargon not found in other medical specialties, complicating the already difficult task of manual data extraction.  Examinem el rendiment de diversos mètodes neurals d'última generació per a l'extracció de relacions de detalls del tractament radioteràpic, amb l'objectiu d'automatitzar l'extracció detallada d'informació. Els sistemes neurals es produeixen a 0,82-0,88 macromitjana F1, que s'aproxima o en alguns casos supera l'acord entre anotators. Segons el nostre coneixement, aquest és el primer esforç per desenvolupar models d'extracció de relació radioteràpia i un dels pocs esforços per extracció de relació per descriure el tractament contra el càncer en general.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk nggambar aturan kanggo nggawe informasi nggambar terapir radioterapi sak dadi nggambar terapir sing katêpakan ning kene pancen trabah dhéwé. Perioterapi sing sampeyan katimbang langgar kanceran katimbang Detayé kapan kelangan langkung di apakno sing ora stampen liyane Awak dhéwé isih perbudhakan langgar sampeyan-sampeyan sistem sing paling-sampeyan nêr-sampeyan kanggo nggawe barang kelangan kelangan langgar ranjut terapi, nganggep nggawe nguasai winih dhéwé nggawe informasi sing berarti. Nyunalan sistem sing wis ngawehi 0. Panjenengan langkung saé awakdhéwé, iki kuwi angkang sampeyan mbéwé kanggo nggawe model kanggo nggawe barang radioterapi iki bakal ono wektu nggawe gerakan kanggo ngerasakno operasi kanggo ngerasakno terakhir kanser kuwi nggalakno.', 'sk': 'Predstavljamo delo o ekstrakciji informacij o radioterapiji iz klinične pripovedi v elektronskih zdravstvenih kartotekah. Radioterapija je osrednja sestavina zdravljenja večine trdnih rakov. Njene podrobnosti so opisane na nestandardizirani način z žargonom, ki ga ni mogoče najti v drugih medicinskih specializacijah, kar otežuje že tako težko nalogo ročnega pridobivanja podatkov. Preučujemo učinkovitost več najsodobnejših nevronskih metod za ekstrakcijo relacij podrobnosti radioterapije s ciljem avtomatizacije ekstrakcije podrobnih informacij. Nevronski sistemi delujejo pri 0,82-0,88 makropovprečju F1, kar se približuje ali v nekaterih primerih presega dogovor med oponašalci. Kolikor vemo, je to prvo prizadevanje za razvoj modelov za ekstrakcijo relacij z radioterapijo in eno redkih prizadevanj za ekstrakcijo relacij za opis zdravljenja raka na splošno.', 'ha': "Munã kai yanzu aikin da za'a samun bayani na matibabu na radioteraki daga ma'anar ɗin da ke cikin littafin tarakiki na Electron. Radradioterafi yana wani abu na tsakiya daga babu aikin maras masu ƙaranci. An bayyana kwamfyuta a cikin tsarin da ba'a daidaita shi ba, ana yi amfani da jargon wanda ba a sãmu ba a cikin wasu masu amfani da amfani da shi, kuma yana cikakken aikin da aka riga ya zama mai ƙunci wa masu nuna da manual. Munã jarraba mafarin hanyõyin da ke cikin-hãlin-na-sanawa wa masu husũma na zartar da shiryoyin terapeuti na radioteraki, da jigon farat-farat kashfiyar da bayani na bayani. Tsarin neura na tafiyar da gwargwadon F1 0.82-0.88, wanda ke daidai ko kuma a cikin wani abu akwai ƙaranci ga wata ƙunci mai tsawo. Ga mafi kyaun saninmu, wannan ne aikin na farkon ta buɗe misãlai wa zaɓen muhimmanci na radioterateradi da ɗayan aikin da ke samu da aikin da muhimmada dõmin ya bayyana matibabu na sarautar.", 'bo': 'ང་ཚོས་གློག་འཕྲིན་གྱི་ཞབས་འོངས་སྤྱོད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཕྱིར་འདོན་ཐབས་མེད་སྟོན་ཐུབ། རྒྱུན་ཐག་ནི་བཞག་མེ་ཆུང་གི་དབུས་ཆ་ཤིག་རེད། Its details are described in non-standardized mode using jargon in other medical specialties. It is difficult to complicate the already difficult task of manual data extraction. ང་ཚོས་གནས་སྟངས་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཞན་དང་བརྟག་དཔྱད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསལ ནུས་གཞུང་གི་མ་ལག་དེ་འཁྲུལ་སྐྱོང་ཚད་ལྡན་གྱི་ཚད་གཞིའི་ནང་དུ་འགྲོ་བཞིན་པ་ཡིན། གལ་སྲིད་ཟུར་བ་དང་འཛམ་གླིང་ནང་དུ་ཕན་ཚུལ ང་ཚོའི་ཤེས་ཚོའི་གྲངས་ཤེས་དེ་ལས་ཀར་བ་སྐྱེན་པའི་ཐབས་ལམ་གནང་བ་འདི་དག་གི་སྐྱེས་པའི་བྱ་ཚུལ་དང་རྐྱེན་སྐྱེས་པའི་བརྩོན་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡ', 'he': "אנחנו מציגים עבודה על החולץ של מידע טיפול רדיו-טיפול מהסיפור הקליני ברשומות הרפואיים האלקטרוניים. הרדיוטרפיה היא רכיבה מרכזית לטיפול רוב סרטנים מוצקים. הפרטים שלה מתארים באופן לא סטנדרטי באמצעות ג'רגון שלא נמצא במיוחדים רפואיים אחרים, ומסיבך את המשימה כבר קשה של חיפוש מידע ידני. We examine the performance of several state-of-the-art neural methods for relation extraction of radiotherapy treatment details, with a goal of automating detailed information extraction.  המערכות העצביות מבצעות ב-0.82-0.88 מקרו-ממוצע F1, אשר מתקרב או במקרים מסוימים מעלית את ההסכם בין המכתבים. לפי הידע הטוב ביותר שלנו, זה המאמץ הראשון לפתח דוגמנים לחלץ יחסי רדיו-טיפול ואחד המאמצים הקטנים לחלץ יחסים לתאר טיפול סרטן בכלל."}
{'en': 'Cancer Registry Information Extraction via  Transfer Learning', 'ar': 'استخراج معلومات تسجيل السرطان عن طريق نقل التعلم', 'pt': 'Extração de informações do registro de câncer por meio do aprendizado de transferência', 'fr': "Extraction de l'information du registre du cancer par apprentissage", 'es': 'Extracción de la información del registro de cáncer mediante transferencia', 'ja': '転送学習によるがん登録情報抽出', 'ru': 'Извлечение информации из реестра рака посредством обучения передаче', 'hi': 'स्थानांतरण सीखने के माध्यम से कैंसर रजिस्ट्री सूचना निष्कर्षण', 'zh': '因迁学提取癌症籍信息', 'ga': 'Eastóscadh Faisnéise ón gClárlann Ailse trí Fhoghlaim Aistrithe', 'ka': 'პანფერის ინფორმაციის გამოყენება', 'hu': 'Rák regiszter információk kivonása transzfertanulással', 'el': 'Εξαγωγή πληροφοριών μητρώου καρκίνου μέσω της μάθησης μεταφοράς', 'it': 'Estrazione delle informazioni sul registro del cancro tramite Transfer Learning', 'kk': 'Трансфер оқыту арқылы Cancer Registry мәліметін тарқату', 'mk': 'Екстракција на информации за регистарот на ракот преку научување за трансфер', 'lt': 'Cancer Registry Information Extraction via Transfer Learning', 'ms': 'Ekstraksi Maklumat Daftar Kanker melalui Pembelajaran Pemindahan', 'ml': 'മാറ്റങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിലൂടെ ക്യാന്\u200dസര്\u200d റിജിസ്റ്റരി വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്താക്കുക', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Informazzjoni dwar ir-Reġistru tal-Kanċer permezz ta’ Tagħlim ta’ Trasferiment', 'mn': 'Цэцгийн Регистр мэдээлэл Их Сургуулалт', 'pl': 'Ekstrakcja informacji z rejestru raka poprzez transfer learning', 'no': 'Utpakking av kjerneregistreinformasjon via overføringslæring', 'sr': 'Ekstrakcija informacija o registraciji raka preko učenja prijenosa', 'ro': 'Extragerea informațiilor din registrul cancerului prin învățarea transferului', 'si': 'කැන්ස් රිජිස්ටර් තොරතුරු නිර්මාණය', 'so': 'Ka baxsashada macluumaadka diiwaangelinta ee Canshuurta', 'sv': 'Extraktion av cancerregisterinformation via Transfer Learning', 'ta': 'மாற்று கற்றுக்கொண்டு பதிவேட்டு தகவல் வெளியேற்றத்தை நிறுத்தவும்', 'ur': 'کینسر ریکستری معلومات اضافہ کرنا', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Sơ tán thông tin trong bí thư qua truyền giáo', 'bg': 'Извличане на информация за регистъра на рака чрез трансферно обучение', 'nl': 'Extractie van informatie uit het kankerregister via transfer learning', 'hr': 'Ekstrakcija informacija o registraciji raka preko učenja prijenosa', 'da': 'Udvinding af oplysninger om kræftregistret via Transfer Learning', 'de': 'Extraktion von Krebsregisterinformationen durch Transfer Learning', 'ko': '이동 학습 기반 암 등록 정보 추출', 'id': 'Ekstraksi Informasi Daftar Kanker melalui Pembelajaran Transfer', 'fa': 'اخراج اطلاعات ثبت سرطان از طریق یادگیری انتقال', 'tr': 'Kanser Maglumaty Açmak Öwrenmeleri göndermek üçin', 'sw': 'Kutolewa kwa taarifa za Uandishi wa saratani kupitia Elimu ya Uhamiaji', 'sq': 'Ekstraktimi i informacionit të regjistrit të kancerit nëpërmjet mësimit të transferimit', 'am': 'የመዝገበ መረጃ', 'hy': 'Քաղցկեղի ռեստորանի տեղեկատվությունը վերցնելը փոխանցման սովորելու միջոցով', 'az': 'Transfer √∂yr…ônm…ôsi vasit…ôsil…ô Kanser Registry Information Extraction', 'af': 'Kanserregistrasie informasie uitpakking deur Oordrag Leer', 'bn': 'ট্রান্সফারার শিক্ষা দ্বারা ক্যান্সারের নিবন্ধন তথ্য এক্সট্র্যাকশন', 'bs': 'Ekstrakcija informacija o registraciji raka preko učenja prijenosa', 'ca': "Extracció d'informació del registre del càncer mitjançant l'aprenentatge de transferències", 'cs': 'Extrakce informací z registru rakoviny prostřednictvím transferového učení', 'et': 'Vähiregistri teabe väljavõtmine siirdeõppe kaudu', 'fi': 'Syöpärekisterin tietojen kerääminen siirtooppimisen kautta', 'jv': 'Caret', 'sk': 'Pridobivanje informacij o registru raka prek prenosnega učenja', 'he': 'מחלץ מידע רשום סרטן דרך לימוד העברה', 'ha': 'Extration of Cancel Registry information through Transformation Learn', 'bo': 'Cancer Registry Information Extraction via Transfer Learning'}
{'en': 'A  cancer registry  is a critical and massive database for which various types of  domain knowledge  are needed and whose maintenance requires labor-intensive  data curation . In order to facilitate the curation process for building a high-quality and integrated cancer registry database, we compiled a cross-hospital corpus and applied neural network methods to develop a natural language processing system for extracting cancer registry variables buried in unstructured pathology reports. The performance of the developed networks was compared with various baselines using standard  micro-precision , recall and  F-measure . Furthermore, we conducted experiments to study the feasibility of applying  transfer learning  to rapidly develop a well-performing  system  for processing reports from different sources that might be presented in different writing styles and formats. The results demonstrate that the transfer learning method enables us to develop a satisfactory  system  for a new hospital with only a few annotations and suggest more opportunities to reduce the burden of  cancer registry curation .', 'pt': 'Um registro de câncer é um banco de dados crítico e massivo para o qual são necessários vários tipos de conhecimento de domínio e cuja manutenção exige uma curadoria de dados trabalhosa. A fim de facilitar o processo de curadoria para a construção de um banco de dados de registro de câncer integrado e de alta qualidade, compilamos um corpus inter-hospitalar e aplicamos métodos de rede neural para desenvolver um sistema de processamento de linguagem natural para extrair variáveis de registro de câncer enterradas em relatórios de patologia não estruturados. O desempenho das redes desenvolvidas foi comparado com várias linhas de base usando microprecisão padrão, recall e F-measure. Além disso, realizamos experimentos para estudar a viabilidade de aplicar o aprendizado de transferência para desenvolver rapidamente um sistema de bom desempenho para processar relatórios de diferentes fontes que podem ser apresentados em diferentes estilos e formatos de escrita. Os resultados demonstram que o método de aprendizagem por transferência nos permite desenvolver um sistema satisfatório para um novo hospital com apenas algumas anotações e sugerem mais oportunidades para reduzir a carga de curadoria de registros de câncer.', 'fr': "Un registre du cancer est une base de données critique et massive pour laquelle divers types de connaissances dans le domaine sont nécessaires et dont la maintenance nécessite une conservation des données à forte intensité de main-d'œuvre. Afin de faciliter le processus de curation pour la création d'une base de données de registre du cancer intégrée de haute qualité, nous avons compilé un corpus interhospitalier et appliqué des méthodes de réseau neuronal pour développer un système de traitement du langage naturel pour extraire les variables du registre du cancer enfouies dans des rapports de pathologie non structurés. Les performances des réseaux développés ont été comparées à diverses lignes de base à l'aide de la microprécision standard, du rappel et de la mesure F. En outre, nous avons mené des expériences pour étudier la faisabilité d'appliquer l'apprentissage par transfert afin de développer rapidement un système performant de traitement de rapports provenant de différentes sources pouvant être présentés dans différents styles et formats d'écriture. Les résultats démontrent que la méthode d'apprentissage par transfert nous permet de développer un système satisfaisant pour un nouvel hôpital avec seulement quelques annotations et de suggérer davantage d'opportunités pour réduire le fardeau de la conservation du registre du cancer.", 'ar': 'يعد سجل السرطان قاعدة بيانات مهمة وضخمة تتطلب أنواعًا مختلفة من المعرفة بالمجال وتتطلب صيانتها معالجة بيانات كثيفة العمالة. من أجل تسهيل عملية المعالجة لبناء قاعدة بيانات لتسجيل السرطان عالية الجودة ومتكاملة ، قمنا بتجميع مجموعة شاملة للمستشفيات وطبقنا طرق الشبكة العصبية لتطوير نظام معالجة اللغة الطبيعية لاستخراج متغيرات تسجيل السرطان المدفونة في تقارير علم الأمراض غير المنظمة. تمت مقارنة أداء الشبكات المطورة مع خطوط الأساس المختلفة باستخدام الدقة الدقيقة القياسية والاستدعاء والقياس F. علاوة على ذلك ، أجرينا تجارب لدراسة جدوى تطبيق التعلم الانتقالي من أجل التطوير السريع لنظام جيد الأداء لمعالجة التقارير من مصادر مختلفة والتي يمكن تقديمها في أنماط وأشكال كتابة مختلفة. توضح النتائج أن طريقة تعلم النقل تمكننا من تطوير نظام مرضٍ لمستشفى جديد مع عدد قليل فقط من التعليقات التوضيحية واقتراح المزيد من الفرص لتقليل عبء معالجة سجلات السرطان.', 'es': 'Un registro de cáncer es una base de datos crítica y masiva para la que se necesitan varios tipos de conocimiento de dominio y cuyo mantenimiento requiere una conservación de datos intensiva en mano de obra. Con el fin de facilitar el proceso de curación para crear una base de datos de registro de cáncer integrada y de alta calidad, compilamos un corpus interhospitalario y aplicamos métodos de redes neuronales para desarrollar un sistema de procesamiento del lenguaje natural para extraer variables del registro de cáncer enterradas en informes de patología no estructurados. El rendimiento de las redes desarrolladas se comparó con varias líneas de base utilizando microprecisión estándar, recuperación y medida F. Además, realizamos experimentos para estudiar la viabilidad de aplicar el aprendizaje por transferencia para desarrollar rápidamente un sistema de buen rendimiento para procesar informes de diferentes fuentes que podrían presentarse en diferentes estilos y formatos de escritura. Los resultados demuestran que el método de aprendizaje por transferencia nos permite desarrollar un sistema satisfactorio para un nuevo hospital con solo unas pocas anotaciones y sugieren más oportunidades para reducir la carga de la curación del registro de cáncer.', 'zh': '癌症登记处者,大要而大数据库也,各种类型域而知劳动密集型数据管理也。 为高质量、集成之癌症籍数据库之策展,为跨医院语料库而用神经网络法以发一自然语言之统,取埋非结构化病理告癌症籍变量。 用格微精度、召率、F测法,将所开网络性与诸基线较之。 至于实验,以考迁学之可行性,以速发一性之统,施于异端之报,或以风式见焉。 结果表明,移学之法,使得为新医院开一快意之统,但须数注,并建议益多,以纾癌症籍之累。', 'hi': 'एक कैंसर रजिस्ट्री एक महत्वपूर्ण और बड़े पैमाने पर डेटाबेस है जिसके लिए विभिन्न प्रकार के डोमेन ज्ञान की आवश्यकता होती है और जिसके रखरखाव के लिए श्रम-गहन डेटा क्यूरेशन की आवश्यकता होती है। एक उच्च गुणवत्ता और एकीकृत कैंसर रजिस्ट्री डेटाबेस के निर्माण के लिए क्यूरेशन प्रक्रिया को सुविधाजनक बनाने के लिए, हमने असंरचित पैथोलॉजी रिपोर्ट में दफन कैंसर रजिस्ट्री चर को निकालने के लिए एक प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण प्रणाली विकसित करने के लिए एक क्रॉस-हॉस्पिटल कॉर्पस और लागू तंत्रिका नेटवर्क विधियों को संकलित किया। विकसित नेटवर्क के प्रदर्शन की तुलना मानक सूक्ष्म परिशुद्धता, याद और एफ-माप का उपयोग करके विभिन्न आधार रेखाओं के साथ की गई थी। इसके अलावा, हमने विभिन्न स्रोतों से रिपोर्टों को संसाधित करने के लिए तेजी से एक अच्छी तरह से प्रदर्शन करने वाली प्रणाली विकसित करने के लिए स्थानांतरण सीखने को लागू करने की व्यवहार्यता का अध्ययन करने के लिए प्रयोग किए जिन्हें विभिन्न लेखन शैलियों और प्रारूपों में प्रस्तुत किया जा सकता है। परिणामों से पता चलता है कि स्थानांतरण सीखने की विधि हमें केवल कुछ एनोटेशन के साथ एक नए अस्पताल के लिए एक संतोषजनक प्रणाली विकसित करने में सक्षम बनाती है और कैंसर रजिस्ट्री क्यूरेशन के बोझ को कम करने के लिए अधिक अवसरों का सुझाव देती है।', 'ja': 'がんレジストリは、様々な種類のドメイン知識が必要であり、その維持には労力を要するデータキュレーションが必要な重要で大規模なデータベースです。 高品質で統合されたがん登録データベースを構築するためのキュレーションプロセスを促進するために、クロスホスピタルコーパスをまとめ、非構造化病理報告に埋もれたがん登録変数を抽出するための自然言語処理システムを開発するためのニューラルネットワーク手法を適用しました。 開発されたネットワークのパフォーマンスを、標準的なマイクロ精度、リコール、およびＦメジャーを使用して、様々なベースラインと比較した。 さらに、転送学習を応用して、さまざまな書き方や形式で提示される可能性のある異なるソースからのレポートを処理するためのパフォーマンスの良いシステムを急速に開発することの実現可能性を検討する実験を行った。 その結果は、転送学習法により、わずかな注釈しかない新しい病院のために満足のいくシステムを開発することができ、がん登録キュレーションの負担を軽減するためのより多くの機会を提案することができることを示しています。', 'ru': 'Реестр онкологических заболеваний - это критически важная и обширная база данных, для которой необходимы различные виды знаний о доменах и ведение которой требует трудоемкой обработки данных. Чтобы облегчить процесс курирования для создания высококачественной и интегрированной базы данных реестра рака, мы составили межгоспитальный корпус и применили методы нейронных сетей для разработки системы обработки естественного языка для извлечения переменных реестра рака, скрытых в неструктурированных отчетах о патологии. Производительность разработанных сетей сравнивалась с различными базовыми линиями с использованием стандартных микроточностей, отзывов и F-измерений. Кроме того, мы провели эксперименты по изучению осуществимости применения трансферного обучения для быстрой разработки хорошо функционирующей системы обработки отчетов из различных источников, которые могут быть представлены в различных стилях и форматах написания. Результаты показывают, что метод трансферного обучения позволяет нам разработать удовлетворительную систему для новой больницы с несколькими аннотациями и предлагает больше возможностей для снижения бремени курирования реестра онкологических заболеваний.', 'ga': 'Is bunachar sonraí ríthábhachtach agus ollmhór é clár ailse a bhfuil gá le cineálacha éagsúla eolais fearainn lena n-aghaidh agus a éilíonn cothabháil sonraí atá dian ar shaothar. D’fhonn an próiseas coimeádta a éascú chun bunachar sonraí clárlainne ailse ardchaighdeáin agus comhtháite a thógáil, chuireamar corpas tras-ospidéil agus modhanna líonra néaracha i bhfeidhm chun córas próiseála teanga nádúrtha a fhorbairt chun athróga clárlainne ailse a bhaint atá curtha i dtuarascálacha neamhstruchtúrtha paiteolaíochta. Cuireadh feidhmíocht na ngréasán forbartha i gcomparáid le bonnlínte éagsúla trí úsáid a bhaint as micrea-chruinneas caighdeánach, aisghlaoch agus tomhas-F. Ina theannta sin, rinneamar turgnaimh chun staidéar a dhéanamh ar an bhféidearthacht foghlaim aistrithe a chur i bhfeidhm chun córas dea-fheidhmithe a fhorbairt go tapa chun tuarascálacha a phróiseáil ó fhoinsí éagsúla a d’fhéadfaí a chur i láthair i stíleanna agus i bhformáidí éagsúla scríbhneoireachta. Léiríonn na torthaí go gcuireann an modh foghlama aistrithe ar ár gcumas córas sásúil a fhorbairt d’ospidéal nua gan ach cúpla nóta agus moltar níos mó deiseanna chun ualach leigheas clárlainne ailse a laghdú.', 'hu': 'A daganatnyilvántartás kritikus és hatalmas adatbázis, amelyhez különböző típusú domain ismeretekre van szükség, és amelynek karbantartása munkaigényes adatkezelést igényel. A kiváló minőségű és integrált daganatnyilvántartási adatbázis felépítésének gyógyítási folyamatának megkönnyítése érdekében összeállítottunk egy kórházi korpuszt és alkalmazott neurális hálózati módszereket a strukturálatlan patológiai jelentésekben eltemetett daganatnyilvántartási változók kivonására. A fejlesztett hálózatok teljesítményét szabványos mikropontossággal, visszahívással és F-méréssel hasonlítottuk össze különböző alapvonalakkal. Továbbá kísérleteket végeztünk a transzfertanulás alkalmazásának megvalósíthatóságának tanulmányozására, hogy gyorsan fejlesszük ki a különböző forrásokból származó jelentések feldolgozására szolgáló, különböző írási stílusokban és formátumokban. Az eredmények azt mutatják, hogy a transzfer tanulási módszer lehetővé teszi számunkra, hogy egy új kórház számára kielégítő rendszert fejlesszünk ki néhány megjegyzéssel, és több lehetőséget javasoljunk arra, hogy csökkentsük a rák regiszter kezelése terhét.', 'ka': 'პანუსის რეგისტრი არის კრიტიკური და მასიური ბაზატური ბაზატური, რომელიც სხვადასხვა ტიპის დიომინური ცოცხლის მოსაჭირდება და რომელის დაეხმარება უნდა მუშაობის ინტე როგორც უფრო კარგად და ინტერგურაციული კარგად რეგისტრის ბაზატატის შექმნა, ჩვენ კომპიუალური კოპორსს შექმნა და გამოყენებული ნეიროლური ქსელის მეცემების გავაკეთება სახური ენის პროცესი სისტემის გავაკეთება, რომე განვითარებული ქსელების გამოსახულება განსხვავებული ფესელი ხაზებით გამოყენებული სტანდარტური მიკრო-precision, დახმარება და F-მაზი. დამატებით, ჩვენ ექსპერიმენტები გავაკეთეთ განსხვავებული წიგნის სტილში და ფორმატებით განსხვავებული წიგნის შესაძლებლობად გავაკეთოთ ტრანსპერიმენტის შესაძლებლობა გავაკეთოთ სისტემა,  წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ გასწავლების მეტი გვეუძლია გავაკეთოთ ახალი ბოლოტაციისთვის საკუთარი სისტემა, რომელიც მხოლოდ რამდენიმე წარმოდგენებით და გვეძლია უფრო მეტი შესაძლებლობა', 'it': "Un registro del cancro è un database critico e massiccio per il quale sono necessari vari tipi di conoscenza del dominio e la cui manutenzione richiede la cura dei dati ad alta intensità di lavoro. Al fine di facilitare il processo di cura per la costruzione di un database di registri oncologici di alta qualità e integrato, abbiamo compilato un corpus cross-ospedaliero e applicato metodi di rete neurale per sviluppare un sistema di elaborazione del linguaggio naturale per estrarre variabili di registro oncologico sepolte in rapporti patologici non strutturati. Le prestazioni delle reti sviluppate sono state confrontate con varie linee di base utilizzando micro-precisione standard, richiamo e F-measure. Inoltre, abbiamo condotto esperimenti per studiare la fattibilità di applicare il transfer learning per sviluppare rapidamente un sistema performante per l'elaborazione di report provenienti da fonti diverse che potrebbero essere presentati in diversi stili e formati di scrittura. I risultati dimostrano che il metodo di apprendimento del trasferimento ci permette di sviluppare un sistema soddisfacente per un nuovo ospedale con poche annotazioni e suggerire maggiori opportunità per ridurre l'onere della cura del registro del cancro.", 'lt': 'Vėžio registras yra labai svarbi ir masinė duomenų bazė, kurioje reikalingos įvairios srities žinios ir kuri prižiūri reikalauja intensyvaus darbo jėgos duomenų apdorojimo. Siekiant palengvinti aukštos kokybės ir integruotos vėžio registro duomenų bazės kūrimo procesą, sukūrėme tarpligoninį korpusą ir taikėme nervų tinklo metodus, skirtus sukurti natūralią kalbų apdorojimo sistemą vėžio registro kintamųjų išgavimui, užgrobtų nestruktūrinėse patologinėse ataskaitose. Vystytų tinklų veiklos rezultatai buvo lyginami su įvairiomis bazinėmis linijomis, naudojant standartinę mikrotikslumą, atšaukimą ir F-priemonę. Be to, atlikome eksperimentus, siekdami ištirti galimybę taikyti mokymąsi perkėlimu, kad greitai sukurtume gerai veikiančią pranešimų iš skirtingų šaltinių apdorojimo sistemą, kuri galėtų būti pateikta skirtingais rašymo būdais ir formatais. Rezultatai rodo, kad perkėlimo mokymosi metodas leidžia mums sukurti patenkinamą naujos ligoninės sistemą su tik keletu pastabų ir siūlo daugiau galimybių sumažinti vėžio registro gydymo naštą.', 'kk': 'Бұл сарқын реестрі - бірнеше түрлі доменді білім қажет ететін және қолдауының жұмыс-тең деректер меңзері қажет ететін мәлімет деректер қоры. Жоғары сапатты және біріктірілген сапатты жұмыс реестр деректер қорын құру үшін өзгерту процесін көмектесу үшін, біз мемлекеттік корпус және невралдық желік әдістерін құрып, құрылмаған патологиялық хабарламаларында тәуелді тілд Жасалған желілердің істемі стандартты микро- дәрежесі, қайталау және F- өлшемі менен түрлі негізгі жолдармен салыстырылды. Қосымша, біз басқа жазу стилінде және пішімдерінде көрсетілген хабарламаларды өзгерту жүйесінің жұмыс істеу мүмкіндігін зерттеуді жасадық. Нәтижелер тасымалдау әдісі бізге жаңа ауруханаға тек бірнеше белгілер қолданатын жүйені жасауға мүмкіндік береді, және бірнеше белгілер қолдануға болады.', 'el': 'Ένα μητρώο καρκίνου είναι μια κρίσιμη και μαζική βάση δεδομένων για την οποία απαιτούνται διάφοροι τύποι γνώσεων του τομέα και της οποίας η συντήρηση απαιτεί εντατική επεξεργασία δεδομένων εργασίας. Προκειμένου να διευκολυνθεί η διαδικασία θεραπείας για τη δημιουργία μιας υψηλής ποιότητας και ολοκληρωμένης βάσης δεδομένων μητρώου καρκίνου, συντάξαμε ένα σωφρονιστικό σώμα και εφαρμόσαμε μεθόδους νευρωνικών δικτύων για να αναπτύξουμε ένα σύστημα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για την εξαγωγή μεταβλητών μητρώου καρκίνου θαμμένων σε ανορθοδοχείες παθολογίας. Η απόδοση των αναπτυγμένων δικτύων συγκρίθηκε με διάφορες γραμμές βάσης χρησιμοποιώντας τυποποιημένη μικροακρίβεια, ανάκληση και μέτρηση F. Επιπλέον, πραγματοποιήσαμε πειράματα για να μελετήσουμε τη σκοπιμότητα εφαρμογής της μάθησης μεταφοράς για να αναπτύξουμε γρήγορα ένα σύστημα καλής απόδοσης για την επεξεργασία αναφορών από διαφορετικές πηγές που μπορεί να παρουσιαστούν σε διαφορετικά στυλ και μορφές γραφής. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η μέθοδος εκμάθησης μεταφοράς μας επιτρέπει να αναπτύξουμε ένα ικανοποιητικό σύστημα για ένα νέο νοσοκομείο με λίγες μόνο παρατηρήσεις και να προτείνουμε περισσότερες ευκαιρίες για μείωση του φόρτου της θεραπείας του μητρώου καρκίνου.', 'ml': 'ഒരു ക്യാന്\u200dസര്\u200d രേജിസ്റ്റ് ഒരു കഠിനമായും വലിയ വിവരങ്ങളുമാണ്. അതിനാല്\u200d വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള ഡൊമെയിന്\u200d അറിവ് ആവശ്യമുള്ളത്. അതിന്റ ക്യാന്\u200dസര്\u200d റെജിസ്റ്റര്\u200d റെജിസ്റ്റര്\u200d ഡേറ്റാബേസ് പണിയുന്നതിനും ഉയര്\u200dത്താനുള്ള ശ്രേഷ്ഠപ്രക്രിയയ്ക്ക് സുരക്ഷിതമാക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ക്രിസ്പിറ്റല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് ചേര്\u200dത നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട നെറ്റുകളുടെ പ്രദര്\u200dശനം സാധാരണ മൈക്രോ- പ്രിസിഷന്\u200d, ഓര്\u200dമ്മയും എഫ്- അളവും ഉപയോഗിച്ച് വ്യത്യസ അതിനുശേഷം, വ്യത്യസ്ത്രീകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത്രീകളില്\u200d നിന്നും രേഖകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത രേഖകളില്\u200d നിന്നും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന രേഖകളില്\u200d  അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു കുറച്ചു പേര്\u200d ആശുപത്രിയില്\u200d സംതൃപ്തരായ ഒരു സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെന്ന്. ക്യാന്\u200dസര്\u200d റ', 'mt': 'Reġistru tal-kanċer huwa bażi tad-dejta kritika u massiva li għaliha huma meħtieġa diversi tipi ta’ għarfien tad-dominju u li l-manutenzjoni tiegħu teħtieġ kura ta’ dejta intensiva fix-xogħol. Sabiex jiġi ffaċilitat il-proċess ta’ kurazzjoni għall-bini ta’ bażi ta’ dejta tar-reġistru tal-kanċer ta’ kwalità għolja u integrata, ikkompilajna korpus bejn l-isptarijiet u applikajna metodi tan-netwerk newrali biex tiġi żviluppata sistema ta’ pproċessar tal-lingwi naturali għall-estrazzjoni ta’ varjabbli tar-reġistru tal-kanċer misjura f’rapporti ta’ patoloġija mhux Il-prestazzjoni tan-netwerks żviluppati tqabblet ma’ diversi linji bażi bl-użu ta’ mikropreċiżjoni standard, ġbir lura u miżura F. Barra minn hekk, għamilna esperimenti biex nistudjaw il-fattibbiltà tal-applikazzjoni tat-tagħlim tat-trasferiment biex tiżviluppa malajr sistema ta’ prestazzjoni tajba għall-ipproċessar ta’ rapporti minn sorsi differenti li jistgħu jiġu ppreżentati fi stili u formati differenti tal-kitba. Ir-riżultati juru li l-metodu tat-tagħlim tat-trasferiment jippermettilna niżviluppaw sistema sodisfaċenti għal sptar ġdid bi ftit biss annotazzjonijiet u jissuġġerixxu aktar opportunitajiet biex inaqqsu l-piż tal-kura tar-reġistru tal-kanċer.', 'ms': 'Rekod kanser adalah pangkalan data kritikal dan besar yang diperlukan oleh berbagai jenis pengetahuan domain dan pemeliharaan yang memerlukan penyelesaian data yang memaksa kerja. Untuk memudahkan proses penyembuhan untuk membina pangkalan data registri kanser berkualiti tinggi dan terintegrasi, kami kumpulkan korpus melalui hospital dan kaedah rangkaian saraf yang dilaksanakan untuk mengembangkan sistem pemprosesan bahasa semulajadi untuk mengekstrak pembolehubah registri kanser terkubur dalam laporan patologi tidak terstruktur. Performasi rangkaian yang dikembangkan dibandingkan dengan berbeza garis dasar menggunakan mikro-ketepatan piawai, pengingatan dan ukuran F. Selain itu, kami melakukan eksperimen untuk mempelajari kemungkinan untuk melaksanakan pembelajaran pemindahan untuk mengembangkan dengan cepat sistem yang berfungsi baik untuk memproses laporan dari sumber yang berbeza yang mungkin dipaparkan dalam gaya tulisan dan format berbeza. Hasilnya menunjukkan bahawa kaedah pembelajaran pemindahan membolehkan kita mengembangkan sistem yang menyenangkan untuk hospital baru dengan hanya beberapa anotasi dan menyarankan lebih banyak peluang untuk mengurangkan beban penyembuhan registri kanser.', 'mn': 'Хавдарын регистр нь олон төрлийн мэдлэг хэрэгтэй, ажлын хүчтэй өгөгдлийн засаг шаардлагатай чухал, том өгөгдлийн сан юм. Өндөр чанартай болон бүтцийн хавдарын реестр өгөгдлийн санг бүтээхийн тулд бид эмнэлэгийн корпус бүтээсэн ба мэдрэлийн сүлжээний арга замыг ашиглаж хавдарын реестр хувьсагчийг бүтээх байгалийн хэл үйлдвэрлэх системийг ашигласан. Хөгжигдсэн сүлжээний үйл ажиллагаа стандарт бичил тодорхойлолт, санах, F-хэмжээгээр олон суурь шулуунтай харьцуулсан. Мөн бид өөр өөр бичих хэлбэрээр, хэлбэрээр илэрхийлж болох олон эх үүсвэрээс мэдээллийг судлах боломжтой талаар туршилтыг хийсэн. Үүний үр дүнд бидэнд шинэ эмнэлэгт хангалттай системийг хөгжүүлэх боломж олгодог ба хавдрын салбарын багасгах боломж олгодог.', 'mk': 'Регистарот за рак е критична и масивна база на податоци за која се потребни различни видови на знаење на доменот и чие одржување бара корација на податоци кои се интензивни на работната сила. Со цел да го олесниме процесот на курација за изградба на висококвалитетна и интегрирана база на податоци на регистарот на ракот, компилиравме кросболнички корпус и аплицирани методи на нервната мрежа за развој на природен систем на процес на јазик за извлекување на променливите на регистарот на Извршувањето на развиените мрежи беше споредено со различни основни линии користејќи стандардна микропрецизија, повлекување и мерка Ф. Furthermore, we conducted experiments to study the feasibility of applying transfer learning to rapidly develop a well-performing system for processing reports from different sources that might be presented in different writing styles and formats.  Резултатите покажуваат дека методот на учење за трансфер ни овозможува да развиеме задоволен систем за нова болница со само неколку анотации и да предложиме повеќе можности за намалување на товарот на лекувањето на регистарот на ракот.', 'no': 'Eit kreftregistrer er ein kritisk og massiv database som er nødvendig ulike typar domenekunnskap og som vedlikehald krev arbeidintensiv datakursa. For å letta kureringsprosessen for å bygge ein høg kvalitet og integrert kreftregistredatabasen, kompiler vi ein kryssytelkorpus og brukte neuralnettverksmetodar for å utvikle eit naturleg språkshandteringssystem for å pakka ut variabel for kreftregistren som er gjevne i utstrukturerte patologiske rapporter. Utviklinga av utviklingane av nettverket er samanlikna med ulike baselinjer med standard mikropresisjon, rekollering og F-mål. I tillegg har vi gjennomført eksperimenter for å studera feiligheten for å bruka overføringsslæring for å raskt utvikla eit godt utføringssystem for handsaming av rapporter frå ulike kilder som kan visast i ulike skriftsstilar og formatar. Resultatet demonstrerer at overføringsmetoden gjer oss mogleg å utvikle eit tilfredsstillende system for eit nytt sykehus med berre noen merknader og foreslår fleire muligheter for å redusera både på kreftregistreren.', 'pl': 'Rejestr nowotworowy jest krytyczną i masową bazą danych, dla której potrzebna jest wiedza o różnych rodzajach domeny i której utrzymanie wymaga pracochłonnej kuracji danych. Aby ułatwić proces kuracji budowy wysokiej jakości i zintegrowanej bazy danych rejestru raka, stworzyliśmy korpus między szpitalami i zastosowaliśmy metody sieci neuronowej w celu opracowania systemu przetwarzania języka naturalnego do wydobycia zmiennych rejestru raka zakopanych w nieustrukturyzowanych raportach patologicznych. Wydajność opracowanych sieci porównano z różnymi liniami bazowymi przy użyciu standardowej mikroprecyzji, recall i F-miary. Ponadto przeprowadziliśmy eksperymenty mające na celu zbadanie możliwości zastosowania nauki transferowej w celu szybkiego opracowania sprawnego systemu przetwarzania raportów z różnych źródeł, które mogą być prezentowane w różnych stylach i formatach pisania. Wyniki pokazują, że metoda transferowego uczenia się pozwala nam opracować satysfakcjonujący system dla nowego szpitala z zaledwie kilkoma adnotacjami i sugerować więcej możliwości zmniejszenia obciążenia leczeniem rejestru raka.', 'sr': 'Režist raka je kritična i masivna baza podataka za koju je potrebna različita vrsta znanja domena i čija održavanje zahteva korištenje podataka o radnom intenzivnom radu. Da bismo olakšali proces kuracije za izgradnju visoke kvalitetne i integrisane baze podataka o registru raka, sastavili smo preko bolničkog korpusa i primjenili metode neuralne mreže kako bi razvili sistem obrade prirodnog jezika za izvlačenje varijabela registra raka zakopane u neostrukturiranim patološkim izveštajima. Proizvodnja razvijenih mreža je uspoređena sa različitim osnovnim linijama koristeći standardnu mikropreciznost, sećanje i mjeru F. Osim toga, provodili smo eksperimente da proučimo mogućnost primjene učenja prijenosa da brzo razvijemo dobar sistem za obradu izveštaja iz različitih izvora koje bi mogle biti predstavljene u različitim stilima i formatima pisanja. Rezultati pokazuju da metod učenja prijenosa omogućava nam da razvijemo zadovoljavajući sistem za novu bolnicu sa samo nekoliko annotacija i predlažemo više mogućnosti da smanjimo teret curacije raka.', 'ro': 'Un registru de cancer este o bază de date critică și masivă pentru care sunt necesare diferite tipuri de cunoștințe de domeniu și a cărei întreținere necesită prelucrarea intensivă a datelor. Pentru a facilita procesul de curatare pentru construirea unei baze de date de înaltă calitate și integrată a registrului cancerului, am compilat un corpus transspitalic și am aplicat metode de rețea neurală pentru a dezvolta un sistem de procesare a limbajului natural pentru extragerea variabilelor registrului cancerului îngropate în rapoarte patologice nestructurate. Performanța rețelelor dezvoltate a fost comparată cu diferite linii de bază folosind micro-precizie standard, rechemare și F-măsură. În plus, am efectuat experimente pentru a studia fezabilitatea aplicării transferului de învățare pentru a dezvolta rapid un sistem performant pentru procesarea rapoartelor din diferite surse care ar putea fi prezentate în diferite stiluri și formate de scriere. Rezultatele demonstrează că metoda de învățare a transferului ne permite să dezvoltăm un sistem satisfăcător pentru un nou spital cu doar câteva adnotări și să sugerăm mai multe oportunități de a reduce povara tratării registrului cancerului.', 'si': 'කැන්ස් රැජිස්ට්\u200dරීස්ට්\u200dරියා තමයි විශේෂ සහ විශේෂ දත්ත සංචාරයක් වෙනුවෙන් විවිධ වර්ගයක් දන්නවන් අව In case to assist the curation process for building a high-level and integrated Carcine registry data, we compile a cross-hospital Corpus and app neural network ways to develop a native language processing system for extraction of Carcine registry varyables Bured in unStrructed Patology report. විකාශ කරපු ජාලයේ ප්\u200dරමාණය විශේෂයෙන් විවිධ ප්\u200dරමාණය සමග විවිධ ප්\u200dරමාණය සඳහා විවිධ ප්\u200dරමාණය ස තවත්, අපි පරීක්ෂණය කරලා වෙනස් මුළුවන්ගෙන් වෙනස් ලියපු විදියට සහ විවිධ විදියට පරීක්ෂණය සඳහා හොඳ ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියක්  ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ විදිහට ප්\u200dරවේශනය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශනය අපිට අලුත් රෝහලේ පද්ධතියක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විතරයි අලුත් ර', 'so': 'diiwaangelinta kansarku waa basaaska macluumaadka muhiim ah oo aad u baahan tahay aqoonta internetka oo kala duduwan, masruufkiisuna waxay u baahan tahay kaararka macluumaadka shaqada. Si loo fududeeyo baaritaanka baaritaanka dhisidda baaritaanka diiwaangelinta kansarka oo aad u sarreeya, ayaannu koobnay baaruud isbitaalka kala duwan, waxaana lagu codsanay qaabab shabakadda neurada si loo horumariyo nidaamka baaritaanka luuqadda dabiicadda ah si loo soo bixiyo bedelka diiwaangelinta kansarka oo lagu aasay warqadaha aan la dhisay. Dhaqashada shabakada horumarinta waxaa la isbarbardhigi jiray saldhigyo kala duduwan oo isticmaalaya isticmaalka midowga micro-precision, xusuus iyo F-measure. Waxaa kaloo aan sameynnay imtixaano si aan u baranno awoodda codsashada waxbarashada bedelka si dhaqso u horumarinta nidaam aad u samaysan karto wargelinta wargelinta laga soo diro sourceoyin kala duduwan oo lagu soo bandhigi karo qaab qoraal iyo qaabab kala duduwan. The results demonstrate that the transfer learning method enables us to develop a satisfactory system for a new hospital with only a few annotations and suggest more opportunities to reduce the burden of cancer registry curation.', 'sv': 'Ett cancerregister är en kritisk och massiv databas för vilken olika typer av domänkunskap behövs och vars underhåll kräver arbetsintensiv databehandling. För att underlätta kurationsprocessen för att bygga upp en högkvalitativ och integrerad cancerregisterdatabas sammanställde vi en korsöverskridande korpus och tillämpade neurala nätverksmetoder för att utveckla ett naturligt språkbehandlingssystem för utvinning av cancerregistervariabler begravda i ostrukturerade patologirapporter. De utvecklade nätens prestanda jämfördes med olika baslinjer med standard mikroprecision, återkallelse och F-mätning. Vidare genomförde vi experiment för att studera genomförbarheten av att tillämpa transfer learning för att snabbt utveckla ett välfungerande system för att bearbeta rapporter från olika källor som kan presenteras i olika skrivstilar och format. Resultaten visar att överföringsinlärningsmetoden gör det möjligt för oss att utveckla ett tillfredsställande system för ett nytt sjukhus med endast ett fåtal kommentarer och föreslå fler möjligheter att minska bördan av cancerregisterbehandling.', 'ta': 'புற்று நோய் நுழைவு ஒரு சிக்கலான மற்றும் பெரிய தரவுத்தளத்தின் தேவையான தகவல்தளத்திற்காகும் மற்றும் அதன் பாதுகாப்பு வேலை ம ஒரு உயர்தரம் மற்றும் ஒரு சேர்ந்த புற்று நோய் பதிவுத்தளத்தை உருவாக்குவதற்கு திருத்தும் செயல்பாட்டை உதவுவதற்கு, நாம் ஒரு கிருமருத்துவமனையின் கார்ப்ஸ் சேகரித்தோம் மற்றும் நா மேம்படுத்தப்பட்ட வலைப்பின்னல்களின் செயல்கூறு நிலையான மைக்ரோ- precision, நினைவு மற்றும் F- அளவை பயன்படுத்தி பல அடிப்படைகள மேலும், நாங்கள் சோதனைகளை செய்து மாற்றுதல் கற்றல் பயன்படுத்துவதற்கான இயல்பிருப்புகளை படிப்பதற்காக செயல்படுத்தி விரைவாக நல்ல செயல்படுத்தல் அமைப்பை முற முடிவு', 'ur': 'کنسر ریسٹریس ایک ضروری اور بڑی ڈیٹابیس ہے جس کے لئے مختلف طریقے علم کی ضرورت ہے اور جس کی نگہبانی کی ضرورت ہے کاروبار کے مطابق ڈیٹابیس کورٹ کی۔ ہم نے ایک کرس اسپانیٹ کورپوس کو کامپیل کیا اور نیورال نیٹ ورک طریقے کے لئے ایک طبیعی زبان پردازی سیستم کو ایجاد کرنے کے لئے کنسر ریسٹری ریسٹر کے بدلنے کے لئے مطابق طریقے کی طریقہ بنایا۔ گھیرے ہوئے نیٹ ورک کی عملکرد مختلف بنسس لینٹوں سے مقایسہ کیا گیا تھا استاندارڈ میکروٹ دقیق، یادآوری اور F-اندازہ کے مطابق۔ اور ہم نے آزمائش کی کہ تفریق کی تعلیم کے مطابق مطابق کرنے کے لئے ایک بہترین کامل سیستم کو مختلف سوروں سے راپورٹ پردازی کرنے کے لئے آزمائش کریں جو مختلف لکھنے کے سبب اور فرموٹوں میں پیش کیے جائیں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ ترنسیٹر سیکھنے کا طریقہ ہمیں ایک نوی بیمارستان کے لئے مطمئن سیستم کا اختیار دیتا ہے اور صرف تھوڑے علامتوں کے ساتھ اور بہت زیادہ فرصت دیتا ہے کہ کنسر رسیٹر کے بار کاٹنے کے لئے۔', 'uz': "Name Name Taʼminlovchi tarmoqning bajarishi andoza mikro- precisitasi, eslab va F- metrlari yordamida turli baʼzi bazalar bilan mos keladi. Ko'rsatganda, biz transfer o'rganishni o'rganish imkoniyatini o'rganish uchun harakat qilish tizimini o'rganish uchun boshqa manbalar bilan ajratish mumkin, va turli yozuvlar va formatlarda koʻrsatilishi mumkin. Natijalar o'rganish usuli bizni faqat bir necha taʼminlov bilan yangi isbitosida murakkab tizimni yaratishga imkoniyat beradi va saratani registratish qobiliyatini kamaytirish imkoniyatini ko'proq imkoniyat beradi.", 'vi': 'Một hệ thống ung thư là một cơ sở dữ liệu quan trọng và khổng lồ, cần phải có nhiều loại kiến thức miền khác nhau và cần phải phục hồi dữ liệu cực khổ. Để dễ dàng tiến trình quản lí việc xây dựng một cơ sở dữ liệu ung thư cấp cao và có hệ thống an ninh tổng hợp, chúng tôi đã soạn thảo một hệ thống tế bào thần kinh vượt qua bệnh viện và áp dụng các phương pháp mạng thần kinh để phát triển một hệ thống ngôn ngữ tự nhiên để lấy ra các biến số bệnh án ung thư. Sự hoạt động của các mạng lưới được so sánh với các đường hầm khác nhau, dựa trên độ chính xác, thu hồi và thước đo F. Hơn nữa, chúng tôi đã tiến hành thử nghiệm để nghiên cứu khả năng áp dụng việc học chuyển nhượng để phát triển nhanh chóng một hệ thống có hiệu quả để xử lý các báo cáo từ các nguồn khác nhau có thể được trình bày theo cách viết khác nhau. Kết quả chứng minh rằng phương pháp học chuyển nhượng cho phép chúng ta phát triển một hệ thống thỏa đáng cho một bệnh viện mới chỉ với vài ghi chú và cho thấy nhiều cơ hội để giảm bớt gánh nặng của việc quản lý bệnh viện ung thư.', 'da': 'Et kræftregister er en kritisk og massiv database, hvor der er brug for forskellige typer domænevindskab, og hvis vedligeholdelse kræver arbejdskraftintensive data kuratering. For at lette kurationsprocessen til opbygning af en højkvalitets og integreret kræftregisterdatabase har vi udarbejdet et tværgående korpus og anvendt neurale netværksmetoder til at udvikle et naturligt sprogbehandlingssystem til udvinding af kræftregistervariabler begravet i ustrukturerede patologirapporter. De udviklede netværks ydeevne blev sammenlignet med forskellige basislinjer ved hjælp af standard mikropræcision, tilbagekaldelse og F-måling. Desuden gennemførte vi eksperimenter for at undersøge muligheden for at anvende transfer learning for hurtigt at udvikle et velfungerende system til behandling af rapporter fra forskellige kilder, der kunne præsenteres i forskellige skrivestilarter og formater. Resultaterne viser, at transferlæringsmetoden gør det muligt for os at udvikle et tilfredsstillende system til et nyt hospital med kun få noteringer og foreslå flere muligheder for at reducere byrden ved kræftregisterbehandling.', 'bg': 'Регистърът на рака е критична и масивна база данни, за която са необходими различни видове познания за домейна и чиято поддръжка изисква трудоемко коригиране на данни. За да улесним процеса на курация за изграждане на висококачествена и интегрирана база данни от регистъра на рака, ние съставихме междуболничен корпус и приложихме методи на невронната мрежа за разработване на система за обработка на естествен език за извличане на променливи от регистъра на рака, заровени в неструктурирани патологични доклади. Ефективността на разработените мрежи беше сравнена с различни базови линии, използвайки стандартна микропрецизност, изземване и измерване. Освен това проведохме експерименти, за да проучим възможността за прилагане на трансферно обучение за бързо разработване на добре ефективна система за обработка на доклади от различни източници, които могат да бъдат представени в различни стилове и формати на писане. Резултатите показват, че методът на трансферно обучение ни позволява да разработим задоволителна система за нова болница само с няколко анотации и да предложим повече възможности за намаляване на тежестта на лечението на раковия регистър.', 'nl': 'Een kankerregister is een kritische en enorme database waarvoor verschillende soorten domeinkennis nodig is en waarvan het onderhoud arbeidsintensieve datacuratie vereist. Om het curatieproces voor het bouwen van een hoogwaardige en geïntegreerde kankerregisterdatabase te vergemakkelijken, hebben we een ziekenhuiscorpus samengesteld en neurale netwerkmethoden toegepast om een natuurlijk taalverwerkingssysteem te ontwikkelen voor het extraheren van kankerregistervariabelen begraven in ongestructureerde pathologierapporten. De prestaties van de ontwikkelde netwerken werden vergeleken met verschillende basislijnen met standaard microprecisie, recall en F-meting. Verder hebben we experimenten uitgevoerd om de haalbaarheid te bestuderen van het toepassen van transfer learning om snel een goed presterend systeem te ontwikkelen voor het verwerken van rapporten uit verschillende bronnen die in verschillende schrijfstijlen en formaten gepresenteerd kunnen worden. De resultaten tonen aan dat de transfer learning methode ons in staat stelt om een bevredigend systeem te ontwikkelen voor een nieuw ziekenhuis met slechts een paar annotaties en suggereert meer mogelijkheden om de last van de curatie van kankerregisters te verminderen.', 'hr': 'Režist raka je kritična i masivna baza podataka za koju je potrebna različita vrsta znanja domena i čija održavanje zahtijeva korištenje podataka o radnom intenzivnom radu. Da bismo olakšali proces zaključavanja za izgradnju visokokvalitetne i integrirane baze podataka o registru raka, sastavili smo preko bolničkog korpusa i primjene metode neuralne mreže kako bi razvili sustav obradivanja prirodnog jezika za izvlačenje promjena registracije raka zakopane u neostrukturnim patološkim izvještajima. Proizvodnja razvijenih mreža uspoređena je s različitim osnovnim linijama koristeći standardnu mikropreciznost, sjećanje i mjeru F. Osim toga, provodili smo eksperimente kako bi proučili mogućnost primjene učenja prijenosa kako bi brzo razvili dobar sustav za obrađivanje izvješća iz različitih izvora koje bi mogle biti predstavljene u različitim stilima i formatima pisanja. Rezultati pokazuju da metod učenja prijenosa omogućava nam da razvijemo zadovoljavajući sustav za novu bolnicu sa samo nekoliko annotacija i predlažemo više mogućnosti da smanjimo teret križanja registracija raka.', 'id': 'Registri kanker adalah database kritis dan besar yang dibutuhkan untuk berbagai jenis pengetahuan domain dan pemeliharaan yang membutuhkan kurasi data yang intensiv pekerjaan. Untuk memudahkan proses curasi untuk membangun database rekaman kanker yang kualitas tinggi dan terintegrasi, kami mengumpulkan sebuah korpus rumah sakit dan melaksanakan metode jaringan saraf untuk mengembangkan sistem proses bahasa alam untuk mengekstraksi variabel rekaman kanker yang terkubur dalam laporan patologi yang tidak terstrukturasi. Performasi jaringan yang dikembangkan dibandingkan dengan berbagai garis dasar menggunakan standar mikro-presisi, pengingat dan F-ukuran. Selain itu, kami melakukan eksperimen untuk mempelajari feasibilitas untuk mengaplikasikan pembelajaran transfer untuk dengan cepat mengembangkan sistem yang berhasil untuk memproses laporan dari sumber yang berbeda yang mungkin dipaparkan dalam gaya tulisan dan format yang berbeda. Hasilnya menunjukkan bahwa metode belajar transfer memungkinkan kita untuk mengembangkan sistem yang memuaskan untuk rumah sakit baru dengan hanya beberapa anotasi dan menyarankan lebih banyak kesempatan untuk mengurangi beban dari curasi register kanker.', 'de': 'Ein Krebsregister ist eine kritische und massive Datenbank, für die verschiedene Arten von Domänenwissen benötigt werden und deren Pflege eine arbeitsintensive Datenkuration erfordert. Um den Kuratierungsprozess für den Aufbau einer hochwertigen und integrierten Krebsregisterdatenbank zu erleichtern, haben wir einen krankenhandelsübergreifenden Korpus erstellt und Methoden des neuronalen Netzwerks angewendet, um ein natürliches Sprachverarbeitungssystem zur Extraktion von Krebsregistervariablen zu entwickeln, die in unstrukturierten Pathologieberichten vergraben sind. Die Leistung der entwickelten Netzwerke wurde mit verschiedenen Basislinien mit Standard-Mikropräzision, Rückruf und F-Measure verglichen. Darüber hinaus haben wir Experimente durchgeführt, um die Machbarkeit der Anwendung von Transferlernen zu untersuchen, um schnell ein leistungsfähiges System zur Verarbeitung von Berichten aus verschiedenen Quellen zu entwickeln, die in verschiedenen Schreibstilen und Formaten präsentiert werden können. Die Ergebnisse zeigen, dass die Transferlernmethode es uns ermöglicht, mit wenigen Anmerkungen ein zufriedenstellendes System für ein neues Krankenhaus zu entwickeln und weitere Möglichkeiten zur Reduzierung der Belastung durch die Krebsregisterkuration aufzuzeigen.', 'ko': '암 등록은 관건적인 대규모 데이터베이스로 각종 유형의 분야 지식이 필요하고 그 유지는 노동집약형의 데이터 정리가 필요하다.고품질과 통합된 암 등록 데이터베이스 구축의 치료 과정을 추진하기 위해 우리는 크로스 병원 어료 라이브러리를 컴파일하고 신경 네트워크 방법을 응용하여 자연 언어 처리 시스템을 개발하여 비구조화된 병리 보고서에 숨겨진 암 등록 변수를 추출하는 데 사용한다.표준 마이크로정밀도, 리콜율, F-measure를 사용하여 개발된 네트워크의 성능을 각종 기선과 비교하였다.그 밖에 우리는 이동 학습을 응용하여 개성이 좋은 시스템을 신속하게 개발하는 타당성을 연구했다. 이 시스템은 서로 다른 출처, 서로 다른 창작 스타일과 격식으로 나타날 수 있는 보고서를 처리하는 데 사용된다.그 결과 전이 학습 방법은 새로운 병원을 위해 소량의 주석만 있고 암 등록 치료 부담을 줄일 수 있는 만족스러운 시스템을 개발할 수 있게 해 주었다.', 'fa': 'Registry of cancer is a critical and massive database for which various types of domain knowledge are needed and whose maintenance requires labour-intensive data curation. برای آسانی کردن فرایند تغییرات برای ساختن یک داده\u200cهای داده\u200cهای سرطان با کیفیت بالا و متصل شده، یک شرکت بیمارستان متصل کردیم و روش شبکه عصبی را برای توسعه یک سیستم پردازش زبان طبیعی برای اخراج از تغییرات ریست سرطان در گزارش\u200cهای بیمارستان ساخته شده است. عملکرد شبکه\u200cهای توسعه\u200cشده با خطوط بنیادی\u200cهای مختلف با استفاده از دقیق میکرودقیق استاندارد، یادآوری و اندازه\u200cای F مقایسه شد. به علاوه، ما آزمایش\u200cها را انجام دادیم تا تحقیق قابلیت استفاده کردن یادگیری انتقال برای سریع توسعه یک سیستم عملکرد خوب برای پرداخت گزارش\u200cها از منابع مختلف که ممکن است در استیلهای نوشتن و formatهای مختلف پیشنهاد شود. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش یادگیری انتقال به ما اجازه می\u200cدهد که یک سیستم راضی برای یک بیمارستان جدید توسعه کنیم که فقط چند اخطار داشته باشد و فرصت بیشتری را پیشنهاد می\u200cدهد تا بار ذخیره\u200cگیری رشته سرطان را کاهش کنیم.', 'sw': 'Uandikishaji wa saratani ni kituo cha taarifa muhimu na kikubwa ambacho aina mbalimbali za maarifa ya ndani inahitajika na ambao upendeleo wake unahitaji kufungiwa kwa taarifa za kazi. Ili kuwezesha mchakato wa ufungiaji wa kutengeneza database ya uandikishaji wa saratani yenye kiwango cha juu na moja kwa moja, tulikusanya makampuni ya mahusiano na kutumika njia za mtandao wa neura ili kutengeneza mfumo wa upasuaji wa lugha asili kwa ajili ya kutengeneza mabadiliko ya kuandikisha saratani yaliyoandikwa katika taarifa za pathology zilizojengwa. Utendaji wa mitandao iliyoandaliwa ulilinganishwa na misingi mbalimbali kwa kutumia vifaa vidogo vya kawaida, kumbuka na F-measure. Furthermore, we conducted experiments to study the feasibility of applying transfer learning to rapidly develop a well-performing system for processing reports from different sources that might be presented in different writing styles and formats.  Matokeo yanaonyesha kuwa mbinu ya kujifunza inatuwezesha kuendeleza mfumo wa kuridhisha kwa hospitali mpya yenye matatizo machache tu na kupendekeza fursa zaidi ya kupunguza mzigo wa kufungiwa kwa ajili ya magereza ya saratani.', 'af': "'n Kanserregistrasie is 'n kritiese en massiewe databasis waarvan verskillende tipes domein kennis benodig word en wie se onderhouering benodig arbeid-intensiewe data kurasie. In order to facilitate the curation process for building a high-quality and integrated cancer registry database, we compiled a cross-hospital corpus and applied neural network methods to develop a natural language processing system for extracting cancer registry variables buried in unstructured pathology reports. Die presisie van die ontwikkelde netwerke is vergelyk met verskillende basisline met gebruik van standaard mikro-presisie, herhaal en F-maat. Ons het ook eksperimente gedoen om die feilikheid van toepassing van oordrag leer te ondersoek om vinnig 'n goed uitvoerde stelsel te ontwikkel vir verwerking raporte van verskillende bronne wat dalk in verskillende skryfstyle en formate voorsien word. Die resultate bevestig dat die oordrag leermeetode ons kan 'n verstandige stelsel vir 'n nuwe hospitaal ontwikkel met slegs 'n paar annotasie en bevestig meer moontlikhede om die laaste van kanserregistrasie kurasie te verduur.", 'sq': 'Një regjistër kanceri është një bazë të dhënash kritike dhe masive për të cilat janë të nevojshme lloje të ndryshme njohuri në fushë dhe mbajtja e të cilave kërkon kurim të dhënash intensiv në punë. In order to facilitate the curation process for building a high-quality and integrated cancer registry database, we compiled a cross-hospital corpus and applied neural network methods to develop a natural language processing system for extracting cancer registry variables buried in unstructured pathology reports.  Performanca e rrjeteve të zhvilluar u krahasua me linjat bazë të ndryshme duke përdorur mikropreçizionin standard, përmirësimin dhe matjen F. Përveç kësaj, kemi kryer eksperimente për të studiuar realizueshmërinë e aplikimit të mësimit të transferit për të zhvilluar shpejt një sistem të mirë-funksionueshëm për përpunimin e raporteve nga burime të ndryshme që mund të paraqiten në stile dhe formate të ndryshme shkrimi. Rezultatet demonstrojnë se metoda e mësimit të transferit na lejon të zhvillojmë një sistem të kënaqshëm për një spital të ri me vetëm disa anotacione dhe sugjerojnë më shumë mundësi për të reduktuar barrën e kurimit të regjistrit të kancerit.', 'am': 'የኮስቶስ መዝገብ አሰቃሚ እና የበዛ የዳታ መቀመጫው ነው፤ ለዚህም የተለያዩ ዓይነት የዶሜን እውቀት ያስፈልጋል፥ የድጋፍ አካባቢ ዳታ መክፈቻ ያስፈልጋል፡፡ In order to facilitate the curation process for building a high-quality and integrated cancer registry database, we compiled a cross-hospital corpus and applied neural network methods to develop a natural language processing system for extracting cancer registry variables buried in unstructured pathology reports.  የአካባቢው መረብ ጥያቄ በተለየ ጥያቄ፣ ማስታወስ እና F-መስኮት በተጠቃሚ ሚክሮፕሪክትትትር የተደረገ ጥያቄ ይተያየዋል፡፡ በተጨማሪም፣ ልዩ ልዩ የጽሑፍ ዓይነት እና ፎርማት በተለየ መልዕክቶች ላይ የተደረገውን የፍጥረት ትምህርት ለመቀበል የሚችለውን የስርዓት ማድረግ ለመፈለግ ፈተና አደረግን፡፡ ፍጥረቱም የደረቀው ትምህርት ማግኘት ስርዓት በጥቂት ጊዜ ብቻ ለመደገፍ ለአዲስ ሆሴት የተፈላጊ ስርዓት ማድረግ እንዲችል እና የcancer ሪፖርት መክፈቻን ለማጎድል የሚጨምሩትን ስርዓት ማቅረብ እንዲያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'A cancer registry is a critical and massive database for which various types of domain knowledge are needed and whose maintenance requires labor-intensive data curation.  Որպեսզի հեշտացնենք քաղցկեղի բարձր որակի և ինտեգրված համակարգչային ռեստորանների բազա կառուցվածքը, մենք կազմակերպեցինք հիվանդանոցների միջև կազմակերպված մարմին և կիրառեցինք նյարդային ցանցի մեթոդներ, որպեսզի զարգացնենք բնական լեզվի վերամշակ Զարգացած ցանցերի արդյունքները համեմատեցին տարբեր հիմնական գծերի հետ, օգտագործելով ստանդարտ միկրոճշգրտությունը, հիշեցումը և F-չափումը: Ավելին, մենք փորձեր կատարեցինք, որպեսզի ուսումնասիրենք փոխանցման ուսումնասիրության կիրառելիությունը, որպեսզի արագ զարգացնենք լավ արդյունավետ համակարգ տարբեր աղբյուրներից ստացված զեկույցների վերաբերյալ, որոնք կարող են ներկայ The results demonstrate that the transfer learning method enables us to develop a satisfactory system for a new hospital with only a few annotations and suggest more opportunities to reduce the burden of cancer registry curation.', 'az': 'Kanser rejimi kritik və böyük bir veritabandır ki, bunun üçün müxtəlif məlumatların ehtiyacı vardır və onun qoruması çalışma-şiddətli verilən məlumatların müəyyən edilməsi lazımdır. Yüksek kaliteli və integral kanser reģistrü veritabanını in şa etmək üçün, xəstəlik korpusu birləşdirdik və nöral şəbəkə metodlarını təbiətli dil işləməsi sistemini təhsil etmək üçün yaranmamış patoloji raporlarında gömülmüş kanser reģistrü dəyişikliklərini çıxartmaq üçün təbiətli təhsil sistemini təhsil etdik. Gelişmiş ağların performansı standart mikro-dəqiqliyi, yada salmaq və F-ölçüsi ilə müxtəlif sətirlər ilə salındı. Daha sonra, biz təkrarlama öyrənməsini tələsdirmək üçün müxtəlif kaynaklardan raportları işləmək üçün müxtəlif yazma stillərində və formatlarında göstərilmək üçün təkrarlama sistemini təhsil etmək üçün imtahana çəkdik. Sonuçlar göstərir ki, transfer öyrənmə metodumu yeni xəstəlik üçün təmizləyici bir sistemi təmizləməyə imkan verir və kanser reģistrlərinin yükünü azaltmaq üçün daha çox fərqli olaraq təklif edir.', 'ca': "Un registre del càncer és una base de dades crítica i massiva per a la qual són necessàries diversos tipus de coneixement de domini i la manutenció de la qual necessita una curació de dades intensives en treball. Per facilitar el procés de curació de la construcció d'una base de dades de registre de càncer d'alta qualitat i integrada, vam compilar un cos transhospitalar i vam aplicar mètodes de xarxa neural per desenvolupar un sistema natural de processament de llenguatges per extrair variables del registre de càncer enterrats en informes de patologia no estructurats. El rendiment de les xarxes desenvolupades va ser comparat amb diverses línies de base utilitzant microprecisió, recuperació i mesura F. A més, vam fer experiments per estudiar la viabilitat d'aplicar l'aprenentatge de transfer ència per desenvolupar ràpidament un sistema de bons resultats per processar informes de diverses fonts que podrien ser presentats en diferents estils d'escriptura i formats. Els resultats demostren que el mètode d'aprenentatge de transfer ència ens permet desenvolupar un sistema satisfactori per a un nou hospital amb només unes poques anotacions i suggerir més oportunitats per reduir la càrrega de curació del registre del càncer.", 'tr': 'Kanser rejimesi, domenýäň bilgileri näçe görnüş şeklinde gerekli we öz gözlemesi işgärli maglumaty jemgyýetlendirmesi gerekli däldir. Ýüksek kaliteli we integral kanser reýdançasyny gurmak üçin kirjleme prosesini bejermek üçin, biz hassahana korpusyny birleştirdik we ýasalanmadyk patologiýa raporlarda gömülen kanser reýdançasyny a çmak üçin tebigli dil işlemegi sistemini döretmäge uygulapdyk. Gelişmiş aňlaryň tanaýaty birnäçe basit hatlary we standart mikro-dogrudylyk, gaýtalamak we F-ölçüsi bilen daýratyldy. Mundan soňra, biz özümiz transfers öwrenmesini çalt ýüze üýtgetmek üçin örän başga çeşitli kaynaklardan raportlary işlemek üçin üýtgedik deneyleri çykardyk. netijeler göçürmek öwrenmesi yöntemi bize täze hassahana üçin ýeterlik sistemasy döredip, diňe birnäçe duýdurma bilen täze hassahana režimleriniň ýagdaýyny azaltmak üçin köp mümkinçilikleri çaklaýar.', 'bn': 'ক্যান্সারের নিবন্ধন হচ্ছে একটি গুরুত্বপূর্ণ এবং বিশাল ডাটাবেজ যার জন্য বিভিন্ন ধরনের ডোমেইন জ্ঞান দরকার এবং তাদের প্রতিষ্ঠা ক্যান্সারের রেজিস্ট্রি রিজিস্ট্রিকেশনের ডাটাবেস নির্মাণের জন্য সুযোগ প্রদান করার জন্য আমরা একটি ক্রাস-হাসপাতাল কোর্পাস স সংগ্রহ করেছি এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার পদ উন্নয়নশীল নেটওয়ার্কের প্রক্রিয়া স্ট্যান্ডার্ডার মাইক্রো-পসিটিশন, স্মরণ এবং F-মাপ ব্যবহার করে বিভিন্ন বেসে এছাড়াও, আমরা পরীক্ষা করেছি বিভিন্ন সূত্র থেকে প্রক্রিয়া প্রক্রিয়ার প্রতিবেদনে বিভিন্ন লেখা স্টাইল এবং ফর্মে প্রক্রিয়ার বিভিন্ন ধরনের লেখা ও প্ ফলাফল দেখাচ্ছে যে ক্যান্সারের নিবন্ধনের বোঝা কমিয়ে দেওয়ার জন্য নতুন হাসপাতালের জন্য একটি সন্তুষ্ট সিস্টেম উন্নয়ন করতে পারে।', 'bs': 'Režist raka je kritična i masivna baza podataka za koju je potrebna različita vrsta znanja domena i čija održavanja zahtijeva korištenje podataka o radnom intenzivnom radu. Da bismo olakšali proces kuracije za izgradnju visokokvalitetne i integrirane baze podataka o registru raka, sastavili smo preko bolničkog korpusa i primjenjivali metode neuralne mreže kako bi razvili sistem obrade prirodnog jezika za izvlačenje varijanata registra raka zakopane u neostrukturnim patološkim izvještajima. Proizvodnja razvijenih mreža uspoređena je sa različitim osnovnim linijama koristeći standardnu mikropreciznost, sjećanje i mjeru F. Osim toga, provodili smo eksperimente kako bi proučili mogućnost primjene učenja prijenosa kako bi brzo razvili dobar sustav za obradu izvješća iz različitih izvora koje bi mogle biti predstavljene u različitim stilima i formatima pisanja. Rezultati pokazuju da metod učenja prijenosa omogućava nam da razvijemo zadovoljavajući sistem za novu bolnicu sa samo nekoliko annotacija i predlažemo više mogućnosti da smanjimo teret križanja registracija raka.', 'cs': 'Rakovinový registr je kritická a masivní databáze, pro kterou jsou potřebné různé typy znalostí domény a jejíž údržba vyžaduje pracovně náročnou správu dat. Abychom usnadnili proces kurace pro budování vysoce kvalitní a integrované databáze rakovinových registrů, sestavili jsme napříč nemocničním korpusem a aplikovali metody neuronové sítě pro vývoj systému zpracování přirozeného jazyka pro extrakci proměnných registru rakoviny zakopaných v nestrukturovaných patologických zprávách. Výkonnost vyvinutých sítí byla porovnána s různými základními liniemi pomocí standardní mikropřesnosti, odvolání a F-měření. Kromě toho jsme provedli experimenty ke studiu proveditelnosti aplikace transferového učení k rychlému vývoji dobře výkonného systému pro zpracování reportů z různých zdrojů, které mohou být prezentovány v různých stylech a formátech psaní. Výsledky ukazují, že metoda transferového učení nám umožňuje vyvinout uspokojivý systém pro novou nemocnici s pouhými několika anotacemi a navrhnout další příležitosti ke snížení zátěže léčby rakovinových registrů.', 'et': 'Vähiregister on kriitiline ja massiivne andmebaas, mille jaoks on vaja erinevat tüüpi domeeniteadmisi ja mille hooldus nõuab töömahukat andmete kureerimist. Kvaliteetse ja integreeritud vähiregistri andmebaasi loomise kureerimisprotsessi hõlbustamiseks koostasime haiglaülese korpuse ja rakendasime närvivõrgu meetodeid looduskeele töötlemise süsteemi struktureerimata patoloogiaaruannetesse maetud vähiregistri muutujate väljatöötamiseks. Arendatud võrkude tulemuslikkust võrreldi erinevate lähtejoontega, kasutades standardset mikrotäpsust, tagasikutsumist ja F-mõõdet. Lisaks viisime läbi katseid, et uurida siirdeõppe rakendamise teostatavust, et kiiresti arendada hästi toimiv süsteem erinevatest allikatest pärit aruannete töötlemiseks, mida võidakse esitada erinevates kirjutamisstiilides ja vormingutes. Tulemused näitavad, et siirdeõppe meetod võimaldab meil välja töötada rahuldav süsteem uuele haiglale vaid mõne märkusega ning pakub rohkem võimalusi vähiragistri kureerimise koormuse vähendamiseks.', 'fi': 'Syöpärekisteri on kriittinen ja massiivinen tietokanta, johon tarvitaan erityyppistä verkkotunnustietoa ja jonka ylläpito vaatii työvoimavaltaista tiedonkeruuta. Laadukkaan ja integroidun syöpärekisteritietokannan rakentamisen helpottamiseksi kokosimme sairaalan välisen korpusen ja sovelsimme neuroverkkomenetelmiä luonnollisen kielen käsittelyjärjestelmän jäsentämättömiin patologisiin raportteihin haudattujen syöpärekisterimuuttujien poimimiseen. Kehittyneiden verkkojen suorituskykyä verrattiin erilaisiin peruslinjoihin käyttäen vakiomikrotarkkuutta, takaisinkutsua ja F-mittausta. Lisäksi teimme kokeita selvittääksemme siirtooppimisen toteuttamiskelpoisuutta kehittää nopeasti toimiva järjestelmä eri lähteistä tulevien raporttien käsittelyyn, joita voitaisiin esittää eri kirjoitustyyleissä ja -formaateissa. Tulokset osoittavat, että siirtooppimismenetelmän avulla voimme kehittää tyydyttävän järjestelmän uudelle sairaalalle vain muutamalla merkinnällä ja ehdottaa lisää mahdollisuuksia vähentää syöpärekisterin hoitotaakkaa.', 'sk': 'Register raka je kritična in obsežna baza podatkov, za katero so potrebne različne vrste domenskega znanja in katere vzdrževanje zahteva delovno intenzivno urejanje podatkov. Da bi olajšali postopek kuracije za izgradnjo visokokakovostne in integrirane baze podatkov o raku, smo sestavili medbolnišnični korpus in uporabili metode živčnega omrežja za razvoj sistema za obdelavo naravnega jezika za ekstrakcijo registrskih spremenljivk raka, zakopanih v nestrukturiranih patoloških poročilih. Učinkovitost razvitih omrežij smo primerjali z različnimi osnovnimi linijami z uporabo standardne mikronatančnosti, odpoklica in F-meritve. Poleg tega smo izvedli poskuse, s katerimi smo preučili izvedljivost uporabe transfernega učenja za hiter razvoj uspešnega sistema za obdelavo poročil iz različnih virov, ki bi jih lahko predstavili v različnih slogih pisanja in formatih. Rezultati kažejo, da nam metoda transfernega učenja omogoča razvoj zadovoljivega sistema za novo bolnišnico z le nekaj opombami in predlagajo več priložnosti za zmanjšanje bremena zdravljenja rakavih registrov.', 'jv': 'A cancer registry politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Kernel awak dhéwé, ngregani uwong karo sistem sing sampek karo perusahaan liyane dadi mikro-pengaturan, gawe ngubah bantayan karo F-sukur Ngitompok, awak dhéwé éntuk éntuk kanggo ngerasai kapan pangan kanggo nggawe sistem sing beraksi kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe barang sistem sing bisa ngelarang alat kanggo ngerasai winih sing paling-alat sing bisa nyelaké supoyo nggawe winih-alat sing sampeyan kaya sak dadi Rejali wong liyane karo sistem anyar tentang kanggo ngerasai nggawe sistem sing gawe perusahaan kanggo awak dhéwé, nganggep sistem sing gawe sistem sing gawe kudu dunyane nganggep sistem sing gawe Perintah dhéwé lan padha nganggep perusahaan sing gawe ngubah perusahaan kanggo nggawe sistem sing beraksi', 'ha': "Wata lissafi na sarauta yana da wani bassi na'ura da kuma yana da amfani da nau'i-nau'i, da ake buƙata nau'i-nau'i masu da ilmi na guda, kuma tsarin kwamfyutan yana da tsarin da za'a ƙayyade tsarin data masu ƙaranci. Dõmin in yi amfani da jararin curalin wa ya gina wani database na rubũtar sarar-sarauta da aka daidaita, mun sami wata nau'i na shawarar-isbita kuma mun applied shiryoyin tarayya na neurar dõmin ya utoar wata na zartar da harshen aiki na asali dõmin ka fitar variables za'a rubũta sarauta da aka buɗe shi a cikin rubutun pathogi wanda ba'a rubuta ba. Farawa na waɗanan kwamfyutan da aka buɗe ta sami da misalin daban-daban mai amfani da tsakanin micro-ƙayyade, kumbar da F-tsari. Da haka, muka sami jarrabãwa dõmin mu karanta abincin ayukan za'a iya amfani da shiryoyin shifo zuwa a buɗar da za'a develope wani system mai gyarata mai kyau wa aiki daga sourcen dabam-dabam da za'a fito a cikin misalin rubutu da tsaro dabam-dabam. Mataimakin ta nuna cewa, metoden da aka shige na karanta kwamfyuta yana amfani da mu koda wata na'ura mai yarda zuwa a matsayin wata sabooli na daban-daban, kuma yana shawarar da fursa mafi ƙaranci da za'a ƙara nauyi ga tsarin rajistare sarautar.", 'bo': 'A cancer registry is a critical and massive database for which various types of domain knowledge are needed and whose maintenance requires labor-intensive data curation. In order to facilitate the curation process for building a high-quality and integrated cancer registry database, we compiled a cross-hospital corpus and applied neural network methods to develop a natural language processing system for extracting cancer registry variables buried in unstructured pathology reports. ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་ཚོའི་གྲངས་སུ་གཞུང་གཞིའི་རྒྱལ་ཁབ་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་བཟོས་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་འཇུག་རིམ་ལ་ལག་སྟར་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འཕྱུར་བ་དེ་འགྱུར་བ་སྐྱེལ་གྱི་མ་ལག་སྟར་རྐྱེན་འབྲེལ་འདྲ་མ་འདྲ་བ་ལས གནས་སྐབས་བསྒྱུར་ཐབས་ལམ་དེ་གིས་ང་ཚོར་ཤེས་འཇུག་སྣོད་གསར་པ་ཞིག་ལ་སྐྱེས་པའི་ལག་ལེན་བ་ཅིག་གསར་གཏོང་བཅུག་པ་ཡིན་ན།', 'he': 'רשום סרטן הוא בסיס נתונים קריטי ומאסיבי שדרושים להם סוגים שונים של ידע שטח והשמירה שלו דורשת טיפול נתונים אינטנסיביים עבודה. כדי להקל את תהליך הטיפול לבניין מסד נתונים של רשום סרטן איכות גבוהה ומשותף, אספנו קורפוס בית החולים ומשתמשים שיטות רשת עצביות כדי לפתח מערכת עיבוד שפת טבעית כדי להוציא משתנים רשום סרטן קבורים בדוחות פטולוגיות לא מבושלים. ההופעה של הרשתות המתפתחות הושוואה עם שונים בסיסיים בשימוש מיקרו מדויקת סטנדרטית, חזרה ומדידה F. חוץ מזה, ביצענו ניסויים כדי ללמוד את אפשרות השימוש של לימוד העברה כדי לפתח במהירות מערכת ביצועים טובה לעבוד דיווחים ממקורים שונים שאולי יוצג בסגנונים וכתובים שונים. התוצאות מראות ששיטת לימוד ההעברה מאפשרת לנו לפתח מערכת מרוצה לבית החולים חדש עם רק כמה ציונים ולהציע הזדמנויות נוספות להפחית את הלחם של טיפול רשום הסרטן.'}
{'en': 'Where’s the Question? A Multi-channel Deep Convolutional Neural Network for Question Identification in Textual Data', 'ar': 'أين السؤال؟ شبكة عصبية تلافيفية عميقة متعددة القنوات لتحديد الأسئلة في البيانات النصية', 'pt': 'Onde está a pergunta? Uma Rede Neural Convolucional Profunda Multicanal para Identificação de Perguntas em Dados Textuais', 'fr': "Où est la question\xa0? Réseau neuronal convolutif profond multicanal pour l'identification de questions dans des données textuelles", 'es': '¿Dónde está la pregunta? Una red neuronal convolucional profunda multicanal para la identificación de preguntas en datos textuales', 'ja': '質問はどこにありますか？テキストデータで質問を識別するためのマルチチャネル深層畳み込みニューラルネットワーク', 'zh': '其问安在? 一以文本数多通道深卷积神经网络', 'hi': 'सवाल कहां है? पाठ्य डेटा में प्रश्न पहचान के लिए एक बहु-चैनल डीप कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क', 'ru': 'Где вопрос? Многоканальная глубокая сверточная нейронная сеть для идентификации вопросов в текстовых данных', 'ga': 'Cá bhfuil an Cheist? Gréasán Néarach Ramhthálach Doimhneach Ilchainéil chun Ceist a Aithint i Sonraí Téacsúla', 'ka': 'კყევ ვ გყოპჲჟარა? მრავალური კანალური ძალიან კონტუალური ნეიროლური ქსელი ტექსტუალური მონაცემებისთვის კითხვის იდენტიფიკაციაName', 'hu': 'Hol a Kérdés? Többcsatornás mély konvolúciós neurális hálózat a szöveges adatok kérdéseinek azonosítására', 'el': 'Πού είναι η ερώτηση; Ένα πολυκαναλικό βαθύ νευρωνικό δίκτυο για τον προσδιορισμό ερωτήσεων σε κειμενικά δεδομένα', 'it': "Dov'e' la Domanda? Una rete neurale conveluzionale multicanale profonda per l'identificazione delle domande nei dati testuali", 'lt': 'Kur klausimas? Daugiakanalinis giliųjų konvoliucinių nervų tinklas, skirtas tekstinių duomenų klausimų identifikavimui', 'kk': 'Сұрақ қайда? Мәтіндік деректерінде сұрақ идентификациясы үшін көп- арналдық қалыпты қалыпты нейралық желіName', 'ml': 'ചോദ്യം എവിടെ? ചോദ്യം തിരിച്ചറിയുന്നതിനായി ഒരു പല- ചാനല്\u200d ആഴത്തിലുള്ള നെയുറല്\u200d ശൃംഖലംName', 'mt': 'Fejn hija l-Mistoqsija? Netwerk newrali konvoluzzjonali profond b’diversi kanali għall-identifikazzjoni tal-mistoqsijiet fid-dejta tat-tessuti', 'no': 'Hvor er spørsmålet? Name', 'mk': "Where's the Question?  Name", 'pl': 'Gdzie jest pytanie? Wielokanałowa głęboka konwolucyjna sieć neuronowa do identyfikacji pytań w danych tekstowych', 'ms': 'Mana soalan itu? Name', 'mn': 'Хаана асуулт байна? Multi channel Deep Convolutional Neural Network for Question Identification in Textual Data', 'ro': 'Unde e întrebarea? O rețea neuronală profundă conveluțională multicanale pentru identificarea întrebărilor în datele textuale', 'so': 'Suuqadu xaggee? A Multi-channel Deep Convolution Neural Network for Question Identification in Textual Data', 'sv': 'Var är frågan? Ett flerkanaligt djupt konvulutivt neuralt nätverk för frågeidentifiering i textdata', 'ta': 'கேள்வி எங்கே? Name', 'ur': 'سوال کہاں ہے؟ Name', 'si': 'ප්\u200dරශ්න කොහෙද? ප්\u200dරශ්න පරීක්ෂණය සඳහා ගොඩක්- චානල් ගොඩක් සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ ජාලය', 'sr': 'Gde je pitanje? Multikanalna duboka konvolucionalna neuronska mreža za identifikaciju pitanja u tekstualnim podacima', 'vi': 'Câu hỏi ở đâu? Mạng thần kinh đa kênh liên kết sâu cho việc xác định các câu hỏi trong dữ liệu cấu hình.', 'uz': 'Soت»rov qayerda? Name', 'bg': 'Къде е Въпросът? Многоканална дълбока конволюционна неврална мрежа за идентифициране на въпроси в текстови данни', 'da': 'Hvor er spørgsmålet? Et multi-kanal dybt konvulutivt neuralt netværk til spørgsmål identifikation i tekstdata', 'hr': 'Gdje je pitanje? Multikanalna duboka konvolucionalna neuronska mreža za identifikaciju pitanja u tekstualnim podacima', 'nl': 'Waar is de vraag? Een Multi-channel Deep Convolutional Neural Network voor vragenidentificatie in tekstuele gegevens', 'de': 'Wo ist die Frage? Ein mehrkanaliges Deep Convolutional Neural Network zur Frageidentifikation in Textdaten', 'ko': '문제가 어디에 있습니까?텍스트 데이터 문제 식별에 사용되는 다중 채널 심도 권적 신경 네트워크', 'id': 'Dimana pertanyaannya? Sebuah jaringan saraf konvolusi dalam berbilang saluran untuk Identifikasi Pertanyaan dalam Data Tekstil', 'tr': 'Sorag nirede? Otomatik Maglumaty Kimlik Edilmek üçin Köp-kanalyň Dereje Maýyklyk Jawany', 'fa': 'سوال کجاست؟ Name', 'sq': "Where's the Question?  A Multi-channel Deep Convolutional Neural Network for Question Identification in Textual Data", 'sw': 'Swali lipi? Mtandao wa Asili wa Tamko wa Tamko', 'af': 'Waar is die Vrag? Name', 'hy': "Where's the Question?  Comment", 'az': 'Soru haradadır? Metin Verilərində sual Kimlikləri üçün çox kanallı derin Konvolucional Nöral A ğı', 'bn': 'প্রশ্ন কোথায়? Name', 'ca': 'On està la pregunta? A Multi-channel Deep Convolutional Neural Network for Question Identification in Textual Data', 'am': 'ጥያቄ የት ነው? ጥያቄ', 'cs': 'Kde je otázka? Vícekanálová hluboká konveluční neuronová síť pro identifikaci otázek v textových datech', 'et': 'Kus on Küsimus? Mitmekanaliline sügav konvolutsiooniline neurovõrk küsimuste tuvastamiseks tekstiandmetes', 'fi': 'Missä kysymys on? Monikanavainen syväkonvolutionaalinen hermoverkko kysymysten tunnistamiseksi tekstitiedoissa', 'bs': 'Gdje je pitanje? Multikanalna duboka konvolucionalna neuronska mreža za identifikaciju pitanja u tekstualnim podacima', 'sk': 'Kje je vprašanje? Večkanalna globoka konvolucijska živčna mreža za identifikacijo vprašanj v besedilnih podatkih', 'ha': 'Inã tambayar? KCharselect unicode block name', 'jv': 'Wonten punika, ingkang endi? Text', 'bo': 'ང་ཚོའི་དྲི་ཚིག་གང་ཡིན་ནམ། ཡི་གེའི་གནས་ཚུལ་ནང་དུ་سؤال ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་རྒྱུ་ལམ་མང་བོའི་མཐོ་རིམ་སྦྲེལ་མཐུད་', 'he': 'איפה השאלה? A Multi-channel Deep Convolutional Neural Network for Question Identification in Textual Data'}
{'en': 'In most clinical practice settings, there is no rigorous reviewing of the clinical documentation, resulting in inaccurate information captured in the patient medical records. The gold standard in clinical data capturing is achieved via expert-review, where clinicians can have a dialogue with a domain expert (reviewers) and ask them questions about data entry rules. Automatically identifying real questions in these dialogues could uncover ambiguities or common problems in data capturing in a given clinical setting. In this study, we proposed a novel multi-channel deep convolutional neural network architecture, namely Quest-CNN, for the purpose of separating real questions that expect an answer (information or help) about an issue from sentences that are not questions, as well as from questions referring to an issue mentioned in a nearby sentence (e.g., can you clarify this?), which we will refer as c-questions. We conducted a comprehensive performance comparison analysis of the proposed multi-channel deep convolutional neural network against other  deep neural networks . Furthermore, we evaluated the performance of traditional rule-based and learning-based methods for detecting question sentences. The proposed Quest-CNN achieved the best F1 score both on a dataset of data entry-review dialogue in a dialysis care setting, and on a general domain dataset.', 'ar': 'في معظم إعدادات الممارسة السريرية ، لا توجد مراجعة صارمة للوثائق السريرية ، مما يؤدي إلى تسجيل معلومات غير دقيقة في السجلات الطبية للمريض. يتم تحقيق المعيار الذهبي في التقاط البيانات السريرية من خلال "مراجعة الخبراء" ، حيث يمكن للأطباء إجراء حوار مع خبير المجال (المراجعين) وطرح الأسئلة عليهم حول قواعد إدخال البيانات. يمكن أن يكشف التحديد التلقائي "للأسئلة الحقيقية" في هذه الحوارات عن أوجه الغموض أو المشكلات الشائعة في التقاط البيانات في بيئة سريرية معينة. في هذه الدراسة ، اقترحنا بنية شبكة عصبية تلافيفية عميقة متعددة القنوات جديدة ، وهي Quest-CNN ، لغرض فصل الأسئلة الحقيقية التي تتوقع إجابة (معلومات أو مساعدة) حول مشكلة من الجمل التي ليست أسئلة ، كذلك بدءًا من الأسئلة التي تشير إلى مشكلة مذكورة في جملة قريبة (على سبيل المثال ، هل يمكنك توضيح ذلك؟) ، والتي سنشير إليها باسم "أسئلة ج". أجرينا تحليلًا شاملاً لمقارنة الأداء للشبكة العصبية التلافيفية العميقة متعددة القنوات المقترحة ضد الشبكات العصبية العميقة الأخرى. علاوة على ذلك ، قمنا بتقييم أداء الأساليب التقليدية المستندة إلى القواعد والقائمة على التعلم لاكتشاف جمل الأسئلة. حققت Quest-CNN المقترحة أفضل درجة F1 في كل من مجموعة بيانات حوار مراجعة إدخال البيانات في إعداد رعاية غسيل الكلى ، وعلى مجموعة بيانات المجال العام.', 'fr': "Dans la plupart des milieux de pratique clinique, il n'y a pas d'examen rigoureux de la documentation clinique, ce qui entraîne des informations inexactes saisies dans les dossiers médicaux des patients. La norme de référence en matière de capture de données cliniques est atteinte par le biais d'un «\xa0examen par un expert\xa0», où les cliniciens peuvent dialoguer avec un expert du domaine (examinateurs) et lui poser des questions sur les règles de saisie des données. L'identification automatique de «\xa0vraies questions\xa0» dans ces dialogues pourrait révéler des ambiguïtés ou des problèmes courants dans la saisie de données dans un environnement clinique donné. Dans cette étude, nous avons proposé une nouvelle architecture de réseau de neurones convolutifs profonds multicanaux, à savoir Quest-CNN, dans le but de séparer les questions réelles qui attendent une réponse (information ou aide) sur un problème des phrases qui ne sont pas des questions, ainsi que des questions faisant référence à un problème mentionné dans une phrase proche (par exemple, pouvez-vous clarifier cela\xa0?) , que nous appellerons «\xa0questions C\xa0». Nous avons effectué une analyse comparative complète des performances du réseau neuronal convolutif profond multicanal proposé par rapport à d'autres réseaux de neurones profonds. En outre, nous avons évalué les performances des méthodes traditionnelles basées sur des règles et basées sur l'apprentissage pour détecter les phrases de questions. Le Quest-CNN proposé a obtenu le meilleur score F1 à la fois sur un ensemble de données de dialogue entrée-examen dans un établissement de soins de dialyse et sur un ensemble de données du domaine général.", 'es': 'En la mayoría de los entornos de práctica clínica, no hay una revisión rigurosa de la documentación clínica, lo que resulta en la captura de información inexacta en los registros médicos de los pacientes. El estándar de oro en la captura de datos clínicos se logra mediante la «revisión por expertos», en la que los médicos pueden dialogar con un experto en el campo (revisores) y hacerles preguntas sobre las reglas de entrada de datos. La identificación automática de «preguntas reales» en estos diálogos podría revelar ambigüedades o problemas comunes en la captura de datos en un entorno clínico determinado. En este estudio, propusimos una novedosa arquitectura de red neuronal convolucional profunda multicanal, llamada Quest-CNN, con el propósito de separar las preguntas reales que esperan una respuesta (información o ayuda) sobre un tema de las oraciones que no son preguntas, así como de las preguntas que se refieren a un tema mencionado en una oración cercana (por ejemplo, ¿puede aclarar esto?) , que denominaremos «preguntas c». Realizamos un análisis completo de comparación del rendimiento de la red neuronal convolucional profunda multicanal propuesta con otras redes neuronales profundas. Además, evaluamos el rendimiento de los métodos tradicionales basados en reglas y en el aprendizaje para detectar frases de preguntas. La misión propuesta: CNN logró la mejor puntuación F1 tanto en un conjunto de datos de diálogo de revisión de entrada de datos en un entorno de atención de diálisis como en un conjunto de datos de dominio general.', 'pt': 'Na maioria dos ambientes de prática clínica, não há revisão rigorosa da documentação clínica, resultando em informações imprecisas capturadas nos prontuários médicos do paciente. O padrão-ouro na captura de dados clínicos é alcançado por meio de “revisão de especialistas”, onde os médicos podem dialogar com um especialista do domínio (revisores) e fazer perguntas sobre as regras de entrada de dados. A identificação automática de “perguntas reais” nesses diálogos pode revelar ambiguidades ou problemas comuns na captura de dados em um determinado ambiente clínico. Neste estudo, propusemos uma nova arquitetura de rede neural convolucional profunda multicanal, chamada Quest-CNN, com o objetivo de separar perguntas reais que esperam uma resposta (informação ou ajuda) sobre um problema de frases que não são perguntas, bem como a partir de perguntas referentes a um assunto mencionado em uma frase próxima (por exemplo, você pode esclarecer isso?), que chamaremos de “c-questions”. Realizamos uma análise abrangente de comparação de desempenho da rede neural convolucional profunda multicanal proposta com outras redes neurais profundas. Além disso, avaliamos o desempenho de métodos tradicionais baseados em regras e baseados em aprendizado para detectar sentenças de perguntas. O Quest-CNN proposto alcançou a melhor pontuação F1 em um conjunto de dados de diálogo de entrada de dados-revisão em um ambiente de tratamento de diálise e em um conjunto de dados de domínio geral.', 'ja': 'ほとんどの臨床現場では、臨床文書の厳密なレビューは行われず、患者の医療記録に不正確な情報が記録されます。 臨床データキャプチャのゴールドスタンダードは、「専門家レビュー」を通じて達成され、臨床医はドメインの専門家（レビュー担当者）と対話し、データ入力ルールについて質問することができます。 これらの対話で「本当の質問」を自動的に特定すると、特定の臨床環境でのデータキャプチャの曖昧さや一般的な問題が明らかになる可能性があります。 この研究では、問題に関する答え（情報またはヘルプ）を期待する実際の質問と、質問ではない文、および近くの文で言及されている問題に言及する質問（例えば、これを明確にすることができますか？ ）を分離する目的で、新しいマルチチャネル深層畳み込みニューラルネットワークアーキテクチャ、Quest - CNNを提案しました。これを「c - question」と呼びます。 提案されたマルチチャネル深層畳み込みニューラルネットワークと他の深層ニューラルネットワークとの包括的な性能比較分析を行った。 さらに、質問文を検出するための従来のルールベースおよび学習ベースの方法のパフォーマンスを評価しました。 提案されたQuest - CNNは、透析ケア環境におけるデータ入力レビューダイアログのデータセットと一般的なドメインデータセットの両方で最高のF 1スコアを達成した。', 'zh': '多临床实践境内,未尝严审临床文档,致患者医疗记录不中。 临床数得黄金之法,临床医得与域(审稿人)对,问其数输法。 此语自动识别实见给定临床境中数歧义常见问题。 于此论之,新多通道深卷积神经网络架构,即Quest-CNN也,将以期有对(信助)之实,及近句之问(如君能澄之乎?)。  吾将谓之"c问"。 臣等所言多通道深卷积神经网络与他深神经网络周悉者较之。 此外,我们评量了旧法和基于学习的方法以检测句子的性能。 议者Quest-CNN于透析护境数输 - 审对数集及领域数集上皆得最佳F1分数。', 'hi': 'अधिकांश नैदानिक अभ्यास सेटिंग्स में, नैदानिक प्रलेखन की कोई कठोर समीक्षा नहीं होती है, जिसके परिणामस्वरूप रोगी चिकित्सा रिकॉर्ड में गलत जानकारी कैप्चर की जाती है। नैदानिक डेटा कैप्चरिंग में सोने का मानक "विशेषज्ञ-समीक्षा" के माध्यम से प्राप्त किया जाता है, जहां चिकित्सक डोमेन विशेषज्ञ (समीक्षकों) के साथ बातचीत कर सकते हैं और उनसे डेटा प्रविष्टि नियमों के बारे में सवाल पूछ सकते हैं। इन संवादों में स्वचालित रूप से "वास्तविक प्रश्नों" की पहचान करना किसी दिए गए नैदानिक सेटिंग में डेटा कैप्चरिंग में अस्पष्टता या सामान्य समस्याओं को उजागर कर सकता है। इस अध्ययन में, हमने वास्तविक प्रश्नों को अलग करने के उद्देश्य से एक उपन्यास बहु-चैनल गहरे कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क आर्किटेक्चर, अर्थात् क्वेस्ट-सीएनएन का प्रस्ताव रखा, जो वाक्यों से किसी मुद्दे के बारे में उत्तर (जानकारी या मदद) की उम्मीद करते हैं जो प्रश्न नहीं हैं, साथ ही साथ पास के वाक्य में उल्लिखित एक मुद्दे का उल्लेख करने वाले प्रश्नों से (उदाहरण के लिए, क्या आप इसे स्पष्ट कर सकते हैं?)।  जिसे हम "सी-प्रश्न" के रूप में संदर्भित करेंगे। हमने अन्य गहरे तंत्रिका नेटवर्क के खिलाफ प्रस्तावित बहु-चैनल गहरे कनवल्शनल तंत्रिका नेटवर्क का एक व्यापक प्रदर्शन तुलना विश्लेषण किया। इसके अलावा, हमने प्रश्न वाक्यों का पता लगाने के लिए पारंपरिक नियम-आधारित और सीखने-आधारित तरीकों के प्रदर्शन का मूल्यांकन किया। प्रस्तावित क्वेस्ट-सीएनएन ने डायलिसिस देखभाल सेटिंग में डेटा प्रविष्टि-समीक्षा संवाद के डेटासेट पर और एक सामान्य डोमेन डेटासेट पर सबसे अच्छा एफ 1 स्कोर हासिल किया।', 'ru': 'В большинстве случаев в клинической практике не проводится тщательного анализа клинической документации, что приводит к неточности информации, зафиксированной в медицинских картах пациентов. Золотой стандарт в сборе клинических данных достигается посредством «экспертного обзора», где клиницисты могут вести диалог с экспертом домена (рецензентами) и задавать им вопросы о правилах ввода данных. Автоматическое определение «реальных вопросов» в этих диалогах может выявить двусмысленности или общие проблемы при сборе данных в данной клинической обстановке. В этом исследовании мы предложили новую многоканальную архитектуру глубокой сверточной нейронной сети, а именно Quest-CNN, с целью отделения реальных вопросов, ожидающих ответа (информации или помощи) по проблеме, от предложений, не являющихся вопросами, а также от вопросов, относящихся к проблеме, упомянутой в соседнем предложении (например, можете ли вы прояснить это?), которые мы будем называть «c-вопросами». Мы провели комплексный сравнительный анализ производительности предлагаемой многоканальной глубокой сверточной нейронной сети с другими глубокими нейронными сетями. Кроме того, мы оценили эффективность традиционных основанных на правилах и обучении методов обнаружения вопросов. Предлагаемый Quest-CNN достиг наилучшего балла F1 как в наборе данных диалога ввода-обзора в условиях диализа, так и в общем наборе данных домена.', 'ga': 'I bhformhór na suíomhanna cleachtais chliniciúil, ní dhéantar aon athbhreithniú dian ar an doiciméadú cliniciúil, rud a fhágann go bhfuil faisnéis mhíchruinn gafa i dtaifid leighis na n-othar. Baintear amach an caighdeán óir i ngabháil sonraí cliniciúla trí “sain-athbhreithniú”, áit ar féidir le cliniceoirí idirphlé a dhéanamh le saineolaí fearainn (athbhreithneoirí) agus ceisteanna a chur orthu faoi rialacha iontrála sonraí. D’fhéadfaí débhríochtaí nó fadhbanna coitianta a aimsiú maidir le gabháil sonraí i suíomh cliniciúil ar leith agus “fíorcheisteanna” á sainaithint go huathoibríoch sna comhphlé seo. Sa staidéar seo, mholamar ailtireacht líonra néarach réaltnéalach domhain ilchainéil úrscéal, eadhon Quest-CNN, chun críche ceisteanna fíor a bhfuiltear ag súil le freagra (faisnéis nó cabhair) faoi shaincheist a scaradh ó abairtí nach ceisteanna iad, chomh maith. amhail ó cheisteanna a thagraíonn do shaincheist a luaitear in abairt in aice láimhe (m.sh., an féidir leat é seo a shoiléiriú?), a thagróimid mar “c-ceisteanna”. Rinneamar anailís chuimsitheach chomparáide feidhmíochta ar an ngréasán néarach domhain comhraonta ilchainéil atá beartaithe i gcoinne líonraí néaracha doimhne eile. Ina theannta sin, rinneamar measúnú ar fheidhmíocht modhanna traidisiúnta bunaithe ar rialacha agus foghlaim-bhunaithe chun abairtí ceisteanna a bhrath. Bhain Quest-CNN molta an scór F1 is fearr amach ar thacar sonraí de idirphlé athbhreithnithe-iontráil sonraí i suíomh cúraim scagdhealaithe, agus ar thacar sonraí ginearálta fearainn.', 'ka': 'ბევრი კლინიკური პრექტიკური პარამეტრებში, კლინიკური დოკუმენტიკური რედაქტირება არსებობს, რომელიც შემდეგ არსებობს წარმოადგილი ინფორმაცია, რომელიც პოციენტის მე კლინიკური მონაცემების კონფიკური მონაცემების სტანდარტაციაში \'ექსპერტი-განახლება\' გამოიყენება, სადაც კლინიკური შესაძლებელია დიალოგის ექსპერტისთან (განახლებელი)  ამ დიალოგში \'რეალური კითხვები\' ავტომატიკურად განიცნობა შეიძლება მონაცემების ან საერთო პრობლემების გააღმოჩენა მონაცემების კლინიკური კონფიგურაცია ამ კვლევაში ჩვენ პრომენტის მრავალური კონტუალური ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურაციას, რომელიც კვისტი-CNN, მისამართლად, რეალური კითხვების გაყოფილებისთვის, რომლებიც წარმოიდგინეთ (ინფორმაცია ან დახმარება) პასუხი, რაც არ არის კითხვების განსაკუთ რომელიც ჩვენ "c-კითხვები" იყოს. ჩვენ გავაკეთეთ ყველაფერი მრავალური კონტუალური ნეიროლური ქსელის განმავლობის ანალიზი, რომელიც გავაკეთეთ სხვა დიდი ნეიროლური ქსელებისთვის. დამატებით, ჩვენ შევამუშაოთ ტრადიციონალური წესების და სწავლების გადავიწყება კითხვის წესების გამოსახულება. საზოგადომის კვისტი-CNN მიღება ყველაზე საუკეთესო მონაცემების მონაცემების შესახებ დიალოგის მონაცემების შესახებ და საერთო დიალიზის მონაცემების შესახებ.', 'hu': 'A legtöbb klinikai gyakorlatban nincs szigorú felülvizsgálat a klinikai dokumentációban, ami pontatlan információkat eredményez a beteg orvosi nyilvántartásában. A klinikai adatok rögzítésének aranyszínvonalát "szakértői felülvizsgálat" útján érjük el, ahol a klinikusok párbeszédet folytathatnak egy domain szakértővel (szakértők), és kérdéseket tehetnek fel nekik az adatbeviteli szabályokkal kapcsolatban. A "valós kérdések" automatikus azonosítása ezekben a párbeszédekben feltárhatja a kétértelműségeket vagy a gyakori problémákat egy adott klinikai környezetben. Ebben a tanulmányban egy új, többcsatornás mély konvolúciós neurális hálózati architektúrát javasoltunk, nevezetesen a Quest-CNN-t, amelynek célja, hogy elválassza a valós kérdéseket (információ vagy segítség) egy adott kérdéssel kapcsolatban a nem kérdéses mondatoktól, valamint a közeli mondatban említett kérdésektől (pl. tisztázná ezt?), amelyet "c-kérdéseknek" fogunk hivatkozni. Átfogó teljesítmény-összehasonlító elemzést végeztünk a javasolt többcsatornás mély konvuluációs neurális hálózatról más mély neurális hálózatokkal szemben. Továbbá értékeltük a hagyományos szabályokon alapuló és tanuláson alapuló módszerek teljesítményét a kérdéses mondatok felismerésére. A javasolt Quest-CNN mind dialíziskezelési környezetben, mind pedig általános domain adatkészleten érte el a legjobb F1 pontszámot.', 'el': 'Στις περισσότερες κλινικές πρακτικές, δεν υπάρχει αυστηρή αναθεώρηση της κλινικής τεκμηρίωσης, με αποτέλεσμα ανακριβείς πληροφορίες που καταγράφονται στα ιατρικά αρχεία των ασθενών. Το χρυσό πρότυπο στη συλλογή κλινικών δεδομένων επιτυγχάνεται μέσω της "αξιολόγησης εμπειρογνωμόνων", όπου οι κλινικοί γιατροί μπορούν να έχουν διάλογο με έναν ειδικό τομέα (αναθεωρητές) και να τους κάνουν ερωτήσεις σχετικά με τους κανόνες εισαγωγής δεδομένων. Ο αυτόματος εντοπισμός "πραγματικών ερωτήσεων" σε αυτούς τους διαλόγους θα μπορούσε να αποκαλύψει ασάφειες ή κοινά προβλήματα στη συλλογή δεδομένων σε ένα δεδομένο κλινικό περιβάλλον. Στην παρούσα μελέτη, προτείναμε μια νέα πολυκαναλική αρχιτεκτονική νευρωνικών δικτύων, δηλαδή με σκοπό τον διαχωρισμό πραγματικών ερωτήσεων που αναμένουν απάντηση (πληροφορία ή βοήθεια) σχετικά με ένα θέμα από προτάσεις που δεν είναι ερωτήσεις, καθώς και από ερωτήσεις που αναφέρονται σε ένα θέμα που αναφέρεται σε μια κοντινή πρόταση (π.χ., μπορείτε να το διευκρινίσετε;, τις οποίες θα αναφέρουμε ως "ερωτήσεις γ". Πραγματοποιήσαμε μια ολοκληρωμένη ανάλυση σύγκρισης επιδόσεων του προτεινόμενου πολυκαναλιού βαθύυ νευρωνικού δικτύου με άλλα βαθιά νευρωνικά δίκτυα. Επιπλέον, αξιολογήσαμε την απόδοση των παραδοσιακών μεθόδων που βασίζονται σε κανόνες και μάθησης για την ανίχνευση ερωτικών προτάσεων. Το προτεινόμενο Quest-CNN πέτυχε την καλύτερη βαθμολογία F1 τόσο σε ένα σύνολο δεδομένων διαλόγου εισαγωγής-αναθεώρησης δεδομένων σε ένα περιβάλλον θεραπείας αιμοκάθαρσης, όσο και σε ένα γενικό σύνολο δεδομένων τομέα.', 'it': 'Nella maggior parte degli ambienti di pratica clinica, non vi è una revisione rigorosa della documentazione clinica, con conseguente inesattezza delle informazioni raccolte nelle cartelle cliniche del paziente. Il gold standard nell\'acquisizione dei dati clinici viene raggiunto attraverso la "perizia", in cui i medici possono dialogare con un esperto di dominio (revisori) e porre loro domande sulle regole di immissione dei dati. Identificare automaticamente "domande reali" in questi dialoghi potrebbe rivelare ambiguità o problemi comuni nell\'acquisizione dei dati in un determinato contesto clinico. In questo studio, abbiamo proposto una nuova architettura di rete neurale convoluzionale profonda multicanale, ovvero Quest-CNN, allo scopo di separare le domande reali che aspettano una risposta (informazioni o aiuto) su un problema da frasi che non sono domande, così come da domande che si riferiscono a un problema menzionato in una frase vicina (ad esempio, puoi chiarire questo?), che chiameremo "c-questions". Abbiamo condotto un\'analisi completa di confronto delle prestazioni della rete neurale convoluzionale profonda multicanale proposta contro altre reti neurali profonde. Inoltre, abbiamo valutato le prestazioni dei metodi tradizionali basati su regole e apprendimento per rilevare frasi di domanda. Il Quest-CNN proposto ha ottenuto il miglior punteggio F1 sia su un set di dati di dialogo entry-review in un ambiente di dialisi che su un set di dati di dominio generale.', 'lt': 'Daugumoje klinikinės praktikos aplinkybių klinikinių dokumentų nėra griežtai peržiūrėta, todėl paciento medicininiuose dokumentuose pateikta netiksli informacija. The gold standard in clinical data capturing is achieved via \'expert-review\', where clinicians can have a dialogue with a domain expert (reviewers) and ask them questions about data entry rules.  Šiuose dialoguose automatiškai nustatyti „tikrus klausimus“ galėtų atskleisti dviprasmiškumą ar bendrus klausimus, susijusius su duomenų surinkimu konkrečioje klinikinėje aplinkoje. Šiame tyrime pasiūlėme naują daugelio kanalų gilaus konvoliucinio nervų tinklo architektūrą, būtent Quest-CNN, siekiant atskirti tikrus klausimus, kurie laukia atsakymo (informacijos ar pagalbos) apie klausimą, nuo sakinių, kurie nėra klausimai, taip pat nuo klausimų, susijusių su klausimu, minimu artimiausiame sakinyje (pvz., ar galite tai paaiškinti?). kurį vadinsime "c klausimais". Mes atlikome išsamią siūlomo daugelio kanalų giliųjų konvoliucinių nervų tinklo veiksmingumo palyginimo analizę su kitais giliųjų nervų tinklais. Furthermore, we evaluated the performance of traditional rule-based and learning-based methods for detecting question sentences.  Siūloma Quest-CNN pasiekė geriausią F1 rezultatą tiek dializės priežiūros duomenų rinkinyje, tiek bendrame domeno duomenų rinkinyje.', 'kk': 'Көбінде клиникалық практика баптауларында клиникалық құжаттамасын қатты қарау жоқ, пациенттердің медицина жазуларында тұратын дұрыс мәліметтері дұрыс емес. Клиникалық деректерді алтын стандартты \'эксперт- тексеру\' арқылы жеткізеді. Клиницияларға домен эксперттерімен диалог болып, оларды деректер жазу ережелері туралы сұрақтарды сұрап алады. Бұл диалогтарда \'шын сұрақтар\' дегенді автоматты түрде анықтау керек клиникалық параметрлерде деректерді алу немесе жалпы мәселелерді анықтай алады. Бұл зерттеулерде, біз көп арналлық қалыпты невраллық желінің архитектурасын, мәселені Quest-CNN, сұрақтардан (мәлімет не көмек) жауап беретін сұрақтардың (мәлімет не көмек) мәселесін бөлу үшін, сондай-ақ жақын сұрақтардан сұрақтардан (мысалы, осы мәселеді Біз "c-сұрақтар" деп аталамыз. Біз көпканалдық көпканалдық қалыпты невралдық желімен басқа қалыпты невралдық желілеріне қарсы көпканалдық салыстыру анализын жасадық. Сонымен қатар, біз сұрақ сөйлемелерді анықтау үшін әдетті ережелердің негізінде және оқыту тәсілдерін бағаладық. Квест- CNN деген келтірілген деректер жазу диалзиясы және жалпы доменнің деректер жинағындағы деректер жазу диалогының ең жақсы нәтижесін жеткізді.', 'mk': 'Во повеќето клинички практични услови, нема строго преглед на клиничката документација, што резултира со неправилни информации зафатени во медицинските досиеја на пациентот. Златниот стандард за заземање клинички податоци се постигнува преку „експертски преглед“, каде што клиничарите можат да имаат дијалог со експерт за домен (прегледувачи) и да им поставаат прашања за правилата за влез на податоци. Автоматското идентификување на „вистински прашања“ во овие дијалози би можело да открие нејасности или обични проблеми во снимањето на податоци во одредено клиничко поставување. Во оваа студија, предложивме нова мултиканалска длабока конволуционална нервна мрежа архитектура, имено Quest-CNN, со цел да се одделат вистински прашања кои очекуваат одговор (информации или помош) за прашањето од реченици кои не се прашања, како и од прашања кои се однесуваат на прашање споменето во блиска реченица (на пример, може ли да го појасните ова?). кој ќе го нарекуваме "c-прашања". Ние спроведовме комплетна анализа на споредба на резултатите на предложената мултиканална длабока конволуционална нервна мрежа против другите длабоки нервни мрежи. Покрај тоа, ја проценивме резултатот на традиционалните методи базирани на правила и на учење за детектирање на речениците во прашање. Предложениот Quest-CNN го постигна најдобриот резултат на F1, како на набор на податоци од дијалогот за влез и преглед на податоци во поставувањето на дијализа, како и на генерален набор на податоци на домените.', 'ms': "Dalam kebanyakan tetapan latihan klinik, tiada pemeriksaan ketat dokumentasi klinik, yang mengakibatkan maklumat yang tidak tepat yang ditangkap dalam rekod perubatan pesakit. Piawai emas dalam penangkapan data klinik dicapai melalui 'ulasan-ahli', di mana doktor-ahli klinik boleh mempunyai dialog dengan ahli domain (pengulaan) dan bertanya kepada mereka soalan mengenai peraturan masukan data. Automatically identifying 'real questions' in these dialogues could uncover ambiguities or common problems in data capturing in a given clinical setting.  In this study, we proposed a novel multi-channel deep convolutional neural network architecture, namely Quest-CNN, for the purpose of separating real questions that expect an answer (information or help) about an issue from sentences that are not questions, as well as from questions referring to an issue mentioned in a nearby sentence (e.g., can you clarify this?),  yang akan kita sebut sebagai 'c-soalan'. Kami melakukan analisis perbandingan prestasi yang meliputi rangkaian saraf konvolusi dalam berbilang saluran yang direncanakan melawan rangkaian saraf dalam lain. Selain itu, kami menilai prestasi kaedah tradisional berdasarkan peraturan dan pembelajaran untuk mengesan kalimat soalan. Quest-CNN yang diusulkan mencapai skor F1 terbaik kedua-dua pada set data dialog masukan-ulasan data dalam tetapan perawatan dialis, dan pada set data domain umum.", 'ml': "ഏറ്റവും ക്ലിനിക്കല്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d, ക്ലിനിക്കല്\u200d രേഖകളുടെ കാര്യത്തില്\u200d കഠിനമായി പരിശോധിക്കുന്ന ഒന്നുമില ക്ലിനിക്കല്\u200d ഡേറ്ററിലെ സ്വര്\u200dണ്ണ സ്റ്റാന്\u200dഡര്\u200d പിടിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് 'വിശേഷവിവരങ്ങള്\u200d' ഉപയോഗിച്ച് പ്രാപിക്കുന്നു. അവിടെ ക് ഈ ഡയലോഗില്\u200d 'യഥാര്\u200dത്ഥ ചോദ്യങ്ങള്\u200d' എന്ന സ്വയം തിരിച്ചറിയുവാന്\u200d സാധ്യതയോടെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ക്ലിനിക്കല്\u200d ക്ലി ഈ പഠനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പല-ചാനലില്\u200d ആഴത്തില്\u200d ക്രിസ്റ്റ്-സിനെന്\u200d എന്ന പേരുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റ്റല്\u200d ആര്\u200dക്കിക്കൂട്ടിക്കൊടുത്തു. വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും ചോദ്യങ്ങള്\u200d അല്ല അതിനെക്കുറിച്ചാണ് നമ്മള്\u200d 'c-ചോദ്യങ്ങള്\u200d' എന്ന് പറയുന്നത്. പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട പല-ചാനലിന്റെ ആഴത്തിലെ ആഴത്തിലെ ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്ററുകളുടെ നേര്\u200dക്കെതിരെ നിര അതിനുശേഷം, ചോദ്യങ്ങളുടെ വാക്കുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള പാരമ്പര്യമായ നിയമം അടിസ്ഥാനമായും പഠിക്കുന്ന രീതി പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ക്വിസ്റ്റ്- സിന്\u200dഎന്\u200d എന്\u200dഎംഎന്\u200dട്രി- വ്യൂവ് ഡയലസിസ് സെറ്റില്\u200d ഡാറ്റാസ്റ്റ് ഡാറ്റാസ്റ്റ് ഡേറ്റാസ", 'mt': 'In most clinical practice settings, there is no rigorous reviewing of the clinical documentation, resulting in inaccurate information captured in the patient medical records.  L-istandard tad-deheb fil-ġbir tad-dejta klinika jinkiseb permezz ta’ ‘reviżjoni esperta’, fejn it-tobba jistgħu jkollhom djalogu ma’ espert tad-dominju (reviżuri) u jistaqsuhom mistoqsijiet dwar ir-regoli tad-dħul tad-dejta. L-identifikazzjoni awtomatika ta’ ‘mistoqsijiet reali’ f’dawn id-djalogi tista’ tiżvela ambigwitajiet jew problemi komuni fil-ġbir tad-dejta f’ambjent kliniku partikolari. F’dan l-istudju, ipproponejna arkitettura ġdida ta’ netwerk newrali konvoluzzjonali profond b’diversi kanali, jiġifieri Quest-CNN, bil-g ħan li tissepara mistoqsijiet reali li jistennew tweġiba (informazzjoni jew għajnuna) dwar kwistjoni minn sentenzi li mhumiex mistoqsijiet, kif ukoll minn mistoqsijiet li jirreferu għal kwistjoni msemmija f’sentenza qrib (pereżempju, tista’ tiċċara dan?). li se nirreferixxu bħala "mistoqsijiet-c". We conducted a comprehensive performance comparison analysis of the proposed multi-channel deep convolutional neural network against other deep neural networks.  Furthermore, we evaluated the performance of traditional rule-based and learning-based methods for detecting question sentences.  Il-Quest-CNN proposta kisbet l-a ħjar punteġġ F1 kemm fuq sett ta’ dejta tad-djalogu tad-dħul-reviżjoni tad-dejta f’sett ta’ kura tad-dijaliżi, kif ukoll fuq sett ta’ dejta ġenerali tad-dominju.', 'mn': 'Ихэнх клиникийн дасгал дасгал дээр эмнэлгийн баримтыг шалгаж, өвчтөн эмнэлгийн бичил баримтын тухай зөв мэдээллийг барьж авсан ч байхгүй. Дасгал өгөгдлийн баримтын алтны стандарт нь "мэргэжилтнүүд-шинжилгээгээр" хүртэл гарч ирнэ. Эсвэл эмчид хүмүүст зохион судлаачидтай ярилцлага хийж, өгөгдлийн нэвтрүүлэх дүрмийн талаар асууж болно. Эдгээр диалогуудын "жинхэнэ асуултууд" автоматаар тодорхойлох нь тодорхойлолтой клиник хэмжээнд өгөгдлийн тухай мэдээллийн асуудлыг нээж болно. Энэ судалгаанд бид олон арван гүн гүнзгий сэтгэл зүйн сүлжээний архитектурыг санал болгосон. Яг л Quest-CNN, асуулт биш өгүүлбэрээс хариулт (мэдээлэл эсвэл тусламжтай) асуудлыг хүлээн зөвшөөрөх бодит асуултуудыг хуваалцах зорилго болгосон. "c-асуулт" гэж нэрлэдэг. Бид олон арван гүн гүнзгий сэтгэл зүйн сүлжээ бусад гүн гүнзгий сэтгэл зүйн сүлжээний эсрэг бүрэн ажиллагааны харьцуулалтын шинжилгээ хийсэн. Дараа нь бид асуулт өгүүлбэрийг олох уламжлалтай дүрэм, суралцах сургалтын арга замыг үнэлгээд үзсэн. Квест-СНХ-ын санал дэвшүүлсэн нь мэдээллийн нэвтрүүлэх диалогын тусламжтайгаар болон ерөнхий домены өгөгдлийн сан дээр хамгийн сайн F1 оноо гарч ирсэн.', 'pl': 'W większości praktyk klinicznych nie ma rygorystycznego przeglądu dokumentacji klinicznej, co powoduje, że niedokładne informacje zapisane w dokumentacji medycznej pacjenta. Złoty standard w przechwytywaniu danych klinicznych jest osiągany poprzez "ekspert-review", gdzie lekarze mogą prowadzić dialog z ekspertem domeny (recenzentami) i zadawać im pytania dotyczące zasad wprowadzania danych. Automatyczne identyfikowanie "rzeczywistych pytań" w tych dialogach może odkryć niejasności lub powszechne problemy w gromadzeniu danych w danym otoczeniu klinicznym. W niniejszym opracowaniu zaproponowaliśmy nową wielokanałową architekturę głębokiej konwolucyjnej sieci neuronowej, mianowicie Quest-CNN, w celu oddzielenia rzeczywistych pytań, które oczekują odpowiedzi (informacji lub pomocy) na dany temat od zdań, które nie są pytaniami, a także pytań odnoszących się do zagadnienia wymienionego w pobliskim zdaniu (np. czy można to wyjaśnić?), które będziemy nazywać "pytaniami c". Przeprowadziliśmy kompleksową analizę porównawczą wydajności proponowanej wielokanałowej głębokiej konwolucyjnej sieci neuronowej z innymi głębokimi sieciami neuronowymi. Ponadto oceniliśmy wydajność tradycyjnych metod opartych na regułach i uczeniu się do wykrywania zdań pytań. Proponowany Quest-CNN osiągnął najlepszy wynik F1 zarówno w zestawie danych dialogu wprowadzania danych i przeglądu w warunkach opieki dializowej, jak i na ogólnym zbiorze danych domeny.', 'ro': 'În majoritatea cazurilor de practică clinică, nu există o revizuire riguroasă a documentației clinice, rezultând informații inexacte captate în dosarele medicale ale pacientului. Standardul de aur în captarea datelor clinice se realizează prin intermediul "examinării experților", în care medicii pot purta un dialog cu un expert în domeniu (recenzii) și le pot adresa întrebări despre regulile de introducere a datelor. Identificarea automată a "întrebărilor reale" în aceste dialoguri ar putea descoperi ambiguități sau probleme comune în captarea datelor într-un anumit cadru clinic. În acest studiu, am propus o nouă arhitectură de rețea neuronală profundă convoluțională multicanale, și anume Quest-CNN, cu scopul de a separa întrebările reale care așteaptă un răspuns (informații sau ajutor) despre o problemă de propoziții care nu sunt întrebări, precum și de întrebările referitoare la o problemă menționată într-o propoziție din apropiere (de exemplu, puteți clarifica acest lucru?), pe care le vom numi "C-întrebări". Am efectuat o analiză completă de comparare a performanțelor propusă de rețeaua neuronală profundă convoluțională multi-canal împotriva altor rețele neuronale profunde. În plus, am evaluat performanța metodelor tradiționale bazate pe reguli și de învățare pentru detectarea propozițiilor de întrebare. Quest-CNN propus a obținut cel mai bun scor F1 atât pe un set de date de dialog de intrare-revizuire a datelor într-un cadru de îngrijire a dializei, cât și pe un set de date de domeniu general.', 'sr': 'U većini kliničkih prakse, nema rigorog pregleda kliničke dokumentacije, što je rezultiralo nepravednom informacijom koje su uhvaćene u medicinskim podacima pacijenata. Zlatni standard u kliničkom snimanju podataka postignut je putem \'ekspert-pregled\', gdje kliniki mogu imati dijalog sa stručnjakom domena (preglednicima) i pitati ih pitanja o pravilima ulaska podataka. Automatski identifikacija \'prava pitanja\' u ovim dijalogima mogla bi otkriti nesposobnosti ili zajedničke probleme u prihvatanju podataka u određenom kliničkom stanju. U ovoj studiji smo predložili novu multikanalnu duboku konvolucionalnu neuralnu mrežu arhitekturu, a to je Quest-CNN, za svrhu razdvojivanja pravih pitanja koji očekuju odgovor (informacije ili pomoć) o pitanju iz rečenica koja nisu pitanja, kao i od pitanja koja se odnose na pitanje koje se spominje u blizinoj rečenici (npr. možete li to objasniti?). što æemo nazvati "c-pitanja". Provodili smo sveobuhvatnu analizu usporedbe izvedbi predložene multikanalne duboke konvolucione neuralne mreže protiv drugih dubokih neuralnih mreža. Osim toga, procenili smo provedbu tradicionalnih metoda na osnovu pravila i učenja za otkrivanje rečenica pitanja. Predloženi Quest-CNN postigao je najbolji rezultat F1 na setu podataka o pregledu dijaloga za ulazak podataka u nastavu zaštite dijalize, kao i na općem setu podataka domena.', 'so': 'Xafiisyada caafimaadka ee ugu badan laguma baaraandegayo wargelinta dhakhtarka hooyada iyo dhakhaatiirta, taas oo sababtoo ah macluumaad aan sax ahayn oo ku qoran warqadaha caafimaadka bukaanka. Kaartaada dahabka ee macluumaadka caafimaadka ah ee la soo qabsashada waxaa lagu soo bandhigaa \'baaritaanka khabiir ah\', meesha ay dhakhtarka dhakhtarka dhakhaatiirtu kala hadli karaan, waxayna weydiin karaan su\'aalo ku saabsan sharciyada soo gelinta macluumaadka. Dialog-aadyadan waxaa laga muujin karaa qalloocyo ama dhibaatooyin caadi ah oo ku saabsan macluumaadka la qabsashada xarunta dhakhtarka. Waxbarashadan, waxaan soo jeednay dhismaha shabakadda neurada ah oo aad u dheer e e warqad ah, kaas oo ah Quest-CNN, in la kala sooco su\'aalo dhab ah oo ka sugaya jawaab (macluumaad ama caawimaad) oo a an laga helin su\'aalo aan su\'aalo ahayn, iyo su\'aalo ka soo jeeda arrin ku saabsan go\'aanka dhaw (tusaale ahaan ma caddayn kartid tan?) taasoo aan u sheegno "su\'aalo c" Waxaannu sameynnay baaritaanka farsamada oo hoose u dhigi karnay baaritaanka la soo jeeday kanal badan oo aad u weyn shabakadda neurada ee ka gees ah shabakado kale oo mool dheer oo neurada ah. Furthermore, waxaynu qiimeynay sameynta qaababka sharciga caadiga ah iyo waxbarashada ku saleysan si aan u ogaano xukunka su\'aalaha. Quest-CNN-kii la soo jeeday wuxuu dhamaaday score F1 oo ugu wanaagsan labadoodaba ku qoran labaad oo ka mid ah daryeelka daryeelka macluumaadka lagu qorayo daryeelka dialysis iyo saxda macluumaadka gaarka ah ee domain.', 'sv': 'I de flesta klinisk praxis finns det ingen rigorös granskning av den kliniska dokumentationen, vilket resulterar i felaktig information som fångas in i patientens journal. Guldstandarden för insamling av kliniska data uppnås genom "expertgranskning", där kliniker kan föra en dialog med en domänexpert (granskare) och ställa frågor om regler för datainmatning. Att automatiskt identifiera "verkliga frågor" i dessa dialoger kan avslöja tvetydigheter eller vanliga problem med datainsamling i en given klinisk miljö. I denna studie föreslog vi en ny multi-channel deep konvulutional neural network arkitektur, nämligen Quest-CNN, i syfte att skilja verkliga frågor som förväntar sig svar (information eller hjälp) om en fråga från meningar som inte är frågor, samt från frågor som avser en fråga som nämns i en närliggande mening (t.ex. kan du klargöra detta?), som vi kommer att kalla "c-frågor". Vi genomförde en omfattande prestationsjämförelsesanalys av det föreslagna flerkanaliga djupa konvulutionella neurala nätverket mot andra djupa neurala nätverk. Vidare utvärderade vi prestandan hos traditionella regelbaserade och inlärningsbaserade metoder för att upptäcka frågemeningar. Den föreslagna Quest-CNN uppnådde den bästa F1-poängen både på en datauppsättning av datainmatning-granskningsdialog i en dialysvård miljö, och på en allmän domändatauppsättning.', 'ta': "In most clinical practice settings, there is no rigorous reviewing of the clinical documentation, resulting in inaccurate information captured in the patient medical records.  'expert- review' வழியாக பிடிக்கப்பட்ட சில தரவுகளில் தங்க நிலைமையானது, அங்கு சில மருத்துவர்கள் ஒரு களத்திற்கு உரையாடல் வைத்து தகவல் உள்ளீடு விதிகள் பற்ற இந்த உரையாடலில் 'உண்மையான கேள்விகள்' தானாகவே கண்டுபிடிக்கலாம் கொடுக்கப்பட்ட சிறுபாட்டு அமைப்பில் தரவு பெறுவதில்  இந்த ஆராய்ச்சியில், நாங்கள் ஒரு புதிய பல வழி ஆழமான ஆழமான புதிய பாதுகாப்பான பிணையமான பிணையத்திற்கான கட்டுப்பாடுகளை பரிந்துரைக்கிறோம், கேள்விகள் இல்லாத வாக்கியங்களிலிருந்து ஒரு விஷயங்களை பற்றி  'c-கேள்விகள்' என்று குறிப்பிடுவோம். நாங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட பல வாய்க்கால் ஆழமான பாதுகாப்பான நரம்பு வலைப்பின்னல் மற்ற ஆழமான நெருகிய வலைப்பின்னல் எதிர்க அதற்கும், கேள்வி வாக்குகளை கண்டறிவதற்கான மரபார்ந்த விதிமுறையின் செயல்பாட்டை மதிப்பிட்டோம். The proposed Quest- CNN achieved the best F1 score both in a data entry- review dialogue in a dialyse care setting, and on a general domain dataset.", 'ur': 'اکثر کلینیکی آزمائش سٹینٹوں میں، کلینیکی دکھانیات کے بارے میں کوئی مضبوط تحقیق نہیں ہے، اس کے نتیجہ میں مضبوط معلومات مضبوط ہے جو بیماروں کے دکھانیاں میں پکڑی جاتی ہے. کلینیکی ڈیٹا پکڑنے میں سونے کی استاندارڈ \'مطابق-روشنی\' کے ذریعہ پہنچ جاتی ہے جہاں کلینیکوں کو ایک ڈیمین متخصص (روشنی کرنے والے) کے ساتھ صحبت کرسکتے ہیں اور ان سے ڈیٹا ننوت قانون کے بارے میں سوال پوچھتے ان диалогوں میں \'حقیقی سوال\' کو اپنا پہچان کرنا ممکن ہے کہ دکھائی کلینیکی سٹینٹ میں ڈیٹا کے پکڑنے میں غیر معلومات یا مشکلات کو آشکار کرے۔ اس تحقیقات میں ہم نے ایک بہت سی کانال کی عمیق کنویرول نیورل نیورل نیٹ ورک معماری پیشنهاد کی، یعنی کیوست-سین، حقیقی سوالوں کو جدا کرنے کے لئے جو ایک جواب (معلومات یا مدد) کی انتظار رکھتے ہیں جو سوالوں میں نہیں ہیں، اور سوالوں سے بھی جو ایک قریبی جماعت میں ذکر ہوئے مسئلہ (یعنی آپ اسے واضح کر سکتے ہیں)، ہم اسے "c-سوال" بنائیں گے۔ ہم نے دوسری عمیق نیورال نیٹ ورک کے مقابلہ میں بہت سی کانال عمیق نیورل نیورل نیٹ ورک کی تحقیق کی ایک کامل کامپیوتر مقابلہ کی تحقیق کی۔ اس کے علاوہ ہم نے سؤال جماعتوں کو شناسایا کرنے کے لئے سنتی قانون اور سیکھنے کی بنیادی طریقے کے عملکرد کا ارزش کیا۔ پیشنهاد کیوست-سی ان کے لئے بہترین F1 سکوٹ پہنچ گئی ہے جو ایک ڈیٹ انٹریس-ریویس ڈیلوس کے ڈیٹ سٹ میں اور ایک عمومی ڈیٹ سٹ میں ڈیٹ انٹریس-ریویس ڈیلوس میں ہے۔', 'no': 'I dei fleste kliniske praktiske innstillingane finst ingen sterkt gjennomgang av kliniske dokumentasjonar, som fører til ikkje nokså nøyaktig informasjon som blir henta i medisinske oppføringar. Goldstandarden i kliniske data-opptak er oppnådd via «ekspertoversikt», der klinikane kan ha eit dialogvindauge med ein domeneekspert (gjennomsiktigar) og spørja dei om data-oppføringsreglar. Automatisk identifisering av « verkeleg spørsmål » i desse dialogvindauga kan oppdaga avgjevnader eller vanlege problemar i dataopptak i eit gitt klinisk innstilling. I denne studien foreslåde vi e in novel fleire kanalar dyp konvolusjonell neuralnettverkstarkitektur, som er Quest-CNN, for å skilja sanne spørsmål som forventar eit svar (informasjon eller hjelp) om eit spørsmål frå setningar som ikkje er spørsmål, og frå spørsmål som refererer til eit spørsmål som er oppgitt i eit nærare setning (f.eks. kan du klargjere dette?) som vi vil referera til "c-spørsmål". Vi gjelda ein komplett sammenligning av utviklinga av den foreslåde fleire kanalane dype konvolusjonelle neuralnettverket mot andre dype neuralnettverk. I tillegg, vi evaluerte utviklinga av tradisjonelle regelbaserte og læringsbaserte metodar for å finna spørsmålssetningar. Den foreslåde Quest-CNN har oppnådd den beste F1- poeng både på ein datasett av data- oppføringsvisingsdialogen i eit dialysis- behandlingsinnstilling og på ein generell domenedataset.', 'si': "ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් සැකසුම් වලින්, ප්\u200dරශ්නයක් සැකසුම් වලින් ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් නැහැ, ප්\u200dරශ්නයක් විසිද් ප්\u200dරශ්නය දත්ත අල්ලගන්නේ රත්තර ස්ථානය 'විශ්වාසික-පරීක්ෂණය' මධ්\u200dයමයෙන්, ක්\u200dලානිකාරියෝ සංවාදයක් තියෙන්න පුළ මේ සංවාදයේදී 'ඇත්ත ප්\u200dරශ්න' ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් හෝ දත්ත අ මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ක්වෙස්ට්-CNN, ඇත්තම ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන බලාපොරොත්තු  අපි ඒක 'c-ප්\u200dරශ්න' කියලා කියන්නම්. අපි ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණයක් කරලා තියෙන්නේ විශ්ලේෂණය ගොඩක් චැනල් ගොඩක් ගොඩක් සාමාන්\u200dය න්\u200dයුරෝල ජාලය වි තවත්, අපි ප්\u200dරශ්න වචනය හොයාගන්න සාමාන්\u200dය නීතිය සහ ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනව ප්\u200dරශ්ණය කවුස්ට්-CNN එකේ F1 ප්\u200dරශ්ණයක් දෙන්නම් දත්ත ඇතුළු පරීක්ෂණ සංවාදයේ දත්ත සැකසුම් සඳහා සාමාන්\u200dය ඩොමේන් ස", 'vi': 'Trong hầu hết các thiết lập thực tập lâm sàng, không có kiểm tra nghiêm ngặt về tài liệu lâm sàng, dẫn đến thông tin không chính xác được ghi lại trong hồ sơ y tế của bệnh nhân. Chất lượng vàng trong việc thu thập dữ liệu lâm sàng được đạt qua "kiểm tra chuyên gia", nơi những người y khoa có thể đối thoại với một chuyên gia về lĩnh vực (người phê bình) và hỏi họ về luật nhập dữ liệu. Tự động xác định "câu hỏi thực sự" trong các câu thoại này có thể phát hiện những mơ hồ hay những vấn đề phổ biến trong việc chụp dữ liệu trong một thiết lập lâm sàng. Trong nghiên cứu này, chúng tôi đề xuất một cấu trúc dây thần kinh đa kênh sâu, cụ thể là Quest-CNN, để phân loại các câu hỏi thực sự mong đợi một câu trả lời (thông tin hay trợ) về vấn đề từ câu hỏi không phải là câu hỏi, cũng như từ những câu hỏi liên quan đến vấn đề được nêu ra trong câu nói g ần (v.v. có thể làm rõ điều này được không) mà chúng ta sẽ gọi là "vấn đề C". Chúng tôi đã tiến hành một cuộc phân tích hoàn toàn về khả năng so sánh của mạng thần kinh đa kênh được đề xuất với các mạng thần kinh sâu khác. Hơn nữa, chúng tôi đã đánh giá khả năng của các phương pháp quy định truyền và học tập để phát hiện câu hỏi. Câu hỏi-CNN đã hoàn thành điểm F1 tốt nhất cả trong một tập tin dữ liệu tiến hành kiểm tra dữ liệu trong một bộ lọc chăm sóc, và trên một bộ dữ liệu miền chung.', 'uz': 'Ko\'pchilik muvaffaqiyatlar moslamalarida, klinikal hujjatlarni noto\'zgartirib yetishmaydi. Bu sababda qog\'liq tibbiy sahifalarda olingan haqiqiqiy maʼlumot yoʻq. Name @ info Bu o\'qituda, biz juda katta tarmoq tarmoqni o\'zgartirish uchun, Quest-CNN, javob beruvchi haqiqiqiy savollarni ajratish uchun, va soʻzlardan savollarni o\'zgartirib boʻlmagan maslahatlarni ajratish uchun, va yaqinda keladigan muammolarning savollaridan boshqa so\'zlardan boshqa so\'zlardan boshqa so\'zlarni anglatmoqchimiz (masalan, bu narsalarni aniqlashingiz mumkin?). bu "c-savollar" deb ataymiz. Biz tashkilotni boshqa miya neyron tarmoqlari bilan bir necha kanal mukammal nazar tarmoqni aniqlashga bajardik. Ko\'rsatganda, biz savol so\'zlarini aniqlash uchun oddiy qoidagi va o\'rganish asosiy usullarni qiymatimiz. Name', 'bg': 'В повечето клинични практики няма стриктно преразглеждане на клиничната документация, което води до неточна информация, събрана в медицинските досиета на пациента. Златният стандарт при събирането на клинични данни се постига чрез експертен преглед, при който клиниците могат да проведат диалог с експерт (рецензенти) и да им задават въпроси относно правилата за въвеждане на данни. Автоматичното идентифициране на "реални въпроси" в тези диалози може да разкрие неясноти или общи проблеми при събирането на данни в дадена клинична обстановка. В това проучване ние предложихме нова многоканална дълбока конволюционна невронна мрежа архитектура, а именно с цел разделяне на реалните въпроси, които очакват отговор (информация или помощ) по даден въпрос, от изречения, които не са въпроси, както и от въпроси, отнасящи се до въпрос, споменат в близко изречение (напр. можете ли да го изясните?), които ще наречем "с-въпроси". Направихме изчерпателен анализ на ефективността на предложената многоканална дълбока конволюционна невронна мрежа срещу други дълбоки невронни мрежи. Освен това оценихме ефективността на традиционните правила и учебни методи за откриване на въпросителни изречения. Предложеният Quest-CNN постига най-добрия резултат както на набор от данни от диалогов диалог за въвеждане и преглед на данни в диализа, така и на набор от данни от общ домейн.', 'da': 'I de fleste kliniske praksis indstillinger er der ingen streng gennemgang af den kliniske dokumentation, hvilket resulterer i unøjagtige oplysninger fanget i patientens medicinske journaler. Guldstandarden inden for indsamling af kliniske data opnås via \'ekspert-review\', hvor klinikere kan have en dialog med en domæneekspert (reviewers) og stille dem spørgsmål om dataindtastningsregler. Automatisk identificering af "reelle spørgsmål" i disse dialoger kan afsløre tvetydigheder eller almindelige problemer med dataindsamling i en given klinisk ramme. I denne undersøgelse foreslog vi en ny multi-channel dyb konvulutional neural netværksarkitektur, nemlig Quest-CNN, med det formål at adskille reelle spørgsmål, der forventer et svar (information eller hjælp) om et problem fra sætninger, der ikke er spørgsmål, samt fra spørgsmål, der henviser til et problem nævnt i en nærliggende sætning (kan du f.eks. præcisere dette?), som vi vil kalde"c-spørgsmål". Vi gennemførte en omfattende præstationssammenligningsanalyse af det foreslåede multi-channel dybe convolutional neurale netværk mod andre dybe neurale netværk. Desuden evaluerede vi ydeevnen af traditionelle regelbaserede og læringsbaserede metoder til detektering af spørgsmålssætninger. Den foreslåede Quest-CNN opnåede den bedste F1 score både på et datasæt af dataindtastning-gennemgang dialog i en dialysebehandling miljø, og på et generelt domænedatasæt.', 'nl': 'In de meeste klinische praktijk wordt de klinische documentatie niet grondig gecontroleerd, wat resulteert in onnauwkeurige informatie die is vastgelegd in de medische dossiers van de patiënt. De gouden standaard in het vastleggen van klinische gegevens wordt bereikt via \'expert-review\', waarbij artsen in gesprek kunnen gaan met een domeinexpert (reviewers) en hen vragen kunnen stellen over regels voor gegevensinvoer. Het automatisch identificeren van \'echte vragen\' in deze dialogen kan dubbelzinnigheden of veelvoorkomende problemen bij het vastleggen van gegevens in een bepaalde klinische omgeving aan het licht brengen. In dit onderzoek hebben we een nieuwe multi-channel diepe convolutionele neurale netwerkarchitectuur voorgesteld, namelijk Quest-CNN, om echte vragen die een antwoord verwachten (informatie of hulp) over een probleem te scheiden van zinnen die geen vragen zijn, evenals van vragen die verwijzen naar een probleem dat in een nabijgelegen zin wordt genoemd (bijvoorbeeld, kunt u dit verduidelijken?), die wij "c-vragen" noemen. We hebben een uitgebreide prestatievergelijkingsanalyse uitgevoerd van het voorgestelde multi-kanaals diep convolutioneel neuraal netwerk met andere diepe neurale netwerken. Verder evalueerden we de prestaties van traditionele regel- en leergebaseerde methoden voor het detecteren van vragenzinnen. De voorgestelde Quest-CNN behaalde de beste F1 score zowel op een dataset van data entry-review dialoog in een dialysezorg setting, als op een algemene domein dataset.', 'hr': 'U većini kliničke prakse, nema rigorog pregleda kliničke dokumentacije, što je rezultiralo nepravednom informacijom koje su uhvaćene u medicinskim podacima bolesnika. Zlatni standard u prihvatanju kliničkih podataka postignut je putem \'pregled stručnjaka\', gdje klinici mogu imati dijalog sa stručnjakom domena (pregledateljima) i pitati ih pitanja o pravilima ulaska podataka. Automatski identificiranje \'prava pitanja\' u ovim dijalogima moglo bi otkriti nesposobne ili zajedničke probleme u prihvatanju podataka u određenom kliničkom stanju. U ovom ispitivanju smo predložili novu multikanalnu duboku konvolucionalnu neuralnu mrežu arhitekturu, a to je Quest-CNN, za svrhu odvajanja pravih pitanja koji očekuju odgovor (informacije ili pomoć) o pitanju iz rečenica koje nisu pitanja, kao i od pitanja koje se odnose na pitanje spomenuto u blizinoj rečenici (npr. možete li to objasniti?). što ćemo nazvati "c-pitanja". Provodili smo sveobuhvatnu analizu usporedbe učinka predložene višekanalne duboke konvolucionalne neuralne mreže protiv drugih dubokih neuralnih mreža. Osim toga, procijenili smo provedbu tradicionalnih metoda na osnovu pravila i učenja za otkrivanje rečenica o pitanju. Predloženi Quest-CNN postigao je najbolji rezultat F1 na setu podataka o pregledu dijaloga za ulazak podataka u nastavu zaštite dijalize, kao i na općem setu podataka domena.', 'de': 'In den meisten klinischen Praxisumgebungen gibt es keine strenge Überprüfung der klinischen Dokumentation, was zu ungenauen Informationen führt, die in den Patientenakten erfasst werden. Der Goldstandard in der klinischen Datenerfassung wird durch "Expert-Review" erreicht, bei dem Ärzte einen Dialog mit einem Domänenexperten (Gutachter) führen und Fragen zu Dateneingaberegeln stellen können. Die automatische Identifizierung "realer Fragen" in diesen Dialogen könnte Unklarheiten oder häufige Probleme bei der Datenerfassung in einem bestimmten klinischen Umfeld aufdecken. In dieser Studie haben wir eine neuartige Multi-Channel Deep Convolutional Neuronal Network Architektur vorgeschlagen, nämlich Quest-CNN, um reale Fragen, die eine Antwort (Information oder Hilfe) zu einem Thema erwarten, von Sätzen zu trennen, die keine Fragen sind, sowie von Fragen, die sich auf ein Thema beziehen, das in einem nahen Satz erwähnt wird (z.B. können Sie das klären?). die wir als "c-Fragen" bezeichnen werden. Wir führten eine umfassende Leistungsvergleichsanalyse des vorgeschlagenen mehrkanaligen tiefen Faltungsnetzes mit anderen tiefen neuronalen Netzen durch. Darüber hinaus haben wir die Leistungsfähigkeit traditioneller regelbasierter und lernbasierter Methoden zur Erkennung von Fragesätzen evaluiert. Das vorgeschlagene Quest-CNN erzielte die beste F1-Punktzahl sowohl für einen Datensatz von Dateneingabe-Review-Dialog in einer Dialysebehandlung als auch für einen allgemeinen Domänendatensatz.', 'id': 'In most clinical practice settings, there is no rigorous reviewing of the clinical documentation, resulting in inaccurate information captured in the patient medical records.  Standard emas dalam penangkapan data klinis dicapai melalui \'periksa-periksa\', di mana dokter dapat memiliki dialog dengan seorang periksa domain (peneliti) dan menanyakan mereka pertanyaan tentang aturan masukan data. Otomatis mengidentifikasi \'pertanyaan nyata\' dalam dialog ini dapat menemukan ambiguitas atau masalah umum dalam penangkapan data dalam setting klinis tertentu. Dalam penelitian ini, kami mengusulkan arkitektur jaringan saraf konvolusi dalam berbagai saluran novel, yaitu Quest-CNN, untuk memisahkan pertanyaan nyata yang mengharapkan jawaban (informasi atau bantuan) tentang sebuah isu dari kalimat yang bukan pertanyaan, serta dari pertanyaan yang merujuk kepada isu yang disebut dalam kalimat terdekat (misalnya, bisakah Anda menjelaskan ini?). yang akan kita sebut sebagai "c-pertanyaan". Kami melakukan analisis perbandingan prestasi komprensif dari jaringan saraf konvolusi dalam multi-saluran yang diusulkan melawan jaringan saraf dalam lainnya. Selain itu, kami mengevaluasi prestasi dari metode tradisional berdasarkan aturan dan belajar untuk mendeteksi kalimat pertanyaan. Quest-CNN yang diusulkan mencapai skor F1 terbaik baik pada set data dialog masuk-review data dalam setting perawatan dialis, dan pada set data domain umum.', 'fa': 'در بیشترین تنظیمات تمرین کلینیک، تحقیقاتی سخت از مدارک کلینیک وجود ندارد، که به نتیجه اطلاعات غیرقابل توسط مدارک پزشکی گرفته شده است. استاندارد طلا در دستگیر داده های کلینیکی از طریق "تحقیقات متخصص" رسیده می شود، جایی که کلینیکان می توانند با یک متخصص دانشجوی (تحقیقات کنندگان) صحبت کنند و از آنها سوال درباره قوانین وارد داده ها بپرسند. با خودکار شناسایی « سوال واقعی » در این محاوره\u200cها می\u200cتواند مشکلات معمولی یا مشکلات معمولی در دستگیر داده\u200cها در یک تنظیمات کلینیک مشخص شود. در این مطالعه، ما یک معماری شبکه عصبی عمیق چند کانال را پیشنهاد کردیم، که یعنی کوست-سین، برای جدا کردن سوالات واقعی که انتظار دارند پاسخ (اطلاعات یا کمک) درباره یک مسئله از جمله\u200cهایی که سوال نیستند، و از سوالاتی که به مسئله\u200cای که در یک جمله نزدیک اشاره می\u200cشود (مثال، می\u200cتوانید این را توضیح دهید؟) که ما به عنوان "سؤال C" می\u200cگوییم. ما یک تحلیل مقایسه عملکرد کامل از شبکه های عصبی عمیق چند کانال پیشنهاد کردیم در برابر شبکه های عصبی عمیق دیگر انجام دادیم. علاوه بر این، ما عملکرد روش\u200cهای قانون و یادگیری سنتی را برای کشف کردن جمله\u200cهای سوال ارزیابی کردیم. این پیشنهاد Quest-CNN بهترین امتیاز F1 را در مجموعه داده\u200cها در یک مجموعه تحقیقات داخل داده در یک تنظیم مراقبت دیالیزی و در مجموعه داده\u200cهای عمومی به دست آورد.', 'ko': "대부분의 임상 실천 환경에서 임상 문서에 대한 엄격한 심사가 이루어지지 않아 환자의 병력에 기록된 정보가 정확하지 않다.임상 데이터 수집의 황금 기준은'전문가 심사'를 통해 이루어진 것으로 임상 의사는 분야 전문가(심사원)와 대화를 하고 데이터 입력 규칙에 대한 질문을 할 수 있다.이러한 대화에서'진정한 문제'를 자동으로 식별하면 주어진 임상 환경에서 데이터 포획의 모호성이나 흔한 문제를 발견할 수 있다.이 연구에서 우리는 새로운 다중 채널 심도 권적 신경 네트워크 구조, 즉 Quest CNN을 제기했다. 그 목적은 어떤 문제의 답안(정보 또는 도움말)을 기대하는 진실한 문제와 비문제의 문장, 그리고 부근 문장에서 언급한 문제와 관련된 문제(예를 들어 당신은 이 점을 분명히 할 수 있습니까?)를 분리하는 것이다.우리는'c-문제'라고 부른다.우리는 제시된 다중 채널 깊이 권적 신경 네트워크와 다른 깊이 신경 네트워크에 대해 전면적인 성능 비교 분석을 실시했다.그 밖에 우리는 전통적인 규칙 기반과 학습 기반의 문제문 검측 방법의 성능을 평가했다.제안된 퀘스트 CNN은 투석 케어 환경에서의 데이터 입력 회고 대화 데이터 세트와 일반 분야 데이터 세트 모두 최상의 F1 성적을 거뒀다.", 'sw': "In most clinical practice settings, there is no rigorous reviewing of the clinical documentation, resulting in inaccurate information captured in the patient medical records.  Kiwango cha dhahabu katika takwimu za kliniki kinachochukuliwa kinapatikana kupitia 'Tafiti za wataalam', ambapo madaktari wanaweza kupata mazungumzo na wataalam wa ndani (watafiti) na kuwauliza maswali kuhusu kanuni za kuingia takwimu. Kutambua kwa faragha 'maswali halisi' katika mazungumzo haya yanaweza kugundua matatizo yanayotokana na matatizo yanayofanana katika taarifa zinazochukua katika mazingira ya kliniki. In this study, we proposed a novel multi-channel deep convolutional neural network architecture, namely Quest-CNN, for the purpose of separating real questions that expect an answer (information or help) about an issue from sentences that are not questions, as well as from questions referring to an issue mentioned in a nearby sentence (e.g., can you clarify this?),  ambazo tutaita kama 'maswali ya c'. Tulifanya uchambuzi wa ufanisi mkubwa uliofanana na kituo hicho kinachopendekezwa katika mitandao ya kijeshi ya kikatili dhidi ya mitandao mingi ya neura. Zaidi ya hayo, tulitathmini utendaji wa njia za utamaduni na kujifunza msingi wa kutambua hukumu za swali. Malibu ya Quest-CNN ilifanikiwa score bora ya F1 zote kwenye seti ya data ya mazungumzo ya upatikanaji wa data katika mazungumzo ya matibabu ya dialysis, na katika seti ya data kwa ujumla.", 'af': 'In die meeste kliniske praktiese instellings is daar geen rigte oorskou van die kliniske dokumentasie nie, wat resultaat in onregverdige inligting wat in die paciente mediese rekorde gevang is nie. Die goue standaard in kliniese data opvang word deur \'eksperteer-oorskou\' bereik, waar klinieërs \'n dialoog kan hê met \'n domein eksperteer (hersieers) en vra hulle vrae oor data inskrywing reëls. Outomaties die identifiseer van \'regte vrae\' in hierdie dialoog kan ongelukkigheid of gemeenskare probleme in data opvang in\' n gegewe kliëniese opstelling ontdek. In hierdie studie het ons \'n roman multikanaal diep konvolusionele neuralnetwerk-arkitektuur voorgestel, bedoel Quest-CNN, vir die doel van skei van regte vrae wat verwag \'n antwoord (inligting of hulp) oor \'n vraag van setinge wat nie vrae is nie, en ook van vrae wat verwys na \'n vraag wat in \'n nader seting bepaal is (bv. kan jy dit uitklarifiseer?) wat ons sal verwys as "c-vrae". Ons het \'n komprehensiewe prestasie vergelyking analiseer van die voorgestelde multikanaal diep konvolusionele neuralnetwerk teen ander diep neuralnetwerke gedoen. Ons het ook die prestasie van tradisionele reël-gebaseerde en leer-gebaseerde metodes oordeel om vraag setinge te ontdek. Die voorgestelde Quest-CNN het die beste F1 aantal beide op \'n datastel van data inskrywing-oorskou dialoog in\' n dialysis omsorg instelling, en op \'n algemene domein datastel bereik.', 'tr': 'Köp kliniki praktika düzümlerinde, kliniki dökümlerinde gaty bir manzara ýok. Bu sebäpden soňra lukmanyň ýazgylarynda nädogry maglumaty tapylmady. Kliniki maglumatlardaki altyn standarti \'uzmançy-gözlemek\' vastasynda ýetip biler, klinikleriň domena uzmançy bilen bir dialog bolup biler we olara data girişi kurallary barada soraglary sorap biler. Bu dialoglarda \'hakyky soraglary\' otomatik a ňlamak bilen berilen klinik düzümlerde maglumatlary ýada orta soraglary tapyp biler. Bu okuwçyda, biz multikanally derin küçümsel näyral şebeke arhitektegi teklip etdik, meseläm Quest-CNN, soraglaryň (informasiýa ýa-da kömek) soraglary hakynda sorag bolmaýan bir mesele hakynda soraglary a ýratmak maksady üçin, we bu ýeri "c-soraglary" diýip diýjek. Biz multikanal derinlikli näral a ýunlaryň garşy bilen üýtgetmeli etkinlik karşılaşyklygyny çykardyk. Munuň üçin soraglary detek etmek üçin däpli kararlar we öwrenme tabanly yöntemlerini deňledik. Quest-CNN gaýd edildi dializi gözlemek düzümlerinde we umumy domena veri setirinde', 'am': 'In most clinical practice settings, there is no rigorous reviewing of the clinical documentation, resulting in inaccurate information captured in the patient medical records.  በቻይና ዳታዎች ውስጥ የወርቅ ድምፅ ማድረግ በ\'አስተዋይ-ተመልከት\' ማግኘት ነው፡፡ በአዲስ አዲስ ጥያቄ በተሰጠው በጥያቄ ማግኘት ውስጥ ዳራዎችን ማግኘት የሚችል ፍላጎቶችን ወይም ሙሉ ጉዳቶችን ማግኘት ይችላል፡፡ በዚህ ትምህርት፣ የዋይስ-CNN የመልስ መልስ (መረጃ ወይም እርዳታ) በተከፈቱት ውይይት፣ ከጠያቂዎች ውይይት ያልሆነውን ጥያቄ እና በአቅራቢያ ፍርድ ውስጥ የሚታወቀውን ጥያቄ ለመለየት የሚችሉትን እውነተኛ ጥያቄዎችን ለመለየት አቀረብን፡፡ "c-ጥያቄ ብለን እናስባለን ።" በተዘጋጀው የብዙ ቻይሎችን ጥልቅ የነዌብ መረብ ላይ በተቃውሞ የጥልቅ የደዌብ መረብ ላይ ተቃውሞ የሚያስተያየውን የፍጥረት ትክክል አስተያየት አደረግነው፡፡ ከዚህም በላይ የሕግ ሥርዓት መሠረት እና የጥያቄ ቃላትን ለማግኘት የመሠረት ሥርዓት መሠረትን አስተውልናል፡፡ የተለመደው የQuest-CNN ጥያቄ የF1 ነጥብ አግኝቷል፡፡', 'bn': "বেশীরভাগ ক্লিনিকিনিক্লিনিক্যাল প্রশিক্ষণ বৈশিষ্ট্যের মধ্যে কোন ক্লিনিকিয়াল ডকুমেন্টের প্রতি কঠোর পর্যবেক্ষণ নেই, যা 'বিশেষজ্ঞ-পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে ক্লিনিক্যাল ডাটা গ্রহণ করা সোনা স্ট্যান্ডার অর্জন করা হয়েছে', যেখানে ক্লিনিকেরা ডোমেইন বিশেষজ্ঞ (পর্যবে এই ডায়ালগের মধ্যে স্বয়ংক্রিয়ভাবে 'আসল প্রশ্ন' চিহ্নিত করতে পারে কোনো ক্লিনিকিলিনিক বৈশিষ্ট্যাবলীতে ডাটা তুলে ধর এই গবেষণায় আমরা একটি মাল্টিক চ্যানেল গভীরভাবে বিশ্বাসী নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামোর প্রস্তাব করেছি, যার উদ্দেশ্যে যে সত্যিকারের প্রশ্ন বিচ্ছিন্ন করা হয়েছে যা বাক্য থেকে একটি উত্তর (তথ্য অথবা সাহায্য) প্রত্য which we will refer as 'c-questions'.  আমরা প্রস্তাবিত অন্যান্য গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কের বিরুদ্ধে অনেক গভীর নিউরেল নেটওয়ার্কের বিরুদ্ধে প্রস্তাবিত বহুচ্যানে এছাড়াও আমরা প্রশ্নের শাস্তি খুঁজে বের করার জন্য ঐতিহ্যবাহী নিয়ম ভিত্তিক এবং শিক্ষা ভিত্তিক পদ্ধতির প্রকৃতি মূল প্রস্তাবিত কুয়েস্ট-সিএনএন ডায়ালিস সেবায় ডাটা এন্ট্রি-রিভিউ ডায়ালগ এবং সাধারণ ডোমেইন ডাটাসেটে উভয়ই সর্বোচ্চ এফ১ স্কোর অর্জন করে।", 'bs': 'U većini kliničke prakse, nije bilo rigorog pregleda kliničke dokumentacije, što je rezultiralo nepravednom informacijom koja su uhvaćena u medicinskim podacima pacijenata. Zlatni standard u prihvatanju kliničkih podataka postignut je putem \'pregled stručnjaka\', gdje klinici mogu imati dijalog sa stručnjakom domena (pregledateljima) i pitati ih pitanja o pravilima ulaska podataka. Automatski identificiranje \'prava pitanja\' u ovim dijalogima moglo bi otkriti neobičnosti ili zajedničke probleme u prihvatanju podataka u određenom kliničkom stanju. U ovoj studiji smo predložili novu multikanalnu duboku konvolucionalnu neuronsku mrežu arhitekturu, a to je Quest-CNN, za svrhu razdvojivanja pravih pitanja koji očekuju odgovor (informacije ili pomoć) o pitanju iz rečenica koja nisu pitanja, kao i od pitanja koja se odnose na pitanje spomenuto u bliskoj rečenici (npr. možete li to objasniti?). što ćemo nazvati "c-pitanja". Provodili smo sveobuhvatnu analizu usporedbe učinka predložene višekanalne duboke konvolucionalne neuralne mreže protiv drugih dubokih neuralnih mreža. Osim toga, procenili smo provedbu tradicionalnih metoda na osnovu pravila i učenja za otkrivanje rečenica o pitanju. Predloženi Quest-CNN postigao je najbolji rezultat F1 i na setu podataka o pregledu dijaloga o ulasku podataka u nastavu zaštite dijalize, i na općem setu podataka domena.', 'hy': 'Կլինիկական գործողությունների մեծ մասում չկա կլինիկական փաստաթղթերի խիստ վերանայման, ինչը հանգեցնում է հիվանդի բժշկական փաստաթղթերի անճշգրիտ տեղեկատվության: The gold standard in clinical data capturing is achieved via \'expert-review\', where clinicians can have a dialogue with a domain expert (reviewers) and ask them questions about data entry rules.  Այս դասախոսություններում անմիջապես "իրական հարցեր" բացահայտելը կարող է բացահայտել անհավասարություններ կամ ընդհանուր խնդիրներ տվյալների գրավման համար որոշ կլինիկական միջոցներում: In this study, we proposed a novel multi-channel deep convolutional neural network architecture, namely Quest-CNN, for the purpose of separating real questions that expect an answer (information or help) about an issue from sentences that are not questions, as well as from questions referring to an issue mentioned in a nearby sentence (e.g., can you clarify this?),  which we will refer as \'c-questions\'.  We conducted a comprehensive performance comparison analysis of the proposed multi-channel deep convolutional neural network against other deep neural networks.  Ավելին, մենք գնահատեցինք ավանդական կանոններով հիմնված և ուսումնասիրությամբ հիմնված մեթոդների արտադրողությունը հարցի նախադասությունների հայտնաբերման համար: Առաջարկված Quest-CNN-ը հասավ F1 լավագույն գնահատականին երկու անգամ դիալիզմի խնամքի ընթացքում տեղեկատվության մուտք-վերանայման բացատրության տվյալների համակարգում և ընդհանուր տիեզերական տվյալների համակարգում:', 'sq': 'Në shumicën e praktikës klinike, nuk ka shqyrtim rigoroz të dokumentacionit klinik, që rezulton në informacion të pakurat të kapur në regjistrimet mjekësore të pacientit. Standardi i artë në kapjen e të dhënave klinike arrihet nëpërmjet \'ekspertës-shqyrtimit\', ku klinikët mund të kenë një dialog me një ekspert në fushë (shqyrtues) dhe t\'u bëjnë atyre pyetje rreth rregullave të hyrjes së të dhënave. Identifikimi automatik i \'pyetjeve të vërteta\' në këto dialogue mund të zbulojë dyshime apo probleme të përbashkëta në kapjen e të dhënave në një ambient klinik të caktuar. Në këtë studim, propozuam një arkitekturë të re të rrjetit nervor konvolutiv të thellë me shumë kanale, veçan ërisht Quest-CNN, për qëllim të ndarjes së pyetjeve të vërteta që presin një përgjigje (informacion apo ndihmë) rreth një çështjeje nga fjalët që nuk janë pyetje, si dhe nga pyetjet që referohen në një çështje të përmendur në një fjalë të afërt (për shembull, a mund ta sqaroni këtë?). që do t\'i referohemi si "c-pyetje". Ne kryem një analizë komplekse të krahasimit të performancës të rrjetit nervor konvolutiv të thellë multikanal të propozuar kundër rrjeteve të tjera të thella nervore. Përveç kësaj, ne vlerësuam performancën e metodave tradicionale bazuar në rregulla dhe mësim për zbulimin e fjalëve të pyetjeve. Quest-CNN e propozuar arriti rezultatin më të mirë të F1 si në një grup të dhënash të dialogut të hyrjes-shqyrtimit të të dhënave në një sistem kujdesi për dializë, ashtu edhe në një grup të dhënash të përgjithshme të dominit.', 'az': 'Ən çox kliniki praktika qurğularında, kliniki dökümətlərin çoxluğunda səbr səhifələrində tutulmuş nöqsansız məlumatların səbəbi yoxdur. Klinik məlumatların alınmasında altın standartı "ekspertlər-review" vasitəsilə başarılır, kliniklərə domena ekspertləri ilə danışa bilər və onlara verilən giriş kuralları haqqında soruşa bilər. Bu dialoglarda \'həqiqi suallar\' avtomatik olaraq tanımayaraq verilən kliniki tərzdə məlumatlarda istifadə edilən məlumatların və ortaq problemlərini a çar. Bu araşdırma içində biz çox kanallı nürol şəbəkə arhitektarını təbliğ etdik ki, Quest-CNN, sual olmayan cümlələrdən bir cevap (məlumat və yardım) g özləyirlər və yaxın cümlədə danışan bir məsələdən soruşmaq haqqında soruşmaq üçün gerçek sualları ayırmaq məqsədilə (məsələlər və yardım etmək məqsədilə). Biz bunu "c" soruşacağıq. Biz təbliğ etdiyimiz çoxlu kanallı derin konvolucional nöral a ğının başqa derin nöral ağlarına qarşı kompleks performans salışması analizi etdik. Daha sonra, sual sözlərini keşfetmək üçün nəticə qaydalar və öyrənmək tabanlı metodların performansını değerlendirdik. Quest-CNN təbliğ etdiyi ən yaxşı F1 nöqtəsini Dializiya gözləmə qurğusunda və genel domain veri qurğusunda hər ikisinin veri qurğusunda keçirdi.', 'et': 'Enamikus kliinilises praktikas puudub kliinilise dokumentatsiooni põhjalik läbivaatamine, mille tulemuseks on patsiendi meditsiinilistes toimikutes kogutud ebatäpne teave. Kliiniliste andmete kogumise kuldstandard saavutatakse eksperthinnangu kaudu, kus kliinikud saavad pidada dialoogi valdkonna eksperdiga (läbivaatajad) ja esitada neile küsimusi andmete sisestamise reeglite kohta. Tegelike küsimuste automaatne tuvastamine nendes dialoogides võib avastada ebaselgusi või sagedasi probleeme andmete kogumisel konkreetses kliinilises keskkonnas. Selles uuringus pakkusime välja uudse mitmekanalilise sügava konvolutsioonivõrgu arhitektuuri, nimelt Quest-CNN, eesmärgiga eristada reaalsed küsimused, mis ootavad vastust (informatsiooni või abi) lausetest, mis ei ole küsimused, samuti küsimustest, mis viitavad lähedalasuvas lauses nimetatud küsimusele (nt kas te saate seda selgitada?), mida me nimetame "c-küsimusteks". Me viisime läbi põhjaliku sooritusvõrdlusanalüüsi kavandatud mitmekanalilise sügavkonvolutsioonivõrgu kohta teiste sügavate närvivõrkudega. Lisaks hindasime traditsiooniliste reeglipõhiste ja õppepõhiste meetodite tulemuslikkust küsimuslausede tuvastamiseks. Pakutud Quest-CNN saavutas parima F1 skoori nii dialüüsiabi andmete sisestamise ja läbivaatamise dialoogi andmekogumis kui ka üldises valdkonnas.', 'fi': 'Useimmissa kliinisissä toimintaympäristöissä kliinistä dokumentaatiota ei tarkisteta tarkasti, mikä johtaa potilaan potilastietoihin tallennettuihin epätarkkoihin tietoihin. Kliinisten tietojen keruun kultainen standardi saavutetaan asiantuntijaarvioinnin avulla, jossa kliinikot voivat keskustella alan asiantuntijan (arvioijien) kanssa ja esittää heille kysymyksiä tietojen syöttösäännöistä. Todellisten kysymysten automaattinen tunnistaminen näissä vuoropuheluissa voisi paljastaa epäselvyyksiä tai yleisiä ongelmia tietojen keräämisessä tietyssä kliinisessä ympäristössä. Tässä tutkimuksessa ehdotimme uutta monikanavaista syväkonvolutionaalista neuroverkkoarkkitehtuuria, Quest-CNN, jonka tarkoituksena on erottaa toisistaan todelliset kysymykset, jotka odottavat vastausta (tietoa tai apua) kysymykseen, lauseista, jotka eivät ole kysymyksiä, sekä kysymyksistä, jotka viittaavat läheisessä lauseessa mainittuun asiaan (esim. voitko selventää tätä?), joita kutsumme "c-kysymykseksi". Suoritimme kattavan suorituskyvyn vertailuanalyysin ehdotetusta monikanavaisesta syväkonvolutionaalisesta neuroverkosta muihin syväneuroverkkoihin. Lisäksi arvioimme perinteisten sääntöpohjaisten ja oppimispohjaisten menetelmien suorituskykyä kysymyslauseiden havaitsemisessa. Ehdotettu Quest-CNN saavutti parhaan F1-pisteen sekä dialyysihoidon tiedonsyöttö-tarkastelu-dialogin aineistoaineistossa että yleisessä aineistoaineistossa.', 'cs': 'Ve většině klinických praxí neexistuje žádný přísný přezkum klinické dokumentace, což vede k nepřesným informacím zachyceným v lékařských záznamech pacienta. Zlatého standardu pro sběr klinických dat je dosaženo prostřednictvím "expert-review", kde lékaři mohou vést dialog s odborníkem v oblasti (recenzenty) a položit jim otázky týkající se pravidel zadávání dat. Automatická identifikace "skutečných otázek" v těchto dialogech by mohla odhalit nejasnosti nebo běžné problémy při sběru dat v daném klinickém prostředí. V této studii jsme navrhli novou vícekanálovou architekturu hluboké konvoluční neuronové sítě, konkrétně Quest-CNN, za účelem oddělení reálných otázek, které očekávají odpověď (informace nebo pomoc) na otázku od vět, které nejsou otázkami, a od otázek odkazujících na problém zmíněný v blízké větě (např. můžete to objasnit?), které budeme označovat jako "c-otázky". Provedli jsme komplexní srovnávací analýzu výkonnosti navržené vícekanálové hluboké konvoluční neuronové sítě s ostatními hlubokými neuronovými sítěmi. Dále jsme hodnotili výkonnost tradičních metod založených na pravidlech a učení pro detekci otázkových vět. Navržený Quest-CNN dosáhl nejlepšího F1 skóre jak na datové sadě dialogu zadávání dat a přezkoumání v dialýzovém prostředí, tak na obecné doméně.', 'ca': 'En la majoria de les pràctiques clíniques, no hi ha una revisió rigorosa de la documentació clínica, resultant en informació incorrecta capturada als registres mèdics dels pacients. L\'estàndard d\'or en la captura de dades clíniques s\'aconsegui a través d\'una revisió d\'experts, on els clínics poden tenir un diàleg amb un expert en domini (revisors) i fer-los preguntes sobre les regles d\'entrada de dades. Identificar automàticament "preguntes reals" en aquests diàlegs podria descobrir ambigüitats o problemes comuns en capturar dades en un entorn clínic determinat. En aquest estudi vam proposar una nova arquitectura de la xarxa neural convolutiva profunda multicanal, a saber Quest-CNN, per separar preguntes reals que esperen una resposta (informació o ajuda) sobre una qüestió de frases que no són preguntes, com també de preguntes que refereixen a una qüestió mencionada en una frase propera (per exemple, pots aclarar això?). que anomenarem "c-preguntes". Vam fer una anàlisi completa de comparació de rendiment de la xarxa neuronal convolutiva profunda multicanal proposada en comparació amb altres xarxes neuronals profundas. A més, vam evaluar el rendiment de mètodes tradicionals basats en regles i en aprenentatge per detectar frases de preguntes. La Quest-CNN proposada va aconseguir la millor puntuació F1 tant en un conjunt de dades del diàleg d\'entrada-revisió de dades en un entorn de assistència a la diàlisi com en un conjunt de dades de domini general.', 'sk': 'V večini okolij klinične prakse ni natančnega pregleda klinične dokumentacije, kar povzroči netočne informacije, zajete v bolniški kartoteki. Zlati standard pri zajemanju kliničnih podatkov se doseže s strokovnim pregledom, kjer lahko klinični zdravniki dialogirajo s strokovnjakom za področje (pregledovalci) in jim postavijo vprašanja o pravilih za vnos podatkov. Samodejno prepoznavanje "resničnih vprašanj" v teh dialogih bi lahko odkrilo dvoumnosti ali pogoste težave pri zajemanju podatkov v danem kliničnem okolju. V tej študiji smo predlagali novo večkanalno globoko konvolucijsko nevronsko omrežno arhitekturo, in sicer Quest-CNN, z namenom ločevanja resničnih vprašanj, ki pričakujejo odgovor (informacije ali pomoč) na vprašanje, od stavkov, ki niso vprašanja, pa tudi od vprašanj, ki se nanašajo na vprašanje, omenjeno v bližnjem stavku (npr. ali lahko to pojasnite?), ki jih bomo imenovali "c-vprašanja". Izvedli smo celovito analizo primerjave učinkovitosti predlaganega večkanalnega globokega konvolucijskega nevronskega omrežja z drugimi globokimi nevronskimi omrežji. Poleg tega smo ocenili uspešnost tradicionalnih pravilnih in učnih metod za odkrivanje vprašalnih stavkov. Predlagani Quest-CNN je dosegel najboljšo oceno F1 tako na naboru podatkov dialoga vnos-pregled podatkov v okviru dialize kot na splošnem domenskem naboru podatkov.', 'jv': 'Rasané praksi sing klènik, ora ono nggawe paling nggawe dokumentar klènik, kaya ngono informasi sing gak nêmên ngerasakno ning papat sakjane. The gol Standard in clicking data Capting is panjenengan by \'special-preview", Where Clinik can have a dialog with a domain special (reader) and question their question about data entries rule. dockable-action Nang barêng-barêng iki, awake nambah akeh basa Multi-channel dipun architecture hukum sing convolution, nambah Kêst string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk akeh perusahaan karo akeh perusahaan karo hal-channel sing gawe offisikno karo netwisan sing paling dumadhan karo netwisan sing apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Puwedhakan Puwedhakan', 'he': 'ברוב הסיפורים של התרגיל הקליני, אין ביקור קשה של תיעוד הקליני, מה שהוביל למידע לא מדויק שנמצא ברשומות הרפואיות של החולה. הסטנדרט הזהב בכיסוי נתונים קליניים מושג באמצעות "ביקורת מומחה", שבו לרופאים יכול לקיים דיאלוג עם מומחה בתחום (מבקרים) ולשאל אותם שאלות על חוקי הכניסה נתונים. זיהוי אוטומטי של \'שאלות אמיתיות\' בדיולוגים האלה יכול לחשוף אי-ספק או בעיות נפוצות בתיקום נתונים בסביבה קלינית מסוימת. In this study, we proposed a novel multi-channel deep convolutional neural network architecture, namely Quest-CNN, for the purpose of separating real questions that expect an answer (information or help) about an issue from sentences that are not questions, as well as from questions referring to an issue mentioned in a nearby sentence (e.g., can you clarify this?),  which we will refer as \'c-questions\'.  ביצענו ניתוח שיוואי ביצועים מורכב של הרשת העצבית העמוקה והעמוקה המוצעת נגד רשתות עצביות עמוקות אחרות. בנוסף, הערכנו את ההופעה של שיטות מסורתיות מבוססות על חוקים ומבוססות על למידה לגלות משפטי שאלות. הקוסט-CNN הציע להשיג את הציון F1 הטוב ביותר גם על קבוצת נתונים של דיאלוג הכניסה-אביזות נתונים בסיס טיפול דיאליזה, וגם על קבוצת נתונים כללית.', 'ha': 'Babu kure bayani ga takardar takardar wannan da aka ƙaddara shi a cikin mafi yawancin mazaɓa na ƙayyade, kuma yana ƙara bayana information ba\'a zartar da su cikin takardar dawwaman. Tsarin zĩnãriya a cikin data na kimada da za\'a sami fange shi, a inda madaidaita za\'a iya iya yi musu magana da wani masu fitarwa na guda (bincike) kuma ka tambaye su tambayar su masu husũma masu tsarin shigarsu. @ action: button A cikin wannan lõkaci, Mun buɗa wani bango na\'urar multi-kanal mai rufe matsayin tarayya na aikin neura, kamar Malki-CNN, wajen rarraba maswali masu gaskiya waɗanda ke tsammãni da mai saurãron zama masu tambayar su (information ko taimako) daga masu sakan da ba su tambayi ba, da kuma daga maswali yanar da wani al\'amari wanda aka faɗa a cikin cewa na ƙarƙashin (misali, za ka iya bayyana wannan?) wanda za mu ce "c-tambayi." Mun sami wani sami na aikin babba, sami\'a fasalin sami da aka yi wa\'anar wa\'anar na\'urar mulki-kanal da ke cikin jerin na\'urar masu tsammãni a kan waɗansu zango na\'ura masu ƙaranci. Furan haka, mun ƙaddara game da aikin hanyõyin na sharĩ\'a da zance a kan gane cewa masu tambayar. @ info: whatsthis', 'bo': "གླེང་སྒྲུབ་གཏོང་གི་མང་ཆེ་བའི་སྒྲིག་འགོད་ནང་དུ་གཏོང་གི་གནད་སྡུད་ཡིག་ཆ་ལྟ་སྟངས་བཅུག་མེད་པ་དང་། གནད་སྡུད་གླེང་སྒྲ The gold standard in clinical data capturing is achieved via 'expert-review', where clinicians can have a dialog with a domain expert (reviewers) and ask them questions about data entry rules. Automatically identifying 'real questions' in these dialogs can uncover ambiguities or common problems in data capturing in a given clinical setting. གནད་དོན་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྗེས་སུ་གྲངས་སུ་གཏོང་ཁང་བའི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་གི་མཐུད་སྒྲིག་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ཞིག་བཤད་འདོད་པ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་དེ་ང་ཚོས་c-དྲི་ཚིག་འགོད་དགོས། We conducted a comprehensive performance comparison analysis of the proposed multi-channel deep convolutional neural network against other deep neural networks. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་གཞི་བྱས་པ་དང་སྒྲུབ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདོན་བྱས་པར་རྩོལ་ཞིབ་བྱས་ཡོད། The proposed Quest-CNN achieved the best F1 score both on a dataset of data entry-review dialog in a dialysis care setting, and on a general domain dataset."}
{'en': 'An Ensemble Approach for Automatic Structuring of Radiology Reports', 'ar': 'نهج جماعي للهيكلة التلقائية لتقارير الأشعة', 'pt': 'Uma Abordagem de Conjunto para Estruturação Automática de Laudos de Radiologia', 'es': 'Un enfoque conjunto para la estructuración automática de informes de radiología', 'fr': "Une approche d'ensemble pour la structuration automatique des rapports de radiologie", 'ja': '放射線レポートの自動構造化のためのアンサンブルアプローチ', 'zh': '一以放射学告自结构化之法', 'hi': 'रेडियोलॉजी रिपोर्ट के स्वचालित संरचना के लिए एक पहनावा दृष्टिकोण', 'ru': 'Ансамблевый подход к автоматическому структурированию рентгенологических отчетов', 'ga': 'Cur Chuige Ensemble le haghaidh Struchtúr Uathoibríoch ar Thuarascálacha Raideolaíochta', 'hu': 'Együttes megközelítés a radiológiai jelentések automatikus strukturálására', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια προσέγγιση συνόλου για την αυτόματη διάρθρωση των ακτινολογικών εκθέσεων', 'it': 'Un approccio di gruppo per la strutturazione automatica dei rapporti radiologici', 'kk': 'Name', 'lt': 'Bendras požiūris į automatinę radiologinių ataskaitų struktūrą', 'ms': 'Name', 'ml': 'റേഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ടുകളുടെ സ്വയം നിര്\u200dമ്മ്മിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു സാധാരണ സമീപത്തിലേക്കു്', 'mt': 'Approċċ Ensemble for Automatic Structuring of Radiology Reports', 'mn': 'Радиологийн мэдээллийн автоматически бүтээмж', 'no': 'Name', 'pl': 'Podejście zespołowe do automatycznej struktury raportów radiologicznych', 'mk': 'Name', 'ro': 'O abordare în ansamblu pentru structurarea automată a rapoartelor radiologice', 'sr': 'Pristup za automatsku strukturu radioloških izveštaja', 'si': 'Name', 'so': 'A Enable Approach for Automatic structuring of Radiology Reports', 'sv': 'En helhetsmetod för automatisk strukturering av radiologiska rapporter', 'ta': 'ரேடியோ அறிக்கைகளின் தானியங்கி உருவாக்கத்திற்கு ஒரு ஒதுக்கக்கூடிய அணுகல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách tiếp cận an toàn cho hệ thống thiết lập phóng xạ', 'nl': 'Een ensemblebenadering voor automatische structurering van radiologische rapporten', 'bg': 'Ансамблен подход за автоматично структуриране на радиологични доклади', 'da': 'En Ensemble-tilgang til automatisk strukturering af radiologiske rapporter', 'hr': 'Pristup za automatsku strukturu radioloških izvješća', 'de': 'Ein Ensembleansatz zur automatischen Strukturierung radiologischer Berichte', 'id': 'An Ensemble Approach for Automatic Structuring of Radiology Reports', 'ko': '방사능 보고서의 자동 구조화에 사용되는 통합 방법', 'fa': 'Name', 'tr': 'Name', 'sw': 'Inaweza kupatikana kwa Miundombinu ya Uwezeshaji wa Taarifa za Radiology', 'af': 'Name', 'sq': 'Një metodë e përbashkët për strukturimin automatik të raporteve radiologjike', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Ռադիոլոգիայի զեկույցների ավտոմատիկ կառուցվածքի ընդհանուր մոտեցումը', 'az': 'Radioloji Raportların Avtomatik Strukturalığı üçün Ensemble Approach', 'bn': 'An Ensemble Approach for Automatic Structuring of Radiology Reports', 'ca': 'Un enfocament conjunt per a estructurar automàticament els informes radiològics', 'bs': 'Pristup za automatsku strukturu radioloških izvještaja', 'cs': 'Souborový přístup pro automatické strukturování radiologických zpráv', 'et': 'Ensemble lähenemisviis radioloogiaaruannete automaatseks struktureerimiseks', 'fi': 'Ensemble Approach for Automatic Structuring of Radiology Reports', 'ha': 'An Ensemble Approach for Automatic Structuring of Radiology Reports', 'sk': 'Ensemble pristop za avtomatsko strukturiranje radioloških poročil', 'he': 'גישה אוטומטית למבנה אוטומטית של דוחות רדיולוגיה', 'jv': 'Name', 'bo': 'སྒྲ་ཚིགས་གཏོང་བརྡ་སྐོར་གྱི་རང་འགུལ་གྱི་དབྱིབས་བཟོས་ཀྱི་Approach།'}
{'en': 'Automatic structuring of electronic medical records is of high demand for clinical workflow solutions to facilitate extraction, storage, and querying of patient care information. However, developing a scalable solution is extremely challenging, specifically for radiology reports, as most healthcare institutes use either no template or department / institute specific templates. Moreover, radiologists’ reporting style varies from one to another as sentences are written in a telegraphic format and do not follow general English grammar rules. In this work, we present an  ensemble method  that consolidates the predictions of three models, capturing various attributes of textual information for automatic labeling of sentences with section labels. These three models are : 1) Focus Sentence model, capturing context of the target sentence ; 2) Surrounding Context model, capturing the neighboring context of the target sentence ; and finally, 3) Formatting / Layout model, aimed at learning report formatting cues. We utilize Bi-directional LSTMs, followed by sentence encoders, to acquire the context. Furthermore, we define several  features  that incorporate the structure of reports. We compare our proposed approach against multiple baselines and state-of-the-art approaches on a proprietary dataset as well as 100 manually annotated radiology notes from the MIMIC-III dataset, which we are making publicly available. Our proposed  approach  significantly outperforms other  approaches  by achieving 97.1 %  accuracy .', 'ar': 'يتزايد الطلب على الهيكلة التلقائية للسجلات الطبية الإلكترونية لحلول سير العمل الإكلينيكي لتسهيل استخراج معلومات رعاية المرضى وتخزينها والاستعلام عنها. ومع ذلك ، فإن تطوير حل قابل للتطوير يمثل تحديًا كبيرًا ، خاصة بالنسبة لتقارير الأشعة ، حيث لا تستخدم معظم معاهد الرعاية الصحية أي قالب أو قوالب خاصة بالقسم / المعهد. علاوة على ذلك ، يختلف أسلوب الإبلاغ لأخصائيي الأشعة من واحد إلى آخر حيث يتم كتابة الجمل بتنسيق تلغرافي ولا تتبع قواعد قواعد اللغة الإنجليزية العامة. في هذا العمل ، نقدم طريقة تجميع تدمج تنبؤات ثلاثة نماذج ، وتلتقط سمات مختلفة من المعلومات النصية من أجل وضع العلامات التلقائية على الجمل مع تسميات الأقسام. هذه النماذج الثلاثة هي: 1) نموذج جملة التركيز ، التقاط سياق الجملة الهدف. 2) نموذج السياق المحيط ، والتقاط السياق المجاور للجملة المستهدفة ؛ وأخيرًا ، 3) نموذج التنسيق / التخطيط ، الذي يهدف إلى تعلم إشارات تنسيق التقارير. نحن نستخدم LSTMs ثنائية الاتجاه ، متبوعة بمشفرات الجملة ، للحصول على السياق. علاوة على ذلك ، نحدد العديد من الميزات التي تتضمن هيكل التقارير. نحن نقارن نهجنا المقترح بخطوط أساسية متعددة وأساليب حديثة على مجموعة بيانات مملوكة بالإضافة إلى 100 ملاحظة إشعاعية مشروحة يدويًا من مجموعة بيانات MIMIC-III ، والتي نوفرها للجمهور. يتفوق نهجنا المقترح بشكل كبير على الأساليب الأخرى من خلال تحقيق 97.1٪\nصحة.', 'fr': "La structuration automatique des dossiers médicaux électroniques est très demandée pour les solutions de flux de travail cliniques afin de faciliter l'extraction, le stockage et l'interrogation des informations sur les soins aux patients. Cependant, le développement d'une solution évolutive est extrêmement difficile, en particulier pour les rapports de radiologie, car la plupart des établissements de santé n'utilisent aucun modèle ou des modèles spécifiques au département/à l'institut. De plus, le style de rapport des radiologues varie d'un radiologue à l'autre, car les phrases sont écrites dans un format télégraphique et ne suivent pas les règles générales de grammaire anglaise. Dans ce travail, nous présentons une méthode d'ensemble qui consolide les prédictions de trois modèles, capturant divers attributs d'informations textuelles pour l'étiquetage automatique des phrases avec des étiquettes de section. Ces trois modèles sont\xa0: 1) le modèle Focus Sentence, capturant le contexte de la phrase cible\xa0; 2) le modèle de contexte environnant, capturant le contexte voisin de la phrase cible\xa0; et enfin, 3) le modèle de formatage/mise en page, qui vise à apprendre les indices de mise en forme du rapport. Nous utilisons des LSTM bidirectionnels, suivis d'encodeurs de phrases, pour acquérir le contexte. De plus, nous définissons plusieurs fonctionnalités qui intègrent la structure des rapports. Nous comparons l'approche que nous proposons à de multiples bases de référence et à des approches de pointe sur un ensemble de données propriétaire ainsi qu'à 100 notes radiologiques annotées manuellement à partir de l'ensemble de données MIMIC-III, que nous mettons à la disposition du public. L'approche que nous proposons surpasse largement les autres approches en atteignant 97,1\xa0%\nprécision.", 'es': 'La estructuración automática de los registros médicos electrónicos es una gran demanda de soluciones de flujo de trabajo clínico para facilitar la extracción, el almacenamiento y la consulta de la información de atención del paciente. Sin embargo, desarrollar una solución escalable es extremadamente difícil, específicamente para los informes de radiología, ya que la mayoría de los institutos de atención médica no utilizan plantillas ni plantillas específicas del departamento o instituto. Además, el estilo de información de los radiólogos varía de uno a otro, ya que las oraciones se escriben en un formato telegráfico y no siguen las reglas gramaticales generales del inglés. En este trabajo, presentamos un método de conjunto que consolida las predicciones de tres modelos, capturando varios atributos de la información textual para el etiquetado automático de oraciones con etiquetas de sección. Estos tres modelos son: 1) el modelo de oración de enfoque, que captura el contexto de la oración objetivo; 2) el modelo de contexto circundante, que captura el contexto adyacente de la oración objetivo; y, finalmente, 3) el modelo de formateo/diseño, destinado a aprender las claves de formato de los informes. Utilizamos LSTM bidireccionales, seguidos de codificadores de oraciones, para adquirir el contexto. Además, definimos varias características que incorporan la estructura de los informes. Comparamos nuestro enfoque propuesto con múltiples líneas de base y enfoques de última generación en un conjunto de datos patentado, así como con 100 notas de radiología anotadas manualmente del conjunto de datos MIMIC-III, que estamos poniendo a disposición del público. Nuestro enfoque propuesto supera significativamente a otros enfoques al alcanzar el 97,1%\nprecisión.', 'pt': 'A estruturação automática de registros médicos eletrônicos é de alta demanda para soluções de fluxo de trabalho clínico para facilitar a extração, armazenamento e consulta de informações de atendimento ao paciente. No entanto, desenvolver uma solução escalável é extremamente desafiador, especificamente para relatórios de radiologia, pois a maioria dos institutos de saúde não usa nenhum modelo ou modelos específicos de departamento/instituto. Além disso, o estilo de reportagem dos radiologistas varia de um para outro, pois as frases são escritas em formato telegráfico e não seguem as regras gerais da gramática inglesa. Neste trabalho, apresentamos um método ensemble que consolida as previsões de três modelos, capturando diversos atributos de informação textual para rotulagem automática de sentenças com rótulos de seção. Esses três modelos são: 1) Modelo Focus Sentence, capturando o contexto da frase alvo; 2) Modelo de Contexto Circundante, capturando o contexto vizinho da sentença alvo; e, por fim, 3) Modelo de Formatação/Layout, voltado para o aprendizado de dicas de formatação de relatórios. Utilizamos LSTMs bidirecionais, seguidos por codificadores de sentença, para adquirir o contexto. Além disso, definimos várias funcionalidades que incorporam a estrutura dos relatórios. Comparamos nossa abordagem proposta com várias linhas de base e abordagens de última geração em um conjunto de dados proprietário, bem como 100 notas radiológicas anotadas manualmente do conjunto de dados MIMIC-III, que estamos disponibilizando publicamente. Nossa abordagem proposta supera significativamente outras abordagens, alcançando 97,1%\nprecisão.', 'ja': '電子カルテの自動構造化は、患者ケア情報の抽出、保管、照会を容易にする臨床ワークフローソリューションの需要が高い。 しかし、スケーラブルなソリューションを開発することは非常に困難であり、特に放射線医学レポートにとっては、ほとんどの医療機関がテンプレートや部門/機関の特定のテンプレートを使用していないためです。 さらに、文章は電信形式で書かれており、一般的な英語の文法規則には従っていないため、放射線学者の報告スタイルは、それぞれ異なる。 本作では、3つのモデルの予測を統合し、文章の自動ラベル付けのためのテキスト情報の様々な属性をセクションラベルで取り込むアンサンブルメソッドを提示します。 これらの3つのモデルは次のとおりです。1 ）対象文の文脈をキャプチャするフォーカス文モデル； 2 ）対象文の隣接文脈をキャプチャするコンテキストモデルを囲む；そして最後に、3 ）レポート書式設定の手がかりを学習することを目的とした書式設定/レイアウトモデル。 文脈を取得するために、双方向LSTM、続いて文章エンコーダを利用します。 さらに、レポートの構造を組み込んだいくつかの機能を定義します。 私たちは、提案されているアプローチを、複数のベースラインおよび独自のデータセット上の最先端のアプローチ、ならびに私たちが一般に公開しているMIMIC - IIIデータセットからの100の手動で注釈を付けた放射線学的メモと比較します。 提案されたアプローチは、97.1 ％を達成することで他のアプローチを大幅に上回ります\n精度の向上.', 'hi': 'इलेक्ट्रॉनिक मेडिकल रिकॉर्ड की स्वचालित संरचना नैदानिक वर्कफ़्लो समाधानों के लिए उच्च मांग की है ताकि रोगी की देखभाल की जानकारी के निष्कर्षण, भंडारण और क्वेरी को सुविधाजनक बनाया जा सके। हालांकि, एक स्केलेबल समाधान विकसित करना बेहद चुनौतीपूर्ण है, विशेष रूप से रेडियोलॉजी रिपोर्ट के लिए, क्योंकि अधिकांश स्वास्थ्य देखभाल संस्थान या तो कोई टेम्पलेट या विभाग / संस्थान विशिष्ट टेम्पलेट्स का उपयोग नहीं करते हैं। इसके अलावा, रेडियोलॉजिस्ट की रिपोर्टिंग शैली एक से दूसरे में भिन्न होती है क्योंकि वाक्य एक टेलीग्राफिक प्रारूप में लिखे जाते हैं और सामान्य अंग्रेजी व्याकरण नियमों का पालन नहीं करते हैं। इस काम में, हम एक पहनावा विधि प्रस्तुत करते हैं जो तीन मॉडलों की भविष्यवाणियों को समेकित करती है, अनुभाग लेबल के साथ वाक्यों के स्वचालित लेबलिंग के लिए पाठ्य जानकारी की विभिन्न विशेषताओं को कैप्चर करती है। ये तीन मॉडल हैं: 1) फोकस वाक्य मॉडल, लक्ष्य वाक्य के संदर्भ पर कब्जा; 2) आसपास के संदर्भ मॉडल, लक्ष्य वाक्य के पड़ोसी संदर्भ पर कब्जा; और अंत में, 3) स्वरूपण / लेआउट मॉडल, रिपोर्ट स्वरूपण संकेतों को सीखने के उद्देश्य से। हम संदर्भ प्राप्त करने के लिए द्वि-दिशात्मक एलएसटीएम का उपयोग करते हैं, इसके बाद वाक्य एनकोडर होते हैं। इसके अलावा, हम कई विशेषताओं को परिभाषित करते हैं जो रिपोर्ट की संरचना को शामिल करते हैं। हम एक मालिकाना डेटासेट पर कई बेसलाइन और अत्याधुनिक दृष्टिकोणों के साथ-साथ MIMIC-III डेटासेट से 100 मैन्युअल रूप से एनोटेट रेडियोलॉजी नोट्स के खिलाफ हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण की तुलना करते हैं, जिसे हम सार्वजनिक रूप से उपलब्ध करा रहे हैं। हमारा प्रस्तावित दृष्टिकोण 97.1% प्राप्त करके अन्य दृष्टिकोणों को काफी बेहतर बनाता है\nयथार्थता।', 'zh': '电子病历之自结构化临床流解决方案之求甚高,有助于提取、存储、询患者。 然开张可扩之解决方案极具挑战性,特于放射学报,盖多医疗机构或不用模板,或用司/特定之模板也。 又放射科医告风因人而异,句以电报式,不循常英语语法。 凡此诸事,整合三模之占,得文本信息之性,以表自标。 此三者:1)焦点句,得句之上下文。 2)环上下文模,获句之邻上下文; 最后,3)式/布局模形,指在学报表格式提示。 吾乘双向 LSTM,后与句编码器取上下文。 此外,我们还定义了几个包含告诉结构的功能。 余辈所上,与专有数据集上数基线及最先进之法及MIMIC-III数集之100手动注放射学笔记较之,方显供之。 臣等所陈,明优他术97.1%\n准确性。', 'ga': 'Tá an-éileamh ar réitigh sreafa oibre chliniciúil chun taifid leighis leictreonacha a struchtúrú go huathoibríoch chun faisnéis faoi chúram othar a eastóscadh, a stóráil agus a cheistiú. Tá sé thar a bheith dúshlánach, áfach, réiteach inscálaithe a fhorbairt, go háirithe do thuarascálacha raideolaíochta, toisc nach n-úsáideann formhór na n-institiúidí cúram sláinte aon teimpléad nó teimpléid a bhaineann go sonrach le roinn/institiúid. Ina theannta sin, athraíonn stíl tuairiscithe na raideolaithe ó chéile mar go scríobhtar abairtí i bhformáid teileagrafach agus ní leanann siad rialacha ginearálta gramadaí Béarla. Sa saothar seo, cuirimid i láthair modh ensemble a chomhdhlúthaíonn tuar na dtrí mhúnla, ag gabháil tréithe éagsúla faisnéise téacs le haghaidh lipéadú uathoibríoch abairtí le lipéid alt. Is iad na trí mhúnla seo ná: 1) Múnla Fócas na Pianbhreithe, ag gabháil le comhthéacs na sprice; 2) Múnla Comhthéacs Timpeallachta, ag gabháil leis an gcomhthéacs in aice láimhe den sprioc- abairt; agus ar deireadh, 3) Múnla Formáidithe/Leagan Amach, dírithe ar leideanna formáidithe tuairiscí a fhoghlaim. Bainimid úsáid as LSTM Déthreo, agus ionchódóirí abairtí ina dhiaidh sin, chun an comhthéacs a fháil. Ina theannta sin, sainímid roinnt gnéithe a ionchorpraíonn struchtúr na dtuarascálacha. Déanaimid comparáid idir ár gcur chuige molta agus bonnlínte iolracha agus cineálacha cur chuige úrscothacha ar thacar sonraí dílseánaigh chomh maith le 100 nóta raideolaíochta anótáilte de láimh ó thacar sonraí MIMIC-III, atá á gcur ar fáil go poiblí againn. Sáraíonn ár gcur chuige molta cur chuige eile go suntasach trí 97.1% a bhaint amach.\ncruinneas.', 'ru': 'Автоматическое структурирование электронных медицинских карт имеет высокий спрос на клинические рабочие процессы для облегчения извлечения, хранения и запроса информации об уходе за пациентами. Однако разработка масштабируемого решения чрезвычайно сложна, особенно для рентгенологических отчетов, поскольку большинство медицинских учреждений не используют шаблоны или шаблоны, специфичные для отдела/института. Кроме того, стиль отчетности радиологов варьируется в зависимости от конкретного случая, поскольку предложения написаны в телеграфическом формате и не соответствуют общим правилам английской грамматики. В данной работе представлен ансамблевый метод, консолидирующий предсказания трех моделей, фиксирующий различные атрибуты текстовой информации для автоматической маркировки предложений метками разделов. Этими тремя моделями являются: 1) модель предложения Focus, отражающая контекст целевого предложения; 2) модель окружающего контекста, отражающая соседний контекст целевого предложения; и, наконец, 3) модель форматирования/макета, направленная на изучение сигналов форматирования отчета. Для получения контекста мы используем двунаправленные LSTM, за которыми следуют кодеры предложений. Кроме того, мы определяем несколько особенностей, которые включают структуру докладов. Мы сравниваем наш предлагаемый подход с несколькими исходными линиями и современными подходами на запатентованном наборе данных, а также 100 вручную аннотированными рентгенологическими примечаниями из набора данных MIMIC-III, которые мы делаем общедоступными. Наш предлагаемый подход значительно превосходит другие подходы, достигнув 97,1%\nточность.', 'el': 'Η αυτόματη διάρθρωση των ηλεκτρονικών ιατρικών αρχείων είναι μεγάλης ζήτησης για λύσεις κλινικής ροής εργασίας για να διευκολύνει την εξαγωγή, αποθήκευση και αναζήτηση πληροφοριών φροντίδας ασθενών. Ωστόσο, η ανάπτυξη μιας επεκτάσιμης λύσης είναι εξαιρετικά δύσκολη, ειδικά για τις ακτινολογικές εκθέσεις, καθώς τα περισσότερα ιδρύματα υγειονομικής περίθαλψης δεν χρησιμοποιούν πρότυπα ή ειδικά πρότυπα τμήματος/ινστιτούτου. Επιπλέον, το στυλ αναφοράς των ακτινολόγων ποικίλλει από τη μία στην άλλη, καθώς οι προτάσεις γράφονται σε τηλεγραφική μορφή και δεν ακολουθούν τους γενικούς κανόνες της αγγλικής γραμματικής. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο συνόλου που ενοποιεί τις προβλέψεις τριών μοντέλων, συλλαμβάνοντας διάφορα χαρακτηριστικά κειμένων πληροφοριών για την αυτόματη επισήμανση των προτάσεων με ετικέτες τμημάτων. Αυτά τα τρία μοντέλα είναι: 1) Μοντέλο προτάσεων εστίασης, συλλαμβάνοντας το πλαίσιο της πρότασης στόχου. 2) Περιτριγυρικό μοντέλο πλαισίου, συλλαμβάνοντας το γειτονικό πλαίσιο της πρότασης στόχου. και τέλος, 3) Μοντέλο μορφοποίησης/διάταξης, με στόχο την εκμάθηση υποδειγμάτων μορφοποίησης αναφορών. Χρησιμοποιούμε αμφίδρομη LSTMs, ακολουθούμενη από κωδικοποιητές προτάσεων, για να αποκτήσουμε το πλαίσιο. Επιπλέον, καθορίζουμε διάφορα χαρακτηριστικά που ενσωματώνουν τη δομή των αναφορών. Συγκρίνουμε την προτεινόμενη προσέγγισή μας με πολλαπλές γραμμές βάσης και προσεγγίσεις τελευταίας τεχνολογίας σε ένα ιδιόκτητο σύνολο δεδομένων καθώς και 100 χειροκίνητα σχολιασμένες ακτινολογικές σημειώσεις από το σύνολο δεδομένων το οποίο θέτουμε στη διάθεση του κοινού. Η προτεινόμενη προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τις άλλες προσεγγίσεις επιτυγχάνοντας 97,1%\nακρίβεια.', 'hu': 'Az elektronikus orvosi nyilvántartások automatikus strukturálása nagy igényt jelent a klinikai munkafolyamatok megoldásai iránt, amelyek megkönnyítik a betegellátási információk kinyerését, tárolását és lekérdezését. A skálázható megoldás kifejlesztése azonban rendkívül kihívást jelent, különösen a radiológiai jelentések esetében, mivel a legtöbb egészségügyi intézet sem sablont, sem osztály/intézet specifikus sablonokat nem használ. Továbbá a radiológusok jelentési stílusa változik egymástól a másikig, mivel a mondatok távírási formátumban vannak írva, és nem követik az általános angol nyelvtani szabályokat. Ebben a munkában egy olyan együttes módszert mutatunk be, amely három modell előrejelzéseit konszolidálja, a szöveges információk különböző attribútumait rögzítve a mondatok automatikus címkézéséhez szakaszcímkékkel. Ez a három modell: 1) Focus mondat modell, a célmondat kontextusának rögzítése; 2) Körülvevő kontextus modell, a célmondat szomszédos kontextusának rögzítése; és végül 3) Formázás / Elrendezés modell, amelynek célja a jelentések formázása jelzések tanulása. Kétirányú LSTMeket használunk, majd mondatkódolókat, hogy megszerezzük a kontextust. Ezenkívül számos olyan jellemzőt határozunk meg, amelyek magukban foglalják a jelentések struktúráját. Javasolt megközelítésünket összehasonlítjuk több alapvonalral és korszerű megközelítéssel egy szabadalmaztatott adatkészleten, valamint a MIMIC-III adatkészletből származó 100 manuálisan megjegyzett radiológiai megjegyzéssel, amelyeket nyilvánosan hozzáférhetővé teszünk. A javasolt megközelítésünk 97,1%-os elérésével jelentősen felülmúlja más megközelítéseket.\npontosság.', 'it': "La strutturazione automatica delle cartelle cliniche elettroniche è molto richiesta per soluzioni di flusso di lavoro clinico per facilitare l'estrazione, l'archiviazione e la consultazione delle informazioni relative alla cura del paziente. Tuttavia, lo sviluppo di una soluzione scalabile è estremamente impegnativo, in particolare per i rapporti radiologici, poiché la maggior parte degli istituti sanitari non utilizza modelli o modelli specifici di reparto/istituto. Inoltre, lo stile di reporting dei radiologi varia da uno all'altro in quanto le frasi sono scritte in formato telegrafico e non seguono le regole grammaticali generali inglesi. In questo lavoro, presentiamo un metodo ensemble che consolida le previsioni di tre modelli, catturando vari attributi di informazioni testuali per l'etichettatura automatica delle frasi con etichette di sezione. Questi tre modelli sono: 1) Modello Focus Sentence, cattura il contesto della frase target; 2) Modello di contesto circostante, cattura il contesto confinante della frase target; e infine, 3) Modello Formatting/Layout, finalizzato all'apprendimento dei segnali di formattazione dei report. Utilizziamo LSTMs bidirezionali, seguiti da encoder di frasi, per acquisire il contesto. Inoltre, definiamo diverse caratteristiche che incorporano la struttura dei report. Confrontiamo il nostro approccio proposto con più linee di base e approcci all'avanguardia su un set di dati proprietario e 100 note radiologiche annotate manualmente dal set di dati MIMIC-III, che stiamo rendendo disponibili pubblicamente. Il nostro approccio proposto supera significativamente altri approcci raggiungendo il 97,1%\nprecisione.", 'mk': 'Автоматското структурирање на електронските медицински записи е од висока побарувачка за клинички решенија за работен тек за олеснување на извлекувањето, складирањето и прашањето на информациите за пациентската грижа. Сепак, развојот на скалирано решение е екстремно предизвикувачки, специфично за извештаите од радиологијата, бидејќи повеќето институти за здравствена заштита не користат ниту шаблони, ниту оддел/институт специфични шаблони. Покрај тоа, стилот на известување на радиолозите се разликува меѓусебно бидејќи речениците се напишани во телеграфски формат и не ги следат општите англиски граматични правила. Во оваа работа, претставуваме ансембл метод кој ги консолидира предвидувањата на три модели, заземајќи различни атрибути на текстуални информации за автоматско етикетирање на речениците со етикети на секции. Овие три модели се: 1) модел на фокусирање на реченицата, заземање на контекст на реченицата на целта; 2) Окружување на моделот на контекст, зафатување на соседниот контекст на реченицата на целта; и конечно, 3) Форматирање/распоредување модел, кој има за цел учење на извештајот за форматирање знаци. Ние користиме двоупотребни ЛСТМ, по кои следат кодери на реченици, за да го добиеме контекстот. Furthermore, we define several features that incorporate the structure of reports.  Ние го споредуваме нашиот предложен пристап со повеќе бази и најсовремени пристапи на сопствениот компјутер на податоци како и 100 рачно анотирани радиолошки белешки од компјутерот на податоци MIMIC-III, кои ги правиме јавно достапни. Нашиот предложен пристап значително ги надминува другите пристапи со постигнување на 97,1 отсто.\nточност.', 'lt': 'Automatinis elektroninių medicininių įrašų struktūravimas labai reikalauja klinikinių darbo srautų sprendimų, kad būtų lengviau paimti, saugoti ir paklausti pacientų priežiūros informacijos. Vis dėlto labai sunku parengti skaliuojamą sprendimą, ypač radiologinių pranešimų atveju, nes dauguma sveikatos priežiūros įstaigų nenaudoja nei šablonų, nei specialių skyrių (institutų) šablonų. Be to, radiologinių duomenų teikimo būdas skiriasi, nes sakiniai rašomi telegrafiniu formatu ir neatitinka bendrųjų anglų gramatikos taisyklių. Šiame darbe pristatome komplekso metodą, kuriuo konsoliduojamos trijų modelių prognozės, kuriuose pateikiami įvairūs tekstinės informacijos požymiai automatiniam sakinių ženklinimui sekcijų etiketėmis. Šie trys modeliai: 1) Focus sentence model, capturing context of the target sentence; 2) apvalintas konteksto modelis, kuriame aptariamas tikslinio sakinio kaimyninis kontekstas; ir galiausiai 3) Formatizavimo ir (arba) išdėstymo modelis, skirtas mokymosi ataskaitų formatavimo ženklams. Kad įgytume kontekstą, mes naudojame dvikrypčius LSTM, po kurių eina sakinių kodatoriai. Be to, mes apibrėžiame keletą aspektų, kurie apima pranešimų struktūrą. Palyginame savo siūlomą metodą su daugeliu bazinių ir moderniausių metodų nuosavybės duomenų rinkinyje, taip pat su 100 rankiniu būdu anotuotų radiologinių pranešimų iš MIMIC-III duomenų rinkinio, kuriuos skelbiame viešai. Mūsų siūlomas metodas gerokai viršija kitus metodus, pasiekdamas 97,1 proc.\ntikslumas.', 'kk': 'Электроникалық медицина жазуларының автоматты түрде құрылуы - пациенттердің сақтау мәліметін көмектесу, сақтау және сұрауын көмектесу үшін клиникалық жұмыс жұмысының шешімдері Бірақ масштабтау мүмкіндігін жасау үшін радиологиялық хабарламалар үшін өте қиыншылық. Бұл үлгі не бөлім/ институт үлгілерін қолдану үшін көпшілігі қиыншылық. Осыдан қатар, радиологтардың хабарлау стилі бір-бірінен бір-бірінен айырылады, себебі сөздер телеграфиялық пішімінде жазылған және жалпы ағылшын грамматикалық ережелеріне Бұл жұмыс ішінде, біз үш үлгі үлгілердің алдын- алау арқылы, бөлік жарлықтарымен автоматты түрде мәтін мәліметінің түрлі атрибуттарын алып тастайды. Бұл үш үлгі: 1) Сөздік үлгісін көздейтін, мақсатты сөздің контексті түсіру; 1) Сөздік үлгісін көздейтін. 2) Көрсетілетін контексті моделі, мақсатты сұлбаның соңғы контексті түсіріп, қарай Соңында, 3) Хабарлама пішімдеу/ орнату үлгісін оқыту үшін пішімдеу/ орнату үлгісі. Біз екі бағытты LSTMs дегенді қолданып, мәтін кодерлерін қолданып, контексті алу үшін. Қосымша, біз хабарламалардың құрылымын бірнеше мүмкіндіктерін анықтаймыз. Біз өзімізді бірнеше негізгі жолдардың және өзіміздің күй- жайындағы деректер жиынына қарсы және MIMIC- III деректер жиынының 100 қолмен белгіленген радиологиялық жазбаларын салыстырып тұрамыз. Бұл жалғастырып Біздің ұсынысымыз 97,1% жеткізу үшін басқа жағдайларды көмектеседі.\nдұрыс.', 'ms': 'Pengstrukturan automatik rekod perubatan elektronik adalah permintaan tinggi untuk penyelesaian aliran kerja klinik untuk memudahkan ekstraksi, penyimpanan, dan pertanyaan maklumat rawatan pesakit. Namun, pembangunan penyelesaian boleh skala sangat mencabar, khususnya untuk laporan radiologi, kerana kebanyakan institusi rawatan kesehatan tidak menggunakan templat atau jabatan/institusi templat khusus. Lagipun, gaya laporan radiolog berbeza satu sama lain kerana kalimat ditulis dalam format telegrafik dan tidak mengikut peraturan grammar Inggeris umum. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan kaedah ensemble yang mengkonsolidasi ramalan tiga model, menangkap atribut berbeza maklumat teks untuk label automatik kalimat dengan label seksyen. Tiga model ini adalah: 1) Model Fokus Hukuman, menangkap konteks kalimat sasaran; 2) mengelilingi model konteks, menangkap konteks jiran kalimat sasaran; dan akhirnya, 3) Formatkan/Bentuk model, bertujuan untuk belajar melaporkan format isyarat. We utilize Bi-directional LSTMs, followed by sentence encoders, to acquire the context.  Selain itu, kita menentukan beberapa ciri-ciri yang menggabungkan struktur laporan. Kami membandingkan pendekatan yang kami cadangkan dengan garis dasar berbilang dan pendekatan terbaik pada set data yang berkuasa serta 100 nota radiologi yang dicatat secara manual dari set data MIMIC-III, yang kami buat tersedia kepada masyarakat. Pendekatan yang kami cadangkan jauh melebihi pendekatan lain dengan mencapai 97.1%\nKetepatan.', 'ml': 'ഇലക്ട്രോണിക് മെഡിക്കല്\u200d റെക്കോര്\u200dഡുകളുടെ സ്വയമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നത് ക്ലിനിക്കല്\u200d വര്\u200dക്കല്\u200d പരിഹരിക്കുന്ന പരിഹാരങ്ങള്\u200d However, developing a scalable solution is extremely challenging, specifically for radiology reports, as most healthcare institutes use either no template or department/institute specific templates.  വാക്കുകള്\u200d ടെലിഗ്രാഫിക് ഫോര്\u200dമാറ്റില്\u200d എഴുതിയിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d റേഡിയോളജിസ്റ്റുകളുടെ റിപ്പോര്\u200dട്ടിങ്ങ് സ് ഈ ജോലിയില്\u200d, മൂന്നു മോഡലുകളുടെ പ്രവചനങ്ങളെ സൂക്ഷിപ്പിക്കുന്ന ഒരു രീതിയില്\u200d നാം കൊണ്ടുവരുന്നു. വാക്കുകളുടെ സ്വയമായി ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നതി ഈ മൂന്നു മോഡലുകള്\u200d: 1) ശിക്ഷ മോഡല്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുക 2) ഉള്ളടക്കം മോഡല്\u200d ചുറ്റിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, ലക്ഷ്യത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള വാക്കുകളെ പിടികൂടുന്ന അവസാനം, 3) രൂപപ്രകൃതി/ലേയൌട്ട് മോഡല്\u200d ആക്കുന്നതിനായി റിപ്പോര്\u200dട്ട് പഠിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ബി നേരിട്ടുള്ള LSTMs ഉപയോഗിക്കുന്നു, പിന്നീട് വാക്കുകളുടെ കോണ്\u200dഡോര്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, കോ അതിനുശേഷം, റിപ്പോര്\u200dട്ടുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്ന പല വിഭാഗങ്ങളും നമ്മള്\u200d നിര്\u200dണയിക ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊഫരിറ്റി ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും 100 കൈമാറ്റിയ റെഡിയോളജി നോട്ടുകളില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പല ബെസ്ലൈനുകള്\u200dക്കും  നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട അടുത്തേക്ക് 97. 1%\nശരിയാണ്.', 'mt': 'L-istrutturar awtomatiku tar-rekords mediċi elettroniċi huwa ta’ domanda għolja għal soluzzjonijiet kliniċi tal-fluss tax-xogħol biex jiffaċilitaw l-estrazzjoni, il-ħżin, u l-mistoqsijiet ta’ informazzjoni dwar il-kura tal-pazjent. Madankollu, l-iżvilupp ta’ soluzzjoni li tista’ tiġi skalata huwa ta’ sfida estrema, speċjalment għar-rapporti radjoloġiċi, peress li ħafna mill-istituti tal-kura tas-saħħa ma jużaw l-ebda mudell jew mudelli speċifiċi tad-dipartiment/istitut. Barra minn hekk, l-istil tar-rappurtar tar-radjoloġi jvarja minn wieħed għall-ieħor peress li s-sentenzi huma miktuba f’format telegrafiku u ma jsegwux ir-regoli ġenerali tal-grammatika Ingliża. F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw metodu ta’ ensemble li jikkonsolida t-tbassir ta’ tliet mudelli, li jinkludi diversi attributi ta’ informazzjoni testwali għat-tikkettar awtomatiku tas-sentenzi b’tikketti tat-taqsimiet. Dawn it-tliet mudelli huma: 2) Il-mudell ta’ Kuntest ta’ madwar, li jinkiseb il-kuntest viċin tas-sentenza fil-mira; u fl-aħħar nett, 3) Il-mudell tal-formatar/tat-tqassim, immirat lejn it-tagħlim tar-rapport tal-formatar tal-indikazzjonijiet. Aħna nużaw LSTMs Bidirezzjonali, segwiti minn kodifikaturi tas-sentenzi, biex nikkwistaw il-kuntest. Barra minn hekk, niddefinixxu diversi karatteristiċi li jinkorporaw l-istruttura tar-rapporti. Aħna nqabblu l-approċċ propost tagħna mal-linji bażi multipli u l-approċċi l-aktar avvanzati fuq sett ta’ dejta proprjetarju kif ukoll 100 nota radjoloġika annotata manwalment mis-sett ta’ dejta MIMIC-III, li qed nagħmlu disponibbli għall-pubbliku. L-approċċ propost tagħna jaqbeż b’mod sinifikanti approċċi oħra billi jilħaq 97,1 %\npreċiżjoni.', 'pl': 'Automatyczna strukturyzacja elektronicznej dokumentacji medycznej jest dużym zapotrzebowaniem na rozwiązania klinicznego przepływu pracy, ułatwiające ekstrakcję, przechowywanie i wypytywanie informacji o opiece pacjenta. Jednak opracowanie skalowalnego rozwiązania jest niezwykle trudne, zwłaszcza dla raportów radiologicznych, ponieważ większość instytutów opieki zdrowotnej nie używa szablonów ani szablonów specyficznych dla działu/instytutu. Ponadto styl raportowania radiologów różni się w zależności od siebie, ponieważ zdania są pisane w formacie telegraficznym i nie przestrzegają ogólnych zasad gramatyki angielskiej. W niniejszej pracy przedstawiamy metodę zespołu, która konsoliduje przewidywania trzech modeli, przechwytując różne atrybuty informacji tekstowych do automatycznego etykietowania zdań etykietami sekcji. Te trzy modele to: 1) Model zdania fokusowego, uwzględniający kontekst zdania docelowego; 2) Otoczający model kontekstu, przechwytujący sąsiedni kontekst zdania docelowego; i wreszcie, 3) Model formatowania/układu, ukierunkowany na naukę wskazówek formatowania raportów. Używamy dwukierunkowych LSTMów, a następnie koderów zdań, aby uzyskać kontekst. Ponadto definiujemy kilka cech, które uwzględniają strukturę raportów. Porównujemy nasze proponowane podejście z wieloma liniami bazowymi i najnowocześniejszymi podejściami na zastrzeżonym zbiorze danych oraz 100 ręcznie adnotacji radiologicznych z zbioru danych MIMIC-III, które udostępniamy publicznie. Nasze proponowane podejście znacznie przewyższa inne podejścia osiągając 97,1%\ndokładność.', 'mn': 'Электроник эмнэлгийн бичил баримтуудын автоматаар бүтээмж нь өвчтөн эрүүл мэндийн мэдээллийг хадгалах, хадгалах, хадгалах болон асуудлын тулд клиникийн ажлын урсгалын шийдлийг ашиглах шаардлаг Гэхдээ хэмжээтэй шийдэл боловсруулах нь үнэхээр хэцүү, ялангуяа радиологийн мэдээллийн тухай, ихэнх эрүүл мэндийн байгууллагууд ямар ч шалгалтыг, хэсэг/институтыг ашиглахгүй. Үүнээс гадна радиологийн мэдээллийн хэлбэр нь хэлбэрээс өөрчлөгдөж байгаа учраас өгүүлбэрүүдийг телеграфик хэлбэрээр бичиж, англи хэлний грамматикийн ерөнхий дүрмийг дагахгүй. Энэ ажлын хувьд бид 3 загварын таамаглалтыг удирдаж, өгүүлбэрийг автоматжуулах боломжтой мэдээллийн өөр өөр өөр өөр өөр өөрчлөлтийг автоматжуулах арга загварыг харуулж байна. Эдгээр гурван загварууд нь: 1) Хэрэглээний загварыг анхаарлаа хандуулж, зорилготой өгүүлбэрийг барьж авна. 2) Төсөөлөлтийн загвар, зорилготой өгүүлбэрийн хөрш нөхцөлийг барьж байна. Эцэст нь 3) Формат/Загварын загвар, мэдээллийн хэлбэрийг сурах зорилго. Бид хоёр чиглэлийн LSTMs-г ашиглаж өгүүлбэр коддогчийг ашиглаж байдаг. Мөн бид мэдээллийн бүтэц бүрдүүлдэг олон төрлийг тодорхойлж байна. Бид олон суурь шугам, урлагийн төлөвлөгөө болон өгөгдлийн сангийн тухай санал өгсөн арга барилгыг харьцуулж байна. МИMIC-III өгөгдлийн сангийн 100 гаруй арга барилгыг харьцуулж байна. Бидний санал өгсөн арга барилга нь 97.1% хүртэл бусад арга барилгуудыг илүү чухал болгодог.\nзөв.', 'ro': 'Structurarea automată a fișelor medicale electronice este o cerere ridicată pentru soluții clinice de flux de lucru pentru a facilita extragerea, stocarea și interogarea informațiilor de îngrijire a pacienților. Cu toate acestea, dezvoltarea unei soluții scalabile este extrem de dificilă, în special pentru rapoartele radiologice, deoarece majoritatea institutelor de sănătate nu folosesc nici un șablon, nici șabloane specifice departamentului/institutului. Mai mult decât atât, stilul de raportare al radiologilor variază de la una la alta deoarece propozițiile sunt scrise într-un format telegrafic și nu respectă regulile generale de gramatică engleză. În această lucrare, prezentăm o metodă de ansamblu care consolidează predicțiile a trei modele, capturând diferite atribute ale informațiilor textuale pentru etichetarea automată a propozițiilor cu etichete de secțiune. Aceste trei modele sunt: 1) Modelul Focus Sentence, captarea contextului propoziției țintă; 2) Modelul Context inconjurator, surprinzând contextul vecin al propoziției țintă; și în cele din urmă, 3) Modelul Formatare/Layout, care vizează învățarea indiciilor de formatare a rapoartelor. Folosim LSTMs bidirecționale, urmate de codificatoare de propoziții, pentru a dobândi contextul. În plus, definim mai multe caracteristici care încorporează structura rapoartelor. Comparăm abordarea propusă cu mai multe linii de bază și abordări de ultimă generație pe un set de date proprietar, precum și cu 100 de note radiologice adnotate manual din setul de date MIMIC-III, pe care le punem la dispoziție publicului. Abordarea propusă depășește semnificativ alte abordări, atingând 97,1%\nprecizie.', 'no': 'Automatisk struktur av elektroniske medisinske oppføringar er høg etterspørsel for kliniske arbeidsprøytsløysing for å gjere tilgjengeleg utpakking, lagring og spørjing av informasjon om pasienter. Men utviklinga av ein skalerbar løysing er ekstremt vanskeleg, spesielt for radiologiske rapporter, sidan dei fleste helsesystemene brukar anten ingen mal eller avdeling/institusjon spesifikke mal. I tillegg varierer radiologistens rapporteringstil frå ein til ein, sidan setningar er skriven i eit telegrafisk format og ikkje følgjer generelle engelske grammatiske reglar. I denne arbeida viser vi ein ensemble metode som konsoliderar forebygginga av tre modeller, og hentar ulike attributt av tekstinformasjon for automatisk merking av setningar med seksjonslag. Desse tre modelane er: 1) Fokuserer setningsmodulen, hentar konteksten til målsettingen; 1) fokuserer setningsmodulen, hentar konteksten til målsettingen. 2) Omrundande kontekstmodell, som hentar nabokonteksten til målsettingen; og til slutt, 3) Formateringsmodell/oppsett, målt å lære rapporteformateringsteikn. Vi bruker LSTMs for to retning, etter setkodar, for å henta konteksten. I tillegg definerer vi fleire funksjonar som inkluderer strukturen av rapporter. Vi samanliknar vårt foreslått tilnærming mot fleire baselinjer og kunsttilnærmingar på ei eigne dataset og 100 manuelt markerte radiologiske notat frå MIMIC-III-dataset, som vi gjer offentlig tilgjengeleg. Vårt foreslått tilnærming utfører mykje andre tilnærmingar ved å oppnå 97,1 prosent.\nnøyaktig.', 'sr': 'Automatska struktura elektronskih medicinskih podataka je od visoke potrebe za kliničkim rješenjima toka rada kako bi se olakšalo ekstrakcija, skladište i ispitivanje informacija o pacijentima. Međutim, razvoj skalabilnog rješenja je izuzetno izazovno, posebno za izveštaje o radiologiji, jer većina zdravstvenih institucija ne koristi ni šablon, ni odsek/institucija specifične šablone. Osim toga, stil izveštaja radiologa se razlikuje od jedne do druge, jer rečenice su napisane u telegrafskom formatu i ne prate opće engleske gramatičke pravila. U ovom poslu predstavljamo metodu koja konsoliduje predviđanja tri modela, uključujući različite atribute tekstualne informacije za automatsku etiketu rečenica sa etiketama. Ova tri modela su: 1) Fokusiraj se na model kazne, uhvati kontekst ciljne rečenice; 2) Model okruženog konteksta, uhvaćen susjednim kontekstom ciljne rečenice; i konačno, 3) Model formiranja/rasporeda, cilj učenja izveštaja o formiranju znakova. Koristimo dvosmjerne LSTMs, slijedeći koderima rečenice, da bi dobili kontekst. Osim toga, definišemo nekoliko karakteristika koje uključuju strukturu izveštaja. Uspoređujemo predloženi pristup mnogim osnovnim linijama i pristupima države umjetnosti na vlasničkom setu podataka, kao i 100 manualno notiranih radioloških nota iz seta podataka MIMIC-III, koje javno činimo dostupnim. Naš predloženi pristup značajno iznosi druge pristupe ostvarivši 97,1%\nToènost.', 'so': "Qordiinooyinka caafimaadka ee elektarooniga ah waxaa aad u baahan tahay xalalka shaqada ee dhakhaatiirta ah si ay u fududaato bixinta, lagaga wareejiyo iyo weydiinta macluumaadka daryeelka bukaanka. Si kastaba ha ahaatee horumarinta xafiiska caafimaadku waa dhibaatooyin aad u adag, si gaar ah loogu talagalay warqadaha fardooyinka, sababtoo ah iskuullada caafimaadka intooda badan waxay isticmaalaan jardiino ama qayb/xarunta qaabilaad gaar ah. Moreover, radiologists' reporting style varies from one to another as sentences are written in a telegraphic format and do not follow general English grammar rules.  Shaqadan waxaynu soo bandhignaa qaab muuqata ah oo ku kooban wax u sii sheegidda saddex tusaale ah, waxaana qabsashada macluumaad kala duduwan oo qoraal ah oo ku qoran qoraalka iskuulka si ay u baaraandegiso si automatic ah. Saddexdan tusaale waa: 2) Tusaalada wax ku wareegsan, ku qabsashada xarunta deriska ah oo ku qoran garsoorida; ugu danbayntii, 3) Sameynta/Layout model, kaas oo ku qoran kara wargelinta kooxaha. Bi-directional LSTMs, waxaana isticmaalnaa qoraal-cod, si aan u helno kooxda. Intaas waxaa dheer, waxaynu qornaa noocyo badan oo ku qoran dhismaha wargelinta. Waxaynu isbarbardhignaa qaababka la soo jeeday oo ka gees ah qoraal kala duduwan iyo habka farshaxanta, taasoo lagu qorayo macluumaadka faa’iidada iyo 100 warqado fardiology oo si rasmi ah looga qoray MIMIC-III, kaas oo aan si bayaan ah u samaynayo. Dhaqdhaqaalahayaga la soo jeeday ayaa si weyn u sameeya qaabab kale oo ay gaadhaan 97.1%\nxaqiiqnimo.", 'ka': 'ელექტრონტიკური მედიცინური წიგნის ავტომატიკური სტრუქტურაცია კლინიკური მუშაობის განსაზღვრებისთვის უფრო დიდი მოთხოვრება, რომელიც გამოყენება, დანაკლება მაგრამ, სკეალური გახსნა განსაზღვრება ძალიან შესაძლებელია, განსაზღვრებით პაეთოლოგიური შეტყობინებებისთვის, რადგან უფრო მესი ჯანმრთელი ინსტისტისტი არ გამოყენებს დამატებით, პარადიოლოგიების რეპორტირების სტილი განსხვავებულია ერთი-ერთი განსხვავებულია, როგორც ტელეგრაფიკური ფორმატში წერტილია და არ შემდეგ ინგლისური გრამიმატურ ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ სენემბლური მეტი, რომელიც სამი მოდელის წარმოდგენების კონსოლიდირებას, რომელიც ტექსუალური ინფორმაციის განსხვავებულ ატრიბუტები, სექცი ეს სამი მოდელები არის: 1) სტუქსის მოდელს, მიზედული სიტყვების კონტექსტის დაატვირთვა; 2) კონტექსტის მოდელის გადარწყება, მიმდინარე სიტყვების გადარწყებული კონტექსტის კონტექსტი; და საბოლოოდ, 3) ფორმატირება/გამოსახულება მოდელის მიზემი, რომელიც შესწავლის შეცვლის ფორმატირებას. ჩვენ გამოყენებთ ორეთექციონალური LSTMs, რომელიც შემდეგ სიტყვების კოდენტების კოდენტის შემდეგ. დამატებით, ჩვენ განსაზღვრებით რამდენიმე განსაზღვრება, რომელიც რეპორტიკაციის სტრუქტურაციას შეყვარს. ჩვენ ჩვენი წარმოადგილი პროგრამის შემდეგ მრავალური ბაზის და სურათის შემდეგ მიღებული მონაცემების კონფიგურაციაზე და 100 ხელსახურად მონაცემებული პაეთოლოგიური დანაცემები MIMIC-III მონაცემების კონფიგურა ჩვენი პროგრამები ძალიან ძალიან გავაკეთებს სხვა პროგრამები 97.1%\nმართლა.', 'sv': 'Automatisk strukturering av elektroniska journaler kräver mycket kliniska arbetsflödeslösningar för att underlätta extraktion, lagring och sökning av patientvårdsinformation. Att utveckla en skalbar lösning är dock extremt utmanande, särskilt för radiologiska rapporter, eftersom de flesta hälso- och sjukvårdsinstitut varken använder någon mall eller institutionsspecifika mallar. Dessutom varierar radiologernas rapporteringsstil från en till en annan eftersom meningar skrivs i telegrafiskt format och inte följer allmänna engelska grammatikregler. I detta arbete presenterar vi en ensemblemetod som konsoliderar förutsägelserna av tre modeller och fångar olika attribut av textinformation för automatisk märkning av meningar med sektionsetiketter. Dessa tre modeller är: 1) Focus Sentence modell, fånga kontext av målmeningen; 2) Omgivning Context modell, fånga angränsande kontext av målmeningen; och slutligen, 3) Formatering / Layout modell, som syftar till att lära rapport formatering ledtrådar. Vi använder tvåriktade LSTMs, följt av meningskoder, för att förvärva sammanhanget. Dessutom definierar vi flera funktioner som innefattar strukturen i rapporter. Vi jämför vårt föreslagna tillvägagångssätt med flera baslinjer och state-of-the-art tillvägagångssätt på en egenutvecklad datauppsättning samt 100 manuellt kommenterade radiologiska anteckningar från MIMIC-III datauppsättningen, som vi gör offentligt tillgängliga. Vårt föreslagna tillvägagångssätt överträffar betydligt andra tillvägagångssätt genom att uppnå 97,1%\nnoggrannhet.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විශ්වාස කරන්න ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද නමුත්, විශේෂ ප්\u200dරතිශ්නයක් විස්තර කරන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිශ්නයක් විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්ම රේඩියෝජ ඉතින්, රේඩියෝජිවිද්\u200dයාලෝගිස්ට්ස් වාර්තාවික විදියට වෙනස් වෙන්නේ වාර්තාවික විදියට වෙනස් වෙන්නේ වචනය මේ වැඩේ අපි පිළිගන්නවා සංකේත විධානයක් තියෙන මොඩේල් තුනක් විශ්වාස කරනවා, විශේෂ ලේබල් වල ස්වයංක්\u200dරිය ලේබල් වල ස්වය මේ මොඩේල් තුනක් තමයි: 1) වාර්තාව ප්\u200dරමාණය, ලක්ෂණ වාර්තාව අල්ලගන්න; 2) සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ මොඩල්, ඉලක්ෂිත වාක්යේ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණය අල්ලගන්න; අන්තිමේදි, 3) වින්\u200dයාසය/වින්යාසය නිර්මාණය, වාර්තාව ප්\u200dරමාණයක් ඉගෙන ගන්න අරමුණ. අපි දැන් පැත්තක් LSTMs පාවිච්චි කරනවා, වාක්ය සංකේතකයෙන් පස්සේ, සංකේතය ගන්න. තවත්, අපි වාර්තාවේ සංස්ථානය සම්බන්ධ කරපු විශේෂතාවක් විශේෂ කරනවා. අපි අපේ ප්\u200dරාර්ථනා කරපු ප්\u200dරාර්ථනාවක් විරුද්ධ විධානය සහ ස්ථානය-ප්\u200dරාර්ථනාවක් සඳහා ප්\u200dරතිපත්ත දත්ත සූදානයක් සහ MIMIC-III දත්ත සූදානයෙ අපේ ප්\u200dරාර්ථනා කරලා තියෙන්නේ අනිත් අවස්ථාවක් 97.1% වෙනුවෙන් අනිත් අවස්ථාවක් වැඩියි.\nහරියට.', 'ur': 'الکترونیکی پزشکی ریکورڈوں کی آٹوٹی ساختاری کرنا کلینیکی کارفلوس کے حل کے لئے بہت زیادہ درخواست ہے کہ صبر کی مراقبت کی اطلاعات کے ذریعہ اضافہ, ذخیره اور سوال کریں. However, developing a scalable solution is extremely challenging, specifically for radiology reports, as most health care institutes use either no template or department/institute specific templates. اور اس کے علاوہ، راڈیلوژسٹوں کی راپورٹینگ استیل ایک دوسرے سے ایک دوسرے سے متفاوت ہوتی ہے کیونکہ کلمات تلگرافیک فرموٹ میں لکھی جاتی ہیں اور انگلیسی گراماری قانون پر نہ چلتے ہیں. اس کام میں ہم ایک ایسمبل طریقہ پیش کریں گے جو تین نمڈل کی پیش بینی کو متصل کرتا ہے، اور کلمات کی آٹوٹی لابلوں کے ساتھ متصل کرنے کے لئے متصل کی معلومات کے مختلف خصوصے کو پکڑتے ہیں. یہ تین موڈل ہیں: 1) سنٹنس موڈل کا منتظر ہے، موضوع کا منتظر پکڑ رہا ہے، 2) گردش کنٹکسٹ موڈل، ہدایت ویل کے نزدیک کنٹکسٹ کو پکڑتے ہیں; اور آخر میں، 3) فرموٹ/لئائوٹ موڈل، جو راپورت فرموٹ کیونٹ کی تعلیم کرنے کی هدف ہے۔ ہم دوسری دقیق LSTMs کو استعمال کرتے ہیں، اس کے پیچھے sentence encoders، کانٹ حاصل کرنے کے لئے. اور اس کے علاوہ ہم بہت سی خصوصی تعریف کرتے ہیں جو راپوروٹوں کی ساختاری میں شامل ہوتی ہیں۔ ہم نے اپنی پیشنهاد کی تقریبا مختلف بنسس لینٹوں اور ایٹ آئٹ کی تقریبا کے مقابلہ میں ایک اپنا ڈیٹ سٹ پر اور 100 اپنا ذهنی راڈیولوژی نوٹوں کو MIMIC-III ڈیٹ سٹ سے مقرر کیا ہے، جسے ہم ظاہر طور پر موجود کر رہے ہیں. ہماری پیشنهاد کی تقریبا 97.1% تک پہنچانے کے ذریعہ دوسری طریقے سے زیادہ اضافہ ہوتے ہیں\nدقیق ہے۔', 'ta': 'தானாகவே மின்னஞ்சு மருத்துவ பதிவுகளை உருவாக்குதல் அதிக வேண்டும் தீர்வுகளை பெறுவதற்கு, சேமிப்பு மற்றும் நோயாளி தகவலை கேள்வி ச ஆயினும், ஒரு அளவு தீர்வு உருவாக்குதல் மிகவும் சவாலானது, குறிப்பாக ஆரோக்கியம் அறிக்கைகளுக்கு, பெரும்பாலான மருத்துவர்கள் அமைப்புகள் வ மற்றும், வாக்கியங்கள் தொலைநோக்கி வடிவத்தில் எழுதப்பட்டுள்ளதால் வாக்கியங்கள் அறிக்கை பாணிகள் ஒருவரை மற்றொருவருக்கு மாறு இந்த வேலையில், நாம் மூன்று மாதிரிகளின் முன்னோட்டங்களை உறுதிப்படுத்தும் ஒரு ஒற்றை முறைமையை கொண்டு வருகிறோம், தானாகவே வாக்கியங்களின் சி இந்த மூன்று மாதிரிகள் என்னவென்றால்: 1) வாக்கியத்தின் மாதிரியை முன்னோக்கு, இலக்கு வாக்கியத்தின் சூழல 2) உள்ளடக்கத்தின் மாதிரி சுழற்றுகிறது, இலக்கு வாக்கியத்தின் அருகிலுள்ள சூழலை பிடித்துக் கொண்டு; இறுதியாக, 3) வடிவமைப்பு/உருவாக்க மாதிரியை உருவாக்குவதற்கு அறிக்கையை உருவாக்குவதற்குத் தெரியும். நாம் Bi-directional LSTMs பயன்படுத்துகிறோம், பின்னர் வாக்கு குறியீடுகளால், தொடர்பை பெற வேண்டும். மேலும், நாம் அறிக்கைகளின் அமைப்பை சேர்க்கும் பல குணங்களை வரையறுக்கிறோம். நாம் பல அடிப்படைகள் மற்றும் நிலையான-கலை முறைமைகளை ஒப்பிடுகிறோம் ஒரு விருப்பத்தேர்வு தரவுத்தளத்தில் மற்றும் 100 கைமுறையாக விருப்பப்பட்ட ரேடியோ குறிப 97. 1%\nசரியான.', 'uz': "Automatic structuring of electronic medical records is of high demand for clinical workflow solutions to facilitate extraction, storage, and querying of patient care information.  Lekin ko'pchilik tibbiy o'zgarishni tahlil qilish juda qiziqarli, ammo radiologiya haqida, chunki ko'pchilik tibbiy maktablar namuna yoki avtomatik qoʻllanilmaydi. Keyin, radiologists haqida hisoblash uslubi boshqa va birлари telegrafik formatida yozilgan, va bir necha ingliz grammatika qoidalariga эргашмайди. Bu ishda, biz uch modellarning predictorini yaxshi ko'rsatish usulini hosil qilamiz, va bir necha tugmalar bilan bir xil matn maʼlumotini olib tashlash mumkin. Ushbu uchta modellar: 1) Jarayon modelini fokuslash 2) Matn modelini ajratish va oxirida, 3) tuzilishi modeli o'rganish uchun xabarlarni formatlashni o'rganish uchun. Biz Bi- direktoriy LSTMsdan foydalanamiz, keyin so'zlar kodlash tomonidan foydalanamiz. Ko'rib, biz rapportening tuzuvlarini bir necha xususiyatlarni aniqlash. Biz bir necha qancha asboblar va taʼminlov sohasi holatining holatiga qaramadigan qo'llanmiz va MIMIC-III maʼlumotlar tarkibidagi 100 qoʻlbola taʼminlovchi radiologiya notatsiyatlarini kamaytamiz. Bu narsalarni umumiy mavjud qilamiz. Bizning talab qilingan muvaffaqiyatli 97.1% bajarish uchun boshqa usullarni bajaradi.\naniqlik.", 'vi': 'Tự động cấu trúc các hoá đơn y học điện tử đòi hỏi nhiều giải pháp thực tế giúp dễ khai thác, lưu trữ và tra hỏi thông tin về chăm sóc bệnh nhân. Tuy nhiên, việc phát triển một giải pháp có khả năng leo trèo là một thử thách cực kỳ lớn, đặc biệt cho báo cáo khoa xạ, vì hầu hết các viện chăm sóc y tế không dùng mẫu hay mẫu riêng khoa/viện. Thêm vào đó, cách thông báo của nhà phát thanh học khác nhau tùy theo cách viết chữ tín và không tuân theo các quy tắc ngữ pháp phổ biến. Trong công việc này, chúng tôi có một phương pháp kết hợp làm cho dự đoán của ba mô hình, ghi lại các thuộc tính của các thông tin cấu hình cho việc đánh dấu câu với nhãn phần tử. Những mẫu này là: 1) Tập trung huyền thoại, nắm bắt bối cảnh của câu đích. 2) Xung quanh mô hình ngữ cảnh, nắm bắt bối cảnh cạnh của mục tiêu; và cuối cùng, 3) Mẫu sắp xếp/Bố trí, nhằm mục đích khởi nghĩa báo cáo. Chúng tôi sử dụng LSD hai hướng, tiếp theo là đoạn mã hóa câu, để lấy bối cảnh. Hơn nữa, chúng tôi xác định một số chi tiết liên quan đến cấu trúc của báo cáo. Chúng tôi so sánh phương pháp được đề nghị với nhiều đơn vị cơ bản và các phương pháp hiện đại trên cả một bộ dữ liệu độc quyền cũng như 100 tự ghi chú các ghi chú phóng xạ từ bộ dữ liệu MIMICS-III, mà chúng tôi đang công bố công khai. Cách tiếp cận của chúng ta khả năng đạt được 97\nchính xác.', 'bg': 'Автоматичното структуриране на електронните медицински досиета е от голямо търсене на решения за клиничен работен процес, за да се улесни извличането, съхранението и търсенето на информация за грижите за пациентите. Въпреки това, разработването на мащабируемо решение е изключително предизвикателство, особено за радиологични доклади, тъй като повечето здравни институти не използват шаблон или шаблон, специфични за отдел / институт. Освен това стилът на докладване на рентгенолозите варира един до друг, тъй като изреченията са написани в телеграфски формат и не следват общите правила за английската граматика. В тази работа е представен ансамбълен метод, който консолидира прогнозите на три модела, улавяйки различни атрибути на текстова информация за автоматично етикетиране на изречения с етикети на секции. Тези три модела са: 1) модел на фокусирано изречение, улавящ контекста на целевото изречение; 2) Обкръжаващ контекст модел, улавящ съседния контекст на целевото изречение; и накрая, 3) Модел за форматиране/оформление, насочен към изучаване на знаци за форматиране на отчет. Използваме двупосочни ЛСТМ, последвани от кодиращи изречения, за да придобием контекста. Освен това ние дефинираме няколко функции, които включват структурата на отчетите. Сравняваме нашия предложен подход с множество базови линии и най-съвременни подходи на патентован набор от данни, както и 100 ръчно анотирани радиологични бележки от набора от данни, които правим публично достъпни. Нашият предложен подход значително надминава другите подходи, като постига 97,1%\nТочност.', 'nl': 'Automatische structurering van elektronische medische dossiers is van grote vraag naar klinische workflow oplossingen om het extraheren, opslaan en opvragen van patiëntenzorg informatie te vergemakkelijken. Het ontwikkelen van een schaalbare oplossing is echter uiterst uitdagend, vooral voor radiologische rapporten, omdat de meeste zorginstellingen geen sjablonen of afdelings-/instituutspecifieke sjablonen gebruiken. Bovendien verschilt de rapportagestijl van radiologen van de ene tot de andere omdat zinnen in een telegrafisch formaat zijn geschreven en geen algemene Engelse grammaticaregels volgen. In dit werk presenteren we een ensemblemethode die de voorspellingen van drie modellen consolideert, waarbij verschillende attributen van tekstuele informatie worden vastgelegd voor automatische etikettering van zinnen met sectielabels. Deze drie modellen zijn: 1) Focus Sentence model, het vastleggen van context van de doelzin; 2) Omringend Context model, het vastleggen van de naburige context van de doelzin; en ten slotte, 3) Opmaak/lay-out model, gericht op het leren van rapportopmaakaanwijzingen. We gebruiken Bi-directionele LSTMs, gevolgd door zinnencoders, om de context te verkrijgen. Daarnaast definiëren we verschillende functies die de structuur van rapporten omvatten. We vergelijken onze voorgestelde aanpak met meerdere baselines en state-of-the-art benaderingen op een eigen dataset, evenals 100 handmatig geannoteerde radiologische notities uit de MIMIC-III dataset, die we openbaar maken. Onze voorgestelde aanpak presteert aanzienlijk beter dan andere benaderingen door 97,1%\nnauwkeurigheid.', 'da': 'Automatisk strukturering af elektroniske journaler kræver høj efterspørgsel efter kliniske workflow-løsninger for at lette udvinding, opbevaring og forespørgsel af patientplejeoplysninger. Udvikling af en skalerbar løsning er imidlertid ekstremt udfordrende, specielt for radiologiske rapporter, da de fleste sundhedsinstitutioner enten ikke bruger skabeloner eller afdelings-/institutspecifikke skabeloner. Desuden varierer radiologernes rapporteringsstil fra den ene til den anden, da sætninger er skrevet i telegrafisk format og ikke følger generelle engelske grammatiske regler. I dette arbejde præsenterer vi en ensemble metode, der konsoliderer forudsigelserne af tre modeller, indfanger forskellige attributter af tekstinformation til automatisk mærkning af sætninger med sektionsetiketter. Disse tre modeller er: 1) Focus Sentence model, der indfanger konteksten af målsætningen; 2) Omgivende kontekst model, der fanger den nærliggende kontekst af målsætningen; og endelig 3) Formatering / Layout model, der tager sigte på at lære rapport formatering stik. Vi bruger bidirektionelle LSTMs, efterfulgt af sætningskodere, til at erhverve konteksten. Desuden definerer vi flere funktioner, der indarbejder strukturen i rapporter. Vi sammenligner vores foreslåede tilgang med flere basislinjer og state-of-the-art tilgange på et proprietært datasæt samt 100 manuelt kommenterede radiologiske noter fra MIMIC-III datasættet, som vi gør offentligt tilgængelige. Vores foreslåede fremgangsmåde overgår betydeligt andre fremgangsmåder ved at nå 97,1%\nnøjagtighed.', 'de': 'Die automatische Strukturierung elektronischer Patientenakten ist bei klinischen Workflow-Lösungen sehr gefragt, um die Extraktion, Speicherung und Abfrage von Patientenversorgungsinformationen zu erleichtern. Allerdings ist die Entwicklung einer skalierbaren Lösung besonders für radiologische Berichte eine große Herausforderung, da die meisten Gesundheitsinstitute entweder keine Vorlage oder abteilungs-/institutsspezifische Vorlagen verwenden. Darüber hinaus variiert der Berichtsstil der Radiologen von einem zum anderen, da Sätze in einem telegraphischen Format geschrieben werden und nicht den allgemeinen englischen Grammatikregeln folgen. In dieser Arbeit stellen wir eine Ensemblemethode vor, die die Vorhersagen von drei Modellen konsolidiert und verschiedene Attribute von Textinformationen für die automatische Beschriftung von Sätzen mit Abschnittsbezeichnungen erfasst. Diese drei Modelle sind: 1) Fokussatzmodell, das den Kontext des Zielsatzes erfasst; 2) Umgebungskontextmodell, das den benachbarten Kontext des Zielsatzes erfasst; und schließlich 3) Formatierungs-/Layoutmodell, das darauf abzielt, Hinweise zur Berichtsformatierung zu lernen. Wir verwenden bidirektionale LSTMs, gefolgt von Satzcodierern, um den Kontext zu erfassen. Darüber hinaus definieren wir einige Features, die die Struktur von Berichten berücksichtigen. Wir vergleichen unseren vorgeschlagenen Ansatz mit mehreren Baselines und State-of-the-Art Ansätzen auf einem proprietären Datensatz sowie mit 100 manuell annotierten Radiologie-Notizen aus dem MIMIC-III Datensatz, den wir öffentlich zugänglich machen. Unser vorgeschlagener Ansatz übertrifft andere Ansätze deutlich, indem er 97,1%erreicht.\nGenauigkeit.', 'hr': 'Automatska struktura elektronskih medicinskih podataka je od visoke potrebe za kliničkim rješenjima ploča rada kako bi se olakšala ekstrakcija, skladište i ispitivanje informacija o bolesniku. Međutim, razvoj mjerljivog rješenja je izuzetno izazovno, posebno za izvještaje o radiologiji, jer većina zdravstvenih institucija ne koristi ni šablon, ni odjel/institucija specifične šablone. Osim toga, stil izvještaja radiologa se razlikuje od jedne do druge jer se rečenice napisane u telegrafskom formatu i ne prate opće engleske gramatičke pravila. U ovom poslu predstavljamo metodu koja konsoliduje predviđanja tri modela, uključujući različite atribute tekstualnih informacija za automatsku označavanje rečenica s etiketama dijela. Ova tri modela su: 1) Fokusiraj se na model kazne, uhvatiti kontekst ciljne rečenice; 2) model okruženog konteksta, uhvaćen susjednim kontekstom ciljne rečenice; i konačno, 3) model formiranja/rasporeda, cilj učenja izvješća o formiranju znakova. Koristimo dvosmjerne LSTMs, slijedeći koderima rečenice, kako bi dobili kontekst. Osim toga, definiramo nekoliko karakteristika koje uključuju strukturu izvješća. Uspoređujemo naš predloženi pristup s višestrukim osnovnim linijama i pristupima države umjetnosti na vlasničkom setu podataka, kao i 100 manuelno annotiranih radioloških nota iz seta podataka MIMIC-III, koje javno činimo dostupnim. Naš predloženi pristup značajno iznosi druge pristupe postizanjem 97,1%\nTočnost.', 'id': 'Struktur otomatis catatan medis elektronik adalah permintaan tinggi untuk solusi aliran kerja klinik untuk memudahkan ekstraksi, penyimpanan, dan pertanyaan informasi perawatan pasien. Namun, mengembangkan solusi yang dapat dimenangkan sangat menantang, khususnya untuk laporan radiologi, karena kebanyakan institusi kesehatan tidak menggunakan templat atau departemen/institusi templat khusus. Lagipula, gaya laporan radiolog berbeda satu sama lain karena kalimat ditulis dalam format telegrafis dan tidak mengikuti aturan grammar Inggris umum. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan metode ensemble yang mengkonsolidasi prediksi tiga model, menangkap berbagai atribut informasi tekstual untuk label otomatis kalimat dengan label bagian. Tiga model ini adalah: 1) Model Fokus Sentence, menangkap konteks dari kalimat sasaran; 2) mengelilingi model konteks, menangkap konteks tetangga kalimat sasaran; dan akhirnya, 3) Model Formating/Layout, bertujuan untuk belajar melaporkan format tanda-tanda. Kami menggunakan LSTM bidireksi, diikuti oleh pengekode kalimat, untuk mendapatkan konteks. Selain itu, kami mendefinisikan beberapa ciri-ciri yang menggabungkan struktur laporan. Kami membandingkan pendekatan kami yang direncanakan dengan berbagai garis dasar dan pendekatan terbaik pada set data properti serta 100 catatan radiologi anotasi secara manual dari set data MIMIC-III, yang kami buat publik tersedia. pendekatan yang diusulkan kami jauh lebih dari pendekatan lain dengan mencapai 97,1%\nakurasi.', 'ko': '전자 병력의 자동 구조화는 임상 업무 흐름 해결 방안에 높은 요구를 가지고 환자 간호 정보를 추출, 저장, 조회하기 편리하다.그러나 대부분의 의료 기관은 템플릿을 사용하지 않거나 부서/기구의 특정한 템플릿을 사용하기 때문에 확장 가능한 해결 방안을 개발하는 것은 매우 도전적이다.이 밖에 방사과 의사의 보고 스타일은 사람에 따라 다르다. 왜냐하면 문장은 전보 형식으로 쓰이기 때문에 일반적인 영어 문법 규칙을 따르지 않는다.이 작업에서 우리는 집적 방법을 제시했다. 이 방법은 세 모델의 예측을 통합시키고 텍스트 정보의 각종 속성을 포획하여 일부 라벨이 달린 문장을 자동으로 표시하는 데 사용한다.이 세 가지 모델은 다음과 같다. 1) 초점문 모델로 목표문의 언어 환경을 포착한다.2) 주변 어경 모델로 목표 문장의 주변 어경을 포착한다.마지막으로, 3) 리포트 형식 프롬프트를 학습하기 위한 형식/레이아웃 모델입니다.우리는 상하문을 얻기 위해 쌍방향 LSTM을 사용하고, 그 다음에 문장 인코더를 사용합니다.그 밖에 우리는 보고서 구조를 포함하는 몇 가지 기능을 정의했다.특허 데이터 세트의 여러 베이스라인과 최첨단 방법을 비교하고 Mick-III 데이터 세트에서 100개의 수동 주석을 제공하는 방사학 주석을 공개적으로 제공합니다.우리가 제시한 방법은 기타 방법보다 현저히 우수하여 97.1%를 실현하였다\n정확하다.', 'fa': 'ساختار خودکار مدارک پزشکی الکترونیکی از درخواست بالا برای راه حل\u200cهای جریان کاری کلینیک برای آسان استخراج، ذخیره و سوال اطلاعات مراقبت بیماران است. ولی توسعه یک راه حل قابل مقیاس بسیار مشکل است، مخصوصا برای گزارش رادیولوژی، در حالی که بیشتر موسسه های مراقبت سلامتی از هیچ نمونه یا بخش/موسسه خاص استفاده نمی کنند. علاوه بر این، سبک گزارش رادیولوژی ها از یکدیگر به یکدیگر متفاوت می شوند، زیرا جمله ها در یک فرم تلگرافیک نوشته می شوند و قانون گرامی انگلیسی عمومی را پیروی نمی کنند. در این کار، ما یک روش مشخص را نشان می دهیم که پیش\u200cبینی\u200cهای سه مدل را متصل می\u200cکند، و ویژگی\u200cهای متفاوتی از اطلاعات متن را برای نقاشی خودکار از جمله\u200cها با نقاشی\u200cهای بخش گرفته می\u200cشود. این سه مدل این است: ۱) مدل عبارت را تمرکز کنید، محیط گیری از جمله هدف است. 2) مدل محیط اطراف، محیط محیط محیط محیط محیط محیط هدف را گرفته است. و بالاخره، ۳) مدل فرم\u200cسازی/طراحی، هدف یاد گرفتن نشانه\u200cهای فرم\u200cسازی گزارش است. ما از LSTMs دو طرف استفاده می کنیم، بعد از زبان\u200cدهنده\u200cهای جمله، تا محیط را دریافت کنیم. علاوه بر این، ما چندین ویژگی را تعریف می\u200cکنیم که ساختار گزارش را شامل می\u200cکند. ما روش پیشنهاد خود را با برخورد زیر خط های متعدد و نزدیک های موجود هنر در یک مجموعه داده های ویژه و ۱۰۰ یادداشت رادیولوژی را با دستی از مجموعه داده های MIMIC-III مقایسه می کنیم که داریم به طور عمومی دسترسی می کنیم. نزدیک پیشنهاد ما با رسیدن 97.1 درصد بیشتر از دسترسی های دیگر انجام می دهد\nدقيقا', 'sw': 'Kujenga kumbukumbu za kitabibu za kielektroniki ni mahitaji makubwa ya kutaka suluhisho la kazi za kliniki ili kusaidia kuchukua, kuhifadhiwa na kutafuta taarifa za huduma za wagonjwa. Hata hivyo, kutengeneza suluhisho lisiloeleweka ni changamoto kubwa, hasa kwa taarifa za redio, kama taasisi nyingi za afya zinatumia ama hakuna namba maalum au Idara/taasisi. Zaidi ya hayo, mtindo wa taarifa za wanablogu unatofautiana na moja kwa moja kwa moja kwa sababu hukumu zimeandikwa katika mfumo wa telegrafi na hawafuati kanuni za Kiingereza za za ujumla. Katika kazi hii, tunaweka mbinu yenye utabiri wa mifano mitatu, kwa kuvuta vifaa vingi vya taarifa za kiufundi kwa ajili ya kuweka alama za sentensi kwa kutumia alama za kifungo. Mifano haya mitatu ni: 1) Shinikiza muundo wa Hukumu, akieleza muktadha wa hukumu ya lengo; 2) Kuzungumzia mifano ya Mazingira, kupata muktadha wa jirani wa hukumu ya lengo; na hatimaye, 3) kutengeneza modeli ya ubunifu, lengo la kujifunza ripoti kutengeneza muundo. Tunatumia LSTMs kwa njia ya moja kwa moja, baada ya kufuatia idadi ya hukumu, ili kupata muktadha. Zaidi ya hayo, tunaelezea vipengele kadhaa vinavyojumuisha muundo wa taarifa. Tunawalinganisha mbinu zetu zilizopendekezwa dhidi ya misingi mbalimbali na mbinu za hali ya sanaa katika seti ya taarifa za uchaguzi pamoja na noti 100 za rediolojia zinazoonekana kwa mkono kutoka kwenye seti ya data za MIMIC-III, ambazo tunatengeneza hadharani. Our proposed approach significantly outperforms other approaches by achieving 97.1%\nukweli.', 'tr': 'Elektronik medical kaynaklarynyň otomatik düzenlemesi kliniki işleýän çözgütlerini açmak, depolamak we sabyrlaryň gözlemegi maglumatyny soramak üçin ýokary gereklidir. Ýöne, ölçekli çözüm bejermek a ňsat däldir, ýöne radiologiýa ýagymlary üçin has kynçylyk, sebäbi köp saglyk sistemalary ýa moda ýa department ýa-da spesif modalary ulanmaýarlar. Mundan soňra, radiologlaryň raportlaryň biçimi telegrafik biçiminde ýazylýar we umumy iňlisçe gramatik düzgünlerine diňlemeýär. Bu işde, sözlerin otomatik etiketleri bilen metin malümatynyň önümlerini konsolidýan bir taýýarlama yöntemi görkezýäris. Bu üç nusga şudyr: 1) Syýasy nusgasyny fokus et, maksady sözläniň kontekstini taýýar; 2) Üýtgeýän Kontekst modeli, maksadyň goňşuny sözläniň kontekstini çekmek; 3) Formatýar/düzümleme nusgasy, raportyň formatlaýan cuer öwrenmesine amaçly. Biz iki yöntem LSTMsini ulanýarys, sözlem ködlemeleri bilen yzarlanýar, konteksti elde etmek üçin. Mundan soňra, raporlaryň strukturyny ýaşaýan birnäçe üýtgewleri tassyklanýarys. Biz teklif edilen metodumuzu, MIMIC-III veri setinden ve Publik olarak kullanılan 100 tane şeklinde örneklendirdik. Biziň teklipimiz bar ýagdaýymyz 97.1% we ýetirmekde başga nusgalary çykarýar.\ndogry.', 'am': 'የቴሌክትሮኒካዊ መድኃኒት ካስታወስ መሠረት የኪሎኒካዊ ሥራ ፈላጊዎችን ለመውጣት፣ አቀማመጥ እና የደኅንነትን መረጃ ለመጠየቅ ጥያቄ ነው፡፡ ነገር ግን ብዙዎቹ የጤና ተግባር ተሟጋቾች ማደሪያን ወይም ክፍል/አስተካክል መልዕክቶች አይጠቅሙም ማለት፣ ለሬዲዮሎጂ ሪፖርት አቅራቢያ ነው፡፡ ደግሞ የሬዲዮሎጂዎች ዘርፍ ዘይት እርስ በርሳቸው ከሌሎግራፍ ፎርማት የተጻፈ ነው እናም በንግግሊዝኛ የግራማር ሥርዓቶች አይከተሉም፡፡ በዚህ ሥራ የሦስት ዓይነቶች ትንቢት እንዲያበረታና የጽሑፍ መረጃዎችን በተለየ የጽሑፍ ማህበረሰብ በክፍል ምልክቶች ለራሱ ማሳየት የሚደረግ የጽሑፍ መረጃዎችን እናስቀምጣለን፡፡ እነዚህ ሦስት ዓይነቶች ናቸው: 1) የፍርድ ሞዴል፣ የደረጃ ፍርድ ግንኙነት በመያዝ ነው፡ 2) የአቅራቢያ ግንኙነት የአካባቢውን ግንኙነት በመያዝ ላይ ይዞራል፡ ወደ መጨረሻም (3) መልዕክትን ለማምጣት/መዘርጋት ሞዴል ነው፡፡ Bi-directive LSTMs እናጠቃለን፣ በኋላም የፍርድ ኮድዶችን ለማግኘት ነው፡፡ ከዚህም በላይ የሪፖርት ግንኙነትን የሚያሳልፉ ብዙ ምርጫዎች እናሳውቃለን፡፡ በተዘጋጀው የብዙዎች የድረ ገጽ እና የሀገር አዳራሲ ደረጃዎች ላይ እና 100 የሬዲዮሎጂ ማስታወቂያውን እናሳያታለን፡፡ የተዘጋጀን አካሄዳችን በጊዜው 97.1 በመቶ ማግኘት ሌሎችን ደረጃዎች አግኝቷል፡፡\nእርግጠኛ', 'bn': "ইলেক্ট্রোনিক চিকিৎসা রেকর্ডের স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্মাণ করা হচ্ছে ক্লিনিক কার্যক্রম প্রবাহের সমাধানের জন্য যাতে রোগীদের স কিন্তু বেশীরভাগ স্বাস্থ্য সেবা প্রতিষ্ঠান কোন মন্দির বা ডিপার্টমেন্ট/প্রতিষ্ঠান নির্দিষ্ট মন্দির ব্যবহার করেন না। Moreover, radiologists' reporting style varies from one to another as sentences are written in a telegraphic format and do not follow general English grammar rules.  এই কাজের মধ্যে আমরা একটি স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা তিন মডেলের ভবিষ্যদ্বাণীকে সুবিধা দেয়, যা সেকশনের লেবেল দিয়ে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভি এই তিনটি মডেল হচ্ছে: ১) শাস্তি মডেল ফোকাস করুন, টার্গেটের বাক্যের প্রেক্ষাপট পেয়েছে; ২) বিষয়বস্তুর মডেল চারিদিকে চালিয়ে যাচ্ছে, টার্গেটের প্রতিবেশী প্রেক্ষাপটের প্রেক্ষাপটের প্ এবং অবশেষে ৩) বিন্যাসের মডেল গঠন/বিন্যাসের উদ্দেশ্যে রিপোর্ট বিন্যাস বানানোর উদ্দেশ্য। আমরা বাই-সরাসরি এলস্টিএমএস ব্যবহার করি, এর পরে বাক্য এনকোডার দ্বারা ব্যবহার করে, যাতে এই বিষয়টি পাওয়ার জন্য। এছাড়াও, আমরা বেশ কয়েকটি বৈশিষ্ট্য নির্ধারণ করি যা রিপোর্টের কাঠামো তুলে ধরে। আমরা আমাদের প্রস্তাবিত বেশ কিছু বেসেলাইন এবং রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের ক্ষেত্রের বিরুদ্ধে আমাদের পদক্ষেপ তুলনা করি একটি প্রেরিয়টি ডাটাসেটে এবং এমআইসি-৩ ডাট আমাদের প্রস্তাবিত পদক্ষেপ অন্যান্য উপায় প্রকাশ করে ৯৭. ১%\nসঠিকভাবে।", 'az': "Elektronik tıbbi kayıtların avtomatik qurulması kliniki çalışma çətinliklərinin istifadəsi olaraq çıxarılması, depolaması və səbir gözləmə məlumatlarını soruşmaq üçün yüksək tələb edir. Ancaq çətinliklə çəkinmək, radioloji raporları üçün müəyyən edilən çətinliklərdir, çünki çox sağlam təhsil institulları ya şablon, ya da bölüm/institulların məxluqatı istifadə etməzlər. Daha sonra, radiologların raportlama stili bir-birindən bir-birindən fərqli olaraq cümlələr telegrafik format ında yazılır və ünlü İngilizə gramatik qanunlarına uymayın. Bu işdə, üç modellərin tədbirlərini birləşdirən, cümlələrin otomatik etiketlərindən məlumatların müxtəlif məlumatlarının müxtəlif əlaqələrini alır. Bu üç modellər: 1) Sözüm modelini fokus et, məqsəd cümləsinin məlumatını alır; 2) Mətn cümləsinin qonşu məlumatını yaxalamaq məqsədilə çevrilən məlumat modeli; Və sonunda, 3) Formatlama/Layout modeli, raportu formatlama məqsədilə öyrənmək məqsədilə. Biz iki yönəlik LSTMs'ləri istifadə edirik, cümlət kodlayıcıların ardınca, məlumatı almaq üçün. Daha sonra, raportların quruluşunu daxil edən neçə fərqli təyin edirik. Biz təklif etdiyimiz təklif metodlarımızı müxtəlif təklif çətinliklərə və mülk məlumatı qurğularına və MIMIC-III veri qurğularından 100-ci təklif bildirilmiş radioloji notları ilə qarşılaşdırırıq. Bizim təbliğ etdiyimiz yaxınlığımız 97.1% ola bilərək başqa yaxınlıqları daha çox üstün edir.\ndoğruluq.", 'af': "Outomatiese struktuur van elektroniese mediese opneem is van hoë versoek vir kliniske werksvloei oplossing om uitvoering, stooring en ondersoek van paciente-kennis te maak. Maar die ontwikkeling van 'n skaalbare oplossing is ekstrem aangelukkig, spesifieke vir radiologiese raporte, omdat die meeste gesondige sorgingsinstellings gebruik of geen sjabloon of department/institute spesifieke sjabloane nie. Ook, die raporteerstyl van radiologees is verander van een na ander as teikens is geskryf in 'n telegrafiese formaat en volg nie algemene Engelse grammatiese reëls nie. In hierdie werk stel ons 'n ensemble metode wat die voorskoue van drie modele konsoliseer, wat verskillende eienskappe van tekstuele inligting vir outomatiese etiketting van setings met seksie etikette opvang. Hierdie drie modele is: 1) Fokus Sentence Model, opneem konteks van die doel seting; 2) Omring Konteksmodel, wat die nabyge konteks van die doel seting opneem; en en eindelik, 3) Formatering/Uitleg-model, doel om raporteer-formatering-tekens te leer. Ons gebruik Bi-rigting LSTMs, volg deur setkoders, om die konteks te kry. Ons definieer nog veelvuldige funksies wat die struktuur van raporte inkorporeer. Ons vergelyk ons voorgestelde toegang teen veelvuldige basisline en staat-van-kunsten toegang op 'n eienaardige datastel en 100 hand-notate van die MIMIC-III datastel, wat ons openlik beskikbaar maak. Ons voorgestelde toegang betekeurig uitvoer ander toegang deur 97.1% te bereik\npresisie.", 'sq': 'Strukturimi automatik i regjistrimeve mjekësore elektronike ka kërkesë të lartë për zgjidhje klinike të rrjedhjes së punës për të lehtësuar nxjerrjen, ruajtjen dhe kërkimin e informacionit për kujdesin e pacientëve. Megjithatë, zhvillimi i një zgjidhjeje të shkallëzueshme është jashtëzakonisht i vështirë, veçanërisht për raportet radiologjike, pasi shumica e instituteve të kujdesit shëndetësor nuk përdorin ose modele të posaçme të departamentit/institutit. Përveç kësaj, stili i raportimit të radiologëve ndryshon nga njëri në tjetrin pasi fjalët janë shkruar në një format telegrafik dhe nuk ndjekin rregullat e përgjithshme të gramatikës angleze. Në këtë punë, ne paraqesim një metodë ensemble që konsolidon parashikimet e tre modeleve, duke kapur atribute të ndryshme të informacionit tekstual për etiketën automatike të fjalëve me etiketat e seksioneve. Këto tre modele janë: 1) Modeli i përqëndrimit të dënimit, duke kapur kontekstin e fjalës objektive; 2) Duke rrethuar modelin e kontekstit, duke kapur kontekstin fqinjë të fjalës objektive; dhe më në fund, 3) Formatimi/Layout model, i cili synon mësimin e raportit formatimi të shenjave. Ne përdorim LSTM-të dy-drejtuese, pasuar nga koduesit e fjalëve, për të fituar kontekstin. Përveç kësaj, ne përcaktojmë disa karakteristika që përfshijnë strukturën e raporteve. Ne krahasojmë qasjen tonë të propozuar me linjat bazë të shumta dhe qasjet më të larta në një set të dhënash pronare si dhe 100 shënime radiologjike të anotuara manualisht nga MIMIC-III, të cilat po e bëjmë publikisht në dispozicion. Our proposed approach significantly outperforms other approaches by achieving 97.1%\naccuracy.', 'hy': 'Էլեկտրոնային բժշկական ձայնագրությունների ավտոմատիկ կառուցվածքն ունի կլինիկական աշխատանքի հոսքի լուծումների բարձր պահանջը, որպեսզի հեշտացնենք հիվանդների խնամքի ինֆորմացիայի վերացումը, պա Այնուամենայնիվ, ընդլայնելի լուծումների զարգացումը չափազանց դժվար է, հատկապես ռադիոլոգիական զեկույցների համար, քանի որ առողջապահության ինստիտուտների մեծ մասը կամ ոչ մի կաղապար, կամ մասնագետ կամ ինստիտուտ հատուկ կա Ավելին, ռադիոլոգների զեկույցը տարբերվում է մեկը մյուսից, քանի որ նախադասությունները գրվում են հեռագրական ձևով և չեն հետևում անգլերենի գրագիտական ընդհանուր կանոններին: Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք համակարգչային մեթոդ, որը կազմակերպում է երեք մոդելների կանխատեսումները, վերցնում է տարբեր տեքստային ինֆորմացիայի առանձնահատկություններ նախադասությունների ավտոմատիկ պիտակում հատվածների պիտակներով: Այս երեք մոդելներն են. 1) Ֆոկուսսի նախադասության մոդելը, որը վերցնում է նպատակային նախադասության կոնտեքստը, 2) Մոդելը շրջապատում է կոնտեքստի մոդելը, գրավում է նպատակային նախադասության հարևան կոնտեքստը: և վերջապես, 3) Ֆորմատիզացման և կառուցվածքի մոդելը, որի նպատակով է սովորել զեկույցներ ֆորմատիզացման նշաններ: We utilize Bi-directional LSTMs, followed by sentence encoders, to acquire the context.  Ավելին, մենք որոշում ենք մի քանի հատկություններ, որոնք ներառում են զեկույցների կառուցվածքը: Մենք համեմատում ենք մեր առաջարկած մոտեցումը բազմաթիվ հիմնական գծերի և ամենահետաքրքիր մոտեցումների հետ սեփականատար տվյալների համակարգում, ինչպես նաև 100 ձեռքով գրված ռադիոլոգիական նոտաների MIMIC-III տվյալների համակարգում, որոնք մենք հանրային հասանելի ենք դարձնում: Մեր առաջարկած մոտեցումը նշանակալիորեն գերազանցում է այլ մոտեցումները, հասնելով 97,1\nճշգրտությունը:', 'bs': 'Automatska struktura elektronskih medicinskih podataka je od visoke potrebe za kliničkim rješenjima toka rada kako bi se olakšala ekstrakcija, skladište i ispitivanje informacija o pacijentima. Međutim, razvoj skalabilnog rješenja je izuzetno izazovno, posebno za izvještaje o radiologiji, jer većina zdravstvenih institucija ne koristi ni šablon, ni odjel/institucija specifične šablone. Osim toga, stil izvještaja radiologa se razlikuje od jedne do druge jer se rečenice napisane u telegrafskom formatu i ne prate opće engleske gramatičke pravila. U ovom poslu predstavljamo metodu koja konsoliduje predviđanja tri modela, uključujući različite atribute tekstualne informacije za automatsku etiketu rečenica sa etiketama dijela. Ova tri modela su: 1) Fokusiraj se na model kazne, uhvati kontekst ciljne rečenice; 2) model okruženog konteksta, uhvaćen susjednim kontekstom ciljne rečenice; i konačno, 3) model formiranja/rasporeda, cilj učenja izvještaja o formiranju znakova. Koristimo dvosmjerne LSTMs, slijedeći koderima kazne, da bi dobili kontekst. Osim toga, definiramo nekoliko karakteristika koje uključuju strukturu izvješća. Upoređujemo predloženi pristup mnogim osnovnim linijama i pristupima države umjetnosti na vlasničkom setu podataka, kao i 100 manuelno notiranih radioloških nota iz seta podataka MIMIC-III, koje javno činimo dostupnim. Naš predloženi pristup značajno iznosi druge pristupe postizanjem 97,1%\nTočnost.', 'cs': 'Automatická struktura elektronických lékařských záznamů je velmi poptávka po řešeních klinických pracovních postupů pro usnadnění extrakce, ukládání a vyhledávání informací o péči o pacienty. Vývoj škálovatelného řešení je však extrémně náročný, zejména pro radiologické zprávy, protože většina zdravotnických ústavů nepoužívá žádnou šablonu nebo šablony specifické pro oddělení/institut. Kromě toho se radiologové liší styl reportingu mezi sebou, protože věty jsou psány v telegrafickém formátu a nedodržují obecná pravidla anglické gramatiky. V této práci představujeme souborovou metodu, která konsoliduje predikce tří modelů, zachycuje různé atributy textových informací pro automatické označování vět s popisky sekcí. Tyto tři modely jsou: 1) Focus Sentence model, zachycující kontext cílové věty; 2) Okolní kontextový model, zachycující sousední kontext cílové věty; a konečně, 3) Formátování/Layout model, zaměřený na učení formátování zpráv. K získání kontextu používáme obousměrné LSTMy, následované kodéry vět. Dále definujeme několik funkcí, které zahrnují strukturu reportů. Náš navržený přístup porovnáváme s několika základními liniemi a nejmodernějšími přístupy na proprietární datové sadě a sto ručně anotovaných radiologických poznámkách z datové sady MIMIC-III, které zveřejňujeme. Náš navržený přístup výrazně překonává ostatní přístupy tím, že dosahuje 97,1%\npřesnost.', 'et': 'Elektrooniliste meditsiiniliste toimikute automaatne struktureerimine on kliiniliste töövoogude lahenduste järele suur nõudlus, et hõlbustada patsiendihooldusteabe väljavõtmist, säilitamist ja päringuid. Skaleeritava lahenduse väljatöötamine on aga äärmiselt keeruline, eriti radioloogiaaruannete puhul, sest enamik tervishoiuasutusi ei kasuta kas malli või osakonna/instituudi spetsiifilisi malle. Lisaks sellele erineb radioloogide aruandlusstiil üksteisest, kuna laused on kirjutatud telegraafilises vormingus ega järgi inglise keele grammatika üldreegleid. Käesolevas töös tutvustame ansambli meetodit, mis konsolideerib kolme mudeli prognoose, jäädvustades erinevaid tekstiinformatsiooni atribuute lausete automaatseks märgistamiseks sektsiooni siltidega. Need kolm mudelit on: 1) fookuslause mudel, mis hõlmab sihtlause konteksti; 2) ümbritseva konteksti mudel, mis hõlmab sihtlause naaberkonteksti; ja lõpuks 3) Vormindamise/paigutuse mudel, mille eesmärk on õppida aruande vormindamise vihjeid. Kasutame konteksti omandamiseks kahesuunalisi LSTMsid, millele järgnevad lausekodeerijad. Lisaks määratleme mitu funktsiooni, mis hõlmavad aruannete struktuuri. Me võrdleme oma kavandatud lähenemisviisi mitmete baasliinide ja kaasaegsete lähenemisviisidega omandatud andmekogumil ning 100 käsitsi annoteeritud radioloogiamärkmega MIMIC-III andmekogumist, mille me avalikult kättesaadavaks teeme. Meie kavandatud lähenemisviis ületab märkimisväärselt teisi lähenemisviise, saavutades 97,1%\ntäpsus.', 'fi': 'Sähköisten potilastietojen automaattinen jäsentäminen on erittäin tärkeää kliinisille työnkulkuratkaisuille, jotka helpottavat potilaan hoitotietojen keräämistä, tallentamista ja kyselyä. Skaalautuvan ratkaisun kehittäminen on kuitenkin erittäin haastavaa erityisesti radiologisissa raporteissa, sillä useimmat terveyslaitokset eivät käytä joko mallipohjaa tai osastokohtaisia malleja. Lisäksi radiologien raportointityyli vaihtelee toisistaan, sillä lauseet on kirjoitettu sähkemuodossa eivätkä noudata yleisiä englannin kielioppisääntöjä. Tässä työssä esitellään ensemble-menetelmä, joka kokoaa kolmen mallin ennusteet talteen eri tekstitiedon attribuutteja lauseiden automaattiseen merkitsemiseen osiotunnisteilla. Nämä kolme mallia ovat: 1) Focus lausemalli, joka tallentaa kohdelauseen kontekstin; 2) Ympäröivä konteksti malli, joka kuvaa kohdelauseen naapurikontekstia; ja lopuksi, 3) Muotoilu-/asettelumalli, jonka tavoitteena on oppia raportin muotoiluvihjeitä. Hyödynnämme kaksisuuntaisia LSTMs:itä, joita seuraa lausekooderit, kontekstin saamiseksi. Lisäksi määrittelemme useita ominaisuuksia, jotka sisältävät raporttien rakenteen. Vertaamme ehdotettua lähestymistapaa useisiin peruslinjoihin ja viimeisimpiin lähestymistapoihin patentoidussa aineistossa sekä sataan manuaalisesti merkittyyn radiologiseen muistiinpanoon MIMIC-III -aineistosta, jotka olemme julkistamassa. Ehdotettu lähestymistapamme on huomattavasti parempi kuin muut lähestymistavat saavuttaen 97,1 prosenttia.\ntarkkuus.', 'ca': "L'estructura automàtica dels registres mèdics electrònics té una gran demanda de solucions clíniques de flux de treball per facilitar l'extracció, l'emmagatzematge i la consulta d'informació sobre assistència al pacient. Però el desenvolupament d'una solució escalable és extremadament difícil, específicament per als informes radiològics, perquè la majoria dels instituts sanitaris no utilitzen cap model o model específic del departament/institut. A més, l'estil d'informació dels radiòlegs varia d'una a l'altra, com les frases es escriuen en un format telegràfic i no segueixen les regles generals de la gramàtica anglesa. En aquest treball, presentem un mètode d'ensemble que consolida les prediccions de tres models, capturant diversos atributs d'informació textual per etiquetar automàticament les frases amb etiquetes de seccions. Aquests tres models són: 1) el model de la Sentencia focal, capturant el context de la frase alvo; 2) Amb el model de contexte, capturant el context veïn de la frase alvo; i finalment, 3) Format/Layout model, amb l'objectiu d'aprendre a formatar informes. Utilitzem LSTMs bidireccionals, seguits per codificadors de frases, per adquirir el context. A més, definim diverses característiques que incorporen l'estructura dels informes. Comparem el nostre enfocament proposat amb múltiples línies de referència i enfocaments més avançats en un conjunt de dades propietaris, com també 100 notes de radiologia anotats manualment del conjunt de dades MIMIC-III, que estem fent públicament disponibles. El nostre enfocament proposat supera significativament altres enfocaments aconseguint el 97,1%\nla precisió.", 'sk': 'Avtomatsko strukturiranje elektronskih zdravstvenih evidenc je veliko povpraševanje po rešitvah kliničnega poteka dela, ki olajšajo pridobivanje, shranjevanje in poizvedbo informacij o oskrbi pacientov. Vendar pa je razvoj razširljive rešitve izjemno zahteven, še posebej za radiološka poročila, saj večina zdravstvenih ustanov ne uporablja predlog ali predlog, specifičnih za oddelek/inštitut. Poleg tega se slog poročanja radiologov med seboj razlikuje, saj so stavki napisani v telegrafski obliki in ne upoštevajo splošnih angleških slovničnih pravil. V tem delu predstavljamo ansambelno metodo, ki združuje napovedi treh modelov in zajema različne atribute besedilnih informacij za avtomatsko označevanje stavkov z oznakami odsekov. Ti trije modeli so: 1) model fokusnega stavka, ki zajema kontekst ciljnega stavka; 2) okoliški kontekstni model, ki zajema sosednji kontekst ciljnega stavka; in končno, 3) Model oblikovanja/postavitve, namenjen učenju namigov oblikovanja poročila. Za pridobitev konteksta uporabljamo dvosmerne LSTMe, ki jim sledijo kodirniki stavkov. Poleg tega opredeljujemo več funkcij, ki vključujejo strukturo poročil. Naš predlagani pristop primerjamo z več baznimi linijami in najsodobnejšimi pristopi na lastniškem naboru podatkov ter s 100 ročno označenimi radiološkimi opombami iz nabora podatkov MIMIC-III, ki jih dajemo na voljo javnosti. Naš predlagani pristop znatno presega druge pristope z doseganjem 97,1%\nnatančnost.', 'he': 'מבנה אוטומטי של רשומות רפואיות אלקטרוניות הוא של דרישה גבוהה לפתורים של זרימת עבודה קלינית כדי להקל לחלץ, לאחסן ולבקש מידע לטיפול במטופלים. However, developing a scalable solution is extremely challenging, specifically for radiology reports, as most healthcare institutes use either no template or department/institute specific templates.  חוץ מזה, סגנון הדיווח של רדיולוגים שונה אחד לשני כאשר משפטים נכתבים בצורה טלגרפית ולא עוקבים אחרי חוקי גרמטיקה אנגלית כללי. In this work, we present an ensemble method that consolidates the predictions of three models, capturing various attributes of textual information for automatic labeling of sentences with section labels.  שלושת הדוגמנים האלה הם: 1) דוגמנית משפט מרכז, לתפוס הקשר של המשפט המטרה; 2) מסביב מודל קונטקסט, שומר את הקשר השכן של המשפט המטרה; ולבסוף, 3) מודל פורמט/עיצוב, שמתכוון ללמוד דו"ח פורמט סימנים. אנו משתמשים ב-LSTMs ביכיווני, אחריו קודמים משפטים, כדי להשיג את הקשר. בנוסף, אנחנו מגדירים מספר תכונות שמכילים את מבנה הדו"חות. אנחנו משוותים את הגישה המוצעת שלנו עם מספר קווים בסיסיים והגישות המיוחדות ביותר על קבוצת נתונים בעל רשויות, כמו גם 100 פתקים רדיולוגיים מועטפים ידנית מהקבוצת נתונים MIMIC-III, שאנחנו פועלים לפומבי. הגישה המוצעת שלנו מוגבלת בצורה משמעותית יותר מגישות אחרות על ידי להשיג 97.1%\nמדויקה.', 'ha': "An wajen firana farat-farat rekodi masu amfani da masu amfani da shiryoyin aikin da za'a yi amfani da zartarwa, cikin adana da kuma a tambayi information na masu zartar da dawwama. A lokacin da, za'a buɗe wani rabo mai zartar da shi, mai ƙayyadadde wajen rabon radiology, kamar yadda mafiya yawa masu amfani da ruwanki masu amfani da shi, ko kuma babu wani namuna ko da ɓangar/kuma, ana shigar da wasu namoyi na ƙayyade. Furan haka, salon mai gayarwa na radiologistu yana sãɓã wa guda zuwa ga guda, kamar da aka rubuta sonar cikin tsarin telegrafi kuma ba su bi Rubuwan grammar na Ingiriya na jumla ba. In this work, we present an ensemble method that consolidates the predictions of three models, capturing various attributes of textual information for automatic labeling of sentences with section labels.  Wannan motel uku sune: 1) Shirin zartar da Fokus, mai kiyaya mazaɗar maganar da aka yi amfani da shi; 2) Yi tafiyar da motel na Ƙarako, ka kãma mazaɓa na gefen gaba ɗaya; kuma ƙarami, 3) Shirin motsi na tsari/Layout, don ya yi amfani da in karanta shirin ayukan kofi. Tuna yi amfani da KCharselect unicode block name Furan haka, Munã ƙayyade wasu misfeature waɗanda ke cikin shirin ayukan mutane. Tuna samfane hanyoyinmu da aka buɗe wa masu motsi da masu motsi da halin-kunnuwa masu motsa a kan tsarin taƙaita da kuma sunayen radiologi da hannayen da aka buga shi daga data na MIMIC-III, wanda Muke samar da shi Public. Fikirin hanyoyinMu ya sami wasu hanyõyi da za'a sãmu 97.1%\nna gaskiya.", 'jv': 'Ngubah automaneh sing dikondisikno alam sing akeh bantuan kanggo dianggap Pangan kebebasan Pangan politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang barêng-barêng iki, kéné sampeyan akeh simbol sing beraksi antaraning sampeyan karo model telu, nggawe akeh attribut sampeyan textual kanggo etiketawak dhéwé wis dipun waewae, sampeyan karo etiketawak dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness 2) Ndoleh Kontext model, iso nggambar kontext sithik kanggo kelelah Fine Awak dhéwé nggunakake bi-directiontal LTT-M, Sugeng oleh dadi koder, kanggo ngakses kontèks. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive We komparah hal-hal akeh sing nggawe gerarung podah karo tinih basa sing karo perusahaan dadi nggawe barang nggawe dataset dadine sak saboh sak saboh sak batasan raditolojo sing isin gambar nggawe dataset that is assertive nggawe ngubah dhéwé. Awak dhéwé ngerasakno akeh barang nggawe barang nggawe gerakan oleh nyong suwek 1997.1%\nPresis.', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་གློག་འཕྲིན་གྱི་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་ལས་སྒྲིག ཡིན་ནའང་། བཟོ་བཅོས་རུང་བའི་ཐབས་ཤེས་གསར་འཛུགས་ནི་ཧ་ཅང་ཁང་བའི་སྐྱེས་བ་ཞིག་དག་གིས་ཁྱད་པར་གནད་ངལ་གཏོང་བ་ཡོད། འོན་ཀྱང་། སྒྲ་ཚིགས་རྒྱུན་གྱི་དབྱེ་རིགས་ཚོའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་བཟོ་རྣམ་གཅིག་ལས་མཐོང་ནི་ཡིན་པས་བརྙན་རིས་དབྱིབས་བྲིས་པའི་དབྱི In this work, we present an ensemble method that consolidates the predictions of three models, capturing various attributes of textual information for automatic labeling of sentences with section labels. མིག 2) འཛམ་གླིང་སྤྱིར་བཏང་ཡོད་པའི་རྣམ་གྲངས་མ་དཔེ་གཏོང་ཁྱིམ་མཚེས་པའི་ཁོར་ཡུག་ཅིག་ཡོད་པ། མཐའ་མཇུག་དུ་དབྱིབས་སྒྱུར་བ་དང་སྒྲིག་དཔེ་དབྱིབས་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ། ང་ཚོས་འདིའི་ཕྱོགས་སུ་གཉིས་གཡོན་པའི་LSTMs ས་ལག་ལེན་འཐབ་པ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྙན་ཞུ་གི་དབྱིབས་ཆ་ཤས་མང་པོ་ཞིག་ངེས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We compare our proposed approach against multiple baselines and state-of-the-art approaches on a proprietary dataset as well as 100 manually annotated radiology notes from the MIMIC-III dataset, which we are making publicly available. ང་ཚོའི་གྲོས་འཆར་ཟིན་པའི་གཟུགས་སྐོར་དེ་ལ་ཉུང་བར་གནས་ཚུལ་གཞན་པ་ཞིག་ཕན་ཐུབ་ཏེ།97.1%\nངེས་བདེན།'}
{'en': 'Advancing Seq2seq with Joint Paraphrase Learning', 'es': 'Avanzar en Seq2seq con el aprendizaje conjunto de paráfrasis', 'fr': "Faire progresser Seq2seq grâce à l'apprentissage conjoint de la paraphrase", 'ar': 'تطوير Seq2seq من خلال التعلم المشترك لإعادة الصياغة', 'pt': 'Avançando Seq2seq com Aprendizagem Conjunta de Parafrases', 'ja': '共同パラフレーズ学習でSeq 2 seqを進める', 'zh': '因合释义学而进 Seq2seq', 'hi': 'संयुक्त व्याख्या सीखने के साथ Seq2seq को आगे बढ़ाना', 'ru': 'Продвижение Seq2seq с помощью совместного изучения парафраз', 'ga': 'Seq2seq a chur chun cinn le Foghlaim Comhathfhorleathana', 'ka': 'Name', 'el': 'Προώθηση του Seq2seq με κοινή μάθηση παραφράσεων', 'hu': 'A Seq2seq fejlesztése a közös parafrázisoktatással', 'kk': 'Қосымша парафраның оқу үшін Seq2seq- ті жалғастыру', 'lt': 'Sekq2seq pažanga naudojant bendrą parametrų mokymąsi', 'it': "Avanzare Seq2Seq con l'apprendimento congiunto delle parafrasi", 'mk': 'Напредување на Seq2seq со заедничко учење на парафрази', 'ms': 'Melajukan Seq2seq dengan Pembelajaran Parafrasa Bersama', 'ml': 'യൂണ്ട് പാരാഫ്രാസ് പഠിക്കുന്നതിനോടൊപ്പം മുന്\u200dഗണന സെക്ക്2സെക്ക്', 'mt': 'L-avvanz tas-Seq2seq mat-Tagħlim Konġunt tal-Parafrażijiet', 'mn': 'Joint Paraphrase Learning', 'ro': 'Avansarea Seq2seq cu invatarea comuna a parafrazelor', 'no': 'Advancing Seq2seq with Joint Paraphrase Learning', 'pl': 'Rozwój Seq2seq poprzez wspólne uczenie się parafraz', 'sr': 'Napredujući Seq2seq sa zajedničkim parafrazom učenjem', 'so': 'Advanced Seq2seq with Joint Paraphrase Learning', 'si': 'සම්බන්ධ පැරැෆ්\u200dරේස් ඉගෙනීම සමග Seq2seq වැඩි කරනවා', 'sv': 'Främja sek2seq med gemensamt parafraslärande', 'ta': 'Joint Paraphrase Learning with Advanced Seq2seq', 'ur': 'Seq2seq کے ساتھ ملی پارافریز سکونٹ کے ساتھ اضافہ کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hỗ trợ Seq2seq với Liên kết Paracụm từ học', 'nl': 'Het bevorderen van Seq2seq met gezamenlijk leren van parafrases', 'bg': 'Развитие на Seq2seq със съвместно изучаване на парафрази', 'hr': 'Napredujući Seq2seq s zajedničkim parafrazom učenjem', 'da': 'Fremskyndelse af Sek2seq med fælles parafraselæring', 'de': 'Förderung von Seq2seq durch gemeinsames Paraphrasenlernen', 'ko': '공동 해석 학습을 통해 Seq2seq 향상', 'fa': 'پیشرفت Seq2seq با یادگیری پارافریز مشترک', 'tr': 'Seq2seq Gaýşart Paraphrase öwrenmek bilen öňe gidýär', 'sw': 'Kuboresha Seq2seq na Ufunzi wa Joint Paraphrase', 'af': 'Gevorderde Seq2seq met Joint Paraphrase Learning', 'id': 'Meningkatkan Seq2seq dengan Pembelajaran Parafrasa Bersama', 'sq': 'Përparimi i Seq2seq me mësimin e parafrazave të përbashkëta', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'bn': 'যুক্ত প্যারাফ্রাজ শিক্ষার সাথে উন্নত সেক২সেক', 'ca': 'Advancing Seq2seq with Joint Paraphrase Learning', 'cs': 'Pokročování Seq2seq se společným učením parafráz', 'et': 'Seq2seq edendamine ühise parafraasiõppega', 'az': 'Joint Paraphrase Learning', 'bs': 'Napredujući Seq2seq sa zajedničkim parafrazom učenjem', 'fi': 'Seq2seq:n edistäminen yhteisellä parafraasioppimisella', 'jv': 'Seq2seq ambek Joint ParaFrench Learning', 'sk': 'Napredovanje Seq2seq s skupnim učenjem parafraz', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'התקדמות Seq2seq עם לימוד פראפרזיה משותפת', 'bo': 'Seq2seq ཡར་རྒྱས་མཐུན་གྱི་གཟུགས་རིས་སྦྱར་བཞིན་པའི་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན།'}
{'en': 'We address the problem of model generalization for sequence to sequence (seq2seq) architectures. We propose going beyond  data augmentation  via paraphrase-optimized multi-task learning and observe that it is useful in correctly handling unseen sentential paraphrases as inputs. Our  models  greatly outperform SOTA seq2seq models for  semantic parsing  on diverse domains (Overnight-up to 3.2 % and emrQA-7 %) and  Nematus , the winning solution for WMT 2017, for  Czech to English translation  (CzENG 1.6-1.5 BLEU).', 'ar': 'نعالج مشكلة تعميم النموذج لبنيات التسلسل إلى التسلسل (seq2seq). نقترح تجاوز زيادة البيانات عبر التعلم متعدد المهام المُحسَّن لإعادة الصياغة ونلاحظ أنه مفيد في التعامل بشكل صحيح مع إعادة صياغة البيانات غير المرئية كمدخلات. تتفوق نماذجنا بشكل كبير على نماذج SOTA seq2seq للتحليل الدلالي في مجالات متنوعة (بين عشية وضحاها - حتى 3.2٪ و emrQA - 7٪) و Nematus ، الحل الفائز في WMT 2017 ، للترجمة التشيكية إلى الإنجليزية (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'fr': "Nous abordons le problème de la généralisation de modèles pour les architectures séquence à séquence (seq2seq). Nous proposons d'aller au-delà de l'augmentation des données via un apprentissage multitâche optimisé pour les paraphrases et nous observons qu'il est utile pour traiter correctement les paraphrases sententielles invisibles en tant qu'entrées. Nos modèles surpassent largement les modèles SOTA seq2seq pour l'analyse sémantique sur divers domaines (Overnight - jusqu'à 3,2\xa0% et EMRQA - 7\xa0%) et Nematus, la solution gagnante pour WMT 2017, pour la traduction du tchèque vers l'anglais (CZeng 1,6 - 1,5 BLEU).", 'es': 'Abordamos el problema de la generalización de modelos para arquitecturas secuencia a secuencia (seq2seq). Proponemos ir más allá del aumento de datos mediante el aprendizaje multitarea optimizado para paráfrasis y observamos que es útil para manejar correctamente las paráfrasis de oraciones no vistas como entradas. Nuestros modelos superan en gran medida a los modelos SOTA seq2seq para el análisis semántico en diversos dominios (Overnight - hasta 3.2% y EMRQa - 7%) y Nematus, la solución ganadora para WMT 2017, para la traducción del checo al inglés (CzEng 1.6 - 1.5 BLEU).', 'pt': 'Abordamos o problema de generalização de modelos para arquiteturas de sequência para sequência (seq2seq). Propomos ir além do aumento de dados por meio do aprendizado multitarefa otimizado para paráfrase e observamos que isso é útil no manuseio correto de paráfrases sentenciais não vistas como entradas. Nossos modelos superam muito os modelos SOTA seq2seq para análise semântica em diversos domínios (Overnight - até 3,2% e emrQA - 7%) e Nematus, a solução vencedora do WMT 2017, para tradução de tcheco para inglês (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'ja': 'シーケンスからシーケンス（ seq 2 seq ）アーキテクチャへのモデルの一般化の問題に取り組んでいる。パラフレーズ最適化されたマルチタスク学習を通じてデータ拡張を超えることを提案し、見えない意味のパラフレーズを入力として正しく処理するのに役立つことを観察します。当社のモデルは、多様なドメイン（最大3.2%、emrQA - 7%）でのセマンティック解析のためのSota seq 2 seqモデルと、WMT 2017の勝利ソリューションであるNematus （チェコ語から英語への翻訳のための1.6 - 1.5 BLEU ）を大幅に上回ります。', 'ru': 'Мы рассмотрим проблему обобщения модели для архитектур последовательности в последовательность (seq2seq). Мы предлагаем выйти за рамки увеличения данных с помощью оптимизированного для перефразирования многозадачного обучения и отмечаем, что это полезно при правильной обработке невидимых текстовых перефразов в качестве входных данных. Наши модели значительно превосходят модели SOTA seq2seq для семантического синтаксического анализа в различных доменах (Overnight - до 3,2% и emrQA - 7%) и Nematus, выигрышное решение для WMT 2017, для перевода с чешского языка на английский (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'zh': '序于序(seq2seq)架构于泛化。 臣等建议因释义优化之多任务学以越数增,观其正句释义为输输有用。 异域之语义解析,大优于SOTA seq2seq(宿 - 达3.2%与emrQA - 7%)、Nematus,WMT 2017之获奖解决方案,施于捷克语英语翻译(CzENG 1.6 - 1.5 BLEU)。', 'hi': 'हम अनुक्रम के लिए अनुक्रम (seq2seq) आर्किटेक्चर के लिए मॉडल सामान्यीकरण की समस्या को संबोधित करते हैं। हम अनुवाद-अनुकूलित बहु-कार्य सीखने के माध्यम से डेटा वृद्धि से परे जाने का प्रस्ताव करते हैं और देखते हैं कि यह इनपुट के रूप में अनदेखी संवेदनशील पैराफ्रेज़ को सही ढंग से संभालने में उपयोगी है। हमारे मॉडल विभिन्न डोमेन (रातोंरात - 3.2% तक और emrQA - 7% तक) और नेमाटस, WMT 2017 के लिए विजेता समाधान, चेक के लिए अंग्रेजी अनुवाद (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU) पर शब्दार्थ पार्सिंग के लिए SOTA seq2seq मॉडल को बहुत बेहतर बनाते हैं।', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le ginearálú múnla le haghaidh ailtireachtaí seicheamh go seicheamh (seq2seq). Tá sé i gceist againn dul níos faide ná méadú sonraí trí fhoghlaim il-tascanna optamaithe a athinsint agus breathnaimid go bhfuil sé úsáideach chun athróga cainte neamhfheicthe a láimhseáil i gceart mar ionchuir. Is fearr lenár múnlaí samhlacha SOTA seq2seq maidir le parsáil shéimeantach ar réimsí éagsúla (Thar oíche - suas le 3.2% agus emrQA - 7%) agus Nematus, an réiteach buaiteach do WMT 2017, le haghaidh aistriúchán Seiceach go Béarla (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'hu': 'A modell általánosításának problémájával foglalkozunk a szekvencia-szekvencia (seq2seq) architektúrák esetében. Javasoljuk, hogy a parafrázis-optimalizált többfeladatos tanulás segítségével túllépjünk az adatok növelésén, és megfigyeljük, hogy hasznos a láthatatlan érzékeny parafrázisok helyes kezelésében bemenetként. Modelljeink nagymértékben felülmúlják a SOTA seq2seq modelleket a különböző tartományokon (Overnight - akár 3,2% és emrQA - 7%) és a Nematus, a WMT 2017 nyertes megoldása, a cseh-angol fordításban (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της γενικοποίησης μοντέλων για αρχιτεκτονικές ακολουθίας σε ακολουθία (seq2seq). Προτείνουμε να προχωρήσουμε πέρα από την αύξηση δεδομένων μέσω της βελτιστοποιημένης παραφράσης μάθησης πολλαπλών εργασιών και να παρατηρήσουμε ότι είναι χρήσιμη στον σωστό χειρισμό αθέητων νοητικών παραφράσεων ως εισροών. Τα μοντέλα μας ξεπερνούν σημαντικά τα μοντέλα SOTA seq2seq για σημασιολογική ανάλυση σε διάφορους τομείς (Overnight έως 3.2% και emrQA 357%) και Nematus, η νικήτρια λύση για την μετάφραση τσεχικών σε αγγλικά (CzENG 1.6.1.5 BLEU).', 'ka': 'ჩვენ პრობლემას გენერალიზაციის პრობლემას გადაწყენებთ, რომელიც სკენერალიზაციას (seq2seq) სკენერალიზაციას. ჩვენ დავიწყებთ მონაცემების აგგენტაციის გარეშე, პარაფრესი-ოპტიმიზებული მრავალური დასწავლების გამოყენებით და დაახლოებით, რომ ეს მხოლოდ გამოიყენებელია, როგორც მონაცემები ჩვენი მოდელები ძალიან გავამუშავებენ SOTA seq2seq მოდელების სმენტიკური პარასტის განსხვავებაში (გავამუშავებენ - 3.2% და emrQA - 7%) და Nematus, WMT 2017 წინაღმდეგო პარასტი, ფექური ანგლისური განსხვავებაში (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'it': "Affrontiamo il problema della generalizzazione dei modelli per architetture sequenziali a sequenze (seq2Seq). Proponiamo di andare oltre l'aumento dei dati tramite l'apprendimento multi-task ottimizzato per parafrasi e osserviamo che è utile nel gestire correttamente parafrasi sentimentali invisibili come input. I nostri modelli superano notevolmente i modelli SOTA seq2seq per l'analisi semantica su diversi domini (Overnight - fino al 3,2% e emrQA - 7%) e Nematus, la soluzione vincente per WMT 2017, per la traduzione ceco-inglese (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).", 'kk': 'Біз реттеу (seq2seq) архитектураларды жалпы үлгілеу мәселесін шешуіміз. Біз мәліметтерді парафраз оптимизацияланған көп тапсырманың оқытуы арқылы деректерді көбейту үшін жұмыс істеп, мәліметтерді дұрыс қалдыру үшін пайдалы болады. Біздің үлгілеріміз бірнеше домендердің семантикалық талдау үшін SOTA seq2seq үлгілерін көп жасайды (Күні - 3,2% мен emrQA - 7%) және Нематус, WMT 2017 үшін жеңіл шешімі, Чех - ағылшын тілдеріне (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'mk': 'Ние го решаваме проблемот со генерализацијата на моделот за секвенца до секвенца (seq2seq) архитектури. Ние предлагаме да одиме надвор од зголемувањето на податоците преку парафразирано мултиоптимизирано учење со задачи и да набљудуваме дека е корисно за правилно управување со невидени реченици парафрази како влози. Нашите модели значително ги надминуваат моделите SOTA seq2seq за семантично анализирање на различни домени (преку ноќ - до 3,2 отсто и emrQA - 7 отсто) и Нематус, победничкото решение за WMT 2017, за чешко на англиски превод (ЧЕНГ 1,6 - 1,5 БЛЕ).', 'lt': 'Mes sprendžiame sekos ir sekos (seq2seq) architektūrų modelio generalizacijos problem ą. Siūlome daugiau nei padidinti duomenis naudojant parafrazėmis optimizuotą daugiafunkcinį mokymąsi ir pastebime, kad tai naudinga tinkamai tvarkant nematytas sakinių parafrazes kaip įnašus. Mūsų modeliai gerokai viršija SOTA seq2seq modelius semantiniam analizavimui įvairiose srityse (per naktį – iki 3,2 % ir emrQA – 7 %) ir Nematus, laimėjęs sprendimas WMT 2017, anglų kalba ir čekų vertimui (CzENG 1.6 – 1.5 BLEU).', 'ml': 'സെക്സഞ്ചരിക്കുന്നതിനുള്ള മോഡല്\u200d ജനറലേഷന്\u200d പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. സെക്ക്2seq (സെക്സിക്ക്) ആര പാരാഫ്രെയിസ്റ്റ്-ഐച്ഛിക്കപ്പെട്ട പല ജോലി പഠിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ വിവരങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രാധാന്യം ചെയ്യാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആലോചിക്കുന ഞങ്ങളുടെ മോഡലുകള്\u200d വ്യത്യസ്ത ഡൊമെന്\u200dസില്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിന്റെ മോഡലുകള്\u200dക്ക് സോട്ടാവ് സെക്ക്2സെക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d വളരെ കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. രാത്ര', 'ms': 'Kami mengatasi masalah penyeneralisasi model untuk urutan ke arkitektur urutan (seq2seq). Kami cadangkan untuk melampaui peningkatan data melalui pembelajaran multi-tugas yang optimis-parafrasa dan memperhatikan bahawa ia berguna dalam mengendalikan parafrasa kalimat yang tidak terlihat dengan betul sebagai input. Model kami sangat melebihi model SOTA seq2seq untuk penghuraian semantik pada domain berbeza (Overnight - sehingga 3.2% dan emrQA - 7%) dan Nematus, penyelesaian yang menang untuk WMT 2017, untuk terjemahan Czech ke Inggeris (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'mt': 'We address the problem of model generalization for sequence to sequence (seq2seq) architectures.  Aħna nipproponu li nimxu lil hinn miż-żieda tad-dejta permezz ta’ tagħlim multikompitu ottimizzat bil-parafrażi u ninservaw li huwa utli fl-immaniġġjar korrett ta’ parafrażijiet sentenzjali mhux osservati bħala inputs. Il-mudelli tagħna jaqbżu ħafna l-mudelli SOTA seq2seq għall-analiżi semantika f’oqsma differenti (Overnight - sa 3.2% u emrQA - 7%) u Nematus, is-soluzzjoni rebbieħa għad-WMT 2017, għat-traduzzjoni Ċeka għall-Ingliż (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'no': 'Vi adresserer problemet med generellisering av modellen for sekvens til sekvensarkitektur (seq2seq). Vi foreslår å gå over data-augmentasjon via parafrase-optimalisert multioppgåver-læring og observera at det er nyttig i rett handling av ukjende sentrale parafrasar som inndata. Våre modeller utfører mykje SOTA seq2seq-modeller for semantisk tolking på ulike domene (Overnight – up to 3,2% og emrQA – 7%) og Nematus, vinnende løysing for WMT 2017, for Tsjekkisk til engelsk omsetjing (CzENG 1.6 – 1,5 BLEU).', 'pl': 'Zajmujemy się problemem uogólniania modeli dla architektur sekwencji do sekwencji (seq2seq). Proponujemy wyjście poza powiększanie danych poprzez zoptymalizowaną parafrazę naukę wielozadaniową i obserwujemy, że jest ona przydatna w prawidłowej obsłudze niewidocznych parafraz sentencjalnych jako danych wejściowych. Nasze modele znacznie przewyższają modele SOTA seq2seq dla parsowania semantycznego w różnych domenach (Overnight do 3.2% i emrQA 1287%) oraz Nematus, zwycięskie rozwiązanie dla WMT 2017, dla tłumaczenia czeskiego na angielski (CzENG 1.6.1.5 BLEU).', 'mn': 'Бид дарааллыг дарааллаар (seq2seq) архитектуруудын загварын ерөнхийлөгчийн асуудлыг харуулж байна. Бид өгөгдлийн нэмэгдүүлэхээс илүү олон ажлын сургалтын аргаар өгөгдлийн нэмэгдүүлэхийг санал болгож, харагдахгүй өгөгдлийн параграмуудыг оролцох нь зөв хэрэгтэй гэдгийг анзаарлаа. Бидний загварын загвар нь олон төрлийн салбарууд дээр семантик хуваалцах SOTA seq2seq загваруудыг маш их ашигладаг (шөнө дээр 3.2% болон emrQA - 7%) болон Nematus, 2017 оны WMT-ын ялагдах шийдэл, Чехэд Англи хэлний хуваалцах (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'ro': 'Rezolvăm problema generalizării modelelor pentru arhitecturile secvență la secvență (seq2seq). Vă propunem să mergeți dincolo de mărirea datelor prin intermediul învățării multi-sarcini optimizate cu parafrază și să observați că este util în gestionarea corectă a parafrazelor sentimentale nevăzute ca intrări. Modelele noastre depășesc mult modelele SOTA seq2seq pentru analizarea semantică pe diverse domenii (Overnight - până la 3,2% și emrQA - 7%) și Nematus, soluția câștigătoare pentru WMT 2017, pentru traducerea cehă în engleză (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'sr': 'Rešavamo problem generalizacije modela za sekvenciju sekvence (seq2seq) arhitekture. Predlažemo povećanje podataka putem parafraze optimiziranog multizadatkovnog učenja i posmatranja da je korisno u pravom rješavanju nevidljivih sentencijalnih parafraza kao ulaganja. Naši modeli su veoma nadmašili SOTA seq2seq modele za semantičko analiziranje na raznim domenama (preko noći - do 3,2% i emrQA - 7%) i Nematus, pobjedničko rešenje za WMT 2017, za češki na engleski prevod (CzENG 1.6 - 1,5 BLEU).', 'sv': 'Vi behandlar problemet med modellgeneralisering för sekvens till sekvens (seq2seq) arkitekturer. Vi föreslår att man går bortom dataförstärkning via parafrasoptimerad multi-task learning och observerar att det är användbart för korrekt hantering av osynliga sentimentala parafraser som indata. Våra modeller överträffar kraftigt SOTA seq2seq modeller för semantisk tolkning på olika domäner (Overnight - upp till 3,2% och emrQA - 7%) och Nematus, den vinnande lösningen för WMT 2017, för tjeckiska till engelska översättning (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නය සාමාන්\u200dය විශ්වාසයේ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය (seq2seq) විශ්වාසයෙන්. අපි දත්ත වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙනවා පැරැද්ධිය-වැඩි වැඩි කාර්ය ඉගෙන ගන්න සහ බලන්න ඒක හරියටම ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා. අපේ මොඩල් ගොඩක් විශේෂයෙන් SOTA seq2seq මොඩේල්ස් වල සෙමැන්ටික් විශේෂයෙන් පාර්ස් කරන්න පුළුවන් වෙනවා (රාත්\u200dරිය - 3.2% සහ emrQA - 7%) සහ නිමාටුස්, WMT 2017 වලට ජීවත් විශාල ව', 'ta': 'தொடர்ச்சிக்கான மாதிரி உருவாக்கத்தின் பிரச்சனையை நாம் விளக்குகிறோம் (seq2seq) தொடர்ச்சிக்கு. நாம் சொற்றொடர்- விருப்பப்படுத்தப்பட்ட பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் மூலம் தரவு கூட்டுதல் மேல் செல்லும் பொருட்களை உள்ளீடுகளாக சரியாக க கையாள எங்கள் மாதிரிகள் SOTA seq2seq மாதிரிகளை வெவ்வேறு களங்களில் பாடலுக்கான semantic மாதிரிகள் செயல்படுத்துகிறது (இரவில் 3. 2% மற்றும் emrQA - 7%) மற்றும் நெமுட்ஸ், WMT 2017 வெற்றி தீர்வு, செக்கு', 'ur': 'ہم نے مدل کی مسئلہ کا مشکل سمجھ لیا ہے کہ سطح (seq2seq) معماری کے لئے سطح کے لئے۔ ہم نے ڈیٹا اضافہ کرنے کے بعد ڈیٹا اضافہ کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے اور دیکھتے ہیں کہ یہ غیر دیکھی سنتی پارافریز کو اضافہ کرنے کے لئے مفید ہے۔ ہمارے موڈلے مختلف دومین پر سیمنٹی پارسینگ کے لئے SOTA seq2seq موڈلے بہت زیادہ اضافہ کرتے ہیں (رات میں 3.2% تک اور emrQA - 7%) اور Nematus، WMT 2017 کے لئے غالب حل، چک کے لئے انگلیسی ترجمہ (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU) کے لئے۔', 'so': "Dhibaatada qaababka tusaale ahaan ayaan u baaraandegaa nidaamka (seq2seq). Waxaynu soo jeedaynaa in aad ka sii socoto koritaanka macluumaadka lagu kordhiyo si aad u barato waxbarashada shaqada kala duduwan, waxaynu aragnaa inay u faa’iido badan tahay in si sax ah loo isticmaalo kalluumeynta jaamacadda ee maqan sida input. Tusaale'yadayada ayaa aad uga muuqata qoraalka sax2seq ee qoraalka semantika ee gudaha kala duduwan (Overnight - up to 3.2% iyo emrQA - 7%) iyo Nematus, kooxaha guulaysta WMT 2017, si loo turjumo ingiriisiga (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).", 'uz': "Biz soniyalar (seq2seq) arxituvchilar uchun model generaliserining muammolarini boshqaramiz. Biz bir necha vazifa o'rganishni paraphrasning o'rganish orqali bajarayotganimiz talab qilamiz va bu narsalarni input sifatida saqlash juda foydalanishi kerak. Bizning modellarimiz turli domeyalarda semantik parsing uchun SOTA seq2seq modellarini ko'p bajaradi (Tonight - 3. 2% va emrQA - 7%) va Nematus, WMT 2017 uchun muvaffaqiyatga muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli boshqa tilga tarjima qiladi (CzENG 1. 6 - 1. 5 BLEU).", 'vi': 'Chúng tôi giải quyết vấn đề cấu trúc mô hình tổng hợp để phân tách thành chuỗi (seq2seq) kiến trúc. Chúng tôi đề nghị vượt qua việc gia tăng dữ liệu bằng việc học tập đa nhiệm vụ theo cách liệt kê, và quan sát rằng nó có ích trong việc sử dụng đúng cách sử dụng các liệt kê trong truyền hình. Các mô hình của chúng tôi vượt trội cách phân tích/phân tích/ngữ pháp trên nhiều miền khác nhau (Overnight -up-3.2=) và EmrQA 7=) và Nematus, giải pháp thắng cuộc cho WRT 137, cho dịch biến dịch Séc sang tiếng Anh (CzMET 1.6 11.5 bleU).', 'bg': 'Ние разглеждаме проблема с генерализацията на модела за архитектури последователност към последователност (seq2seq). Предлагаме да се премине отвъд увеличаването на данните чрез оптимизирано с парафрази многозадачи обучение и да се отбележи, че това е полезно при правилното обработване на невидими сентенциални парафрази като входове. Нашите модели значително превъзхождат моделите за семантичен анализ на различни домейни (Overnight - до 3.2% и emrQA - 7%) и Нематус, печелившото решение за превод на чешки на английски език (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'da': 'Vi behandler problemet med model generalisering for sekvens til sekvens (sekvens) arkitekturer. Vi foreslår at gå ud over dataforøgelse via parafraseoptimeret multi-task læring og observere, at det er nyttigt i korrekt håndtering af usynlige sentimental parafraser som input. Vores modeller overgår i høj grad SOTA seq2Seq modeller til semantisk tolkning på forskellige domæner (Overnight - op til 3,2% og emrQA - 7%) og Nematus, vinderløsningen til WMT 2017, til tjekkisk til engelsk oversættelse (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'hr': 'Mi rješavamo problem generalizacije modela za sekvencu sekvence (seq2seq) arhitekture. Predlažemo povećanje podataka putem parafraze optimiziranog multizadatačnog učenja i posmatranja da je korisno u ispravnom rješavanju nevidljivih osjećajnih parafraza kao ulaganja. Naši modeli su veoma nadmašili SOTA seq2seq modele za semantičku analizu na raznim domenama (preko noći - do 3,2% i emrQA - 7%) i Nematus, pobjedničko rješenje WMT 2017, za češki na engleski prevod (CzENG 1.6 - 1,5 BLEU).', 'nl': 'We behandelen het probleem van model generalisatie voor seq2seq (seq2seq) architecturen. We stellen voor om verder te gaan dan data augmentatie via parafrase-geoptimaliseerde multi-task learning en observeren dat het nuttig is bij het correct omgaan met onzichtbare sententiële parafrases als input. Onze modellen presteren sterk beter dan SOTA seq2seq modellen voor semantische parsing op diverse domeinen (Overnight met tot 3.2% en emrQA met betrekking tot semantische parsing op diverse domeinen) en Nematus, de winnende oplossing voor WMT 2017, voor Tsjechisch naar Engels vertaling (CzENG 1.6.1.5 BLEU).', 'de': 'Wir behandeln das Problem der Modellverallgemeinerung für seq2seq (seq2seq)-Architekturen. Wir schlagen vor, über die Datenaugmentation durch paraphraseoptimiertes Multi-Task-Lernen hinauszugehen und beobachten, dass es nützlich ist, unsichtbare sententiale Paraphrasen als Eingaben korrekt zu handhaben. Unsere Modelle übertreffen deutlich SOTA seq2seq Modelle für semantisches Parsen auf verschiedenen Domänen (Overnight mit bis zu 3,2% und emrQA mit dem Ziel, die erfolgreiche Lösung für WMT 2017, für die tschechisch-englische Übersetzung (CzENG 1.6.1.5 BLEU).', 'fa': 'ما مشکل عمومی مدل را برای تعادل به معماری (seq2seq) حل می\u200cکنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که از طریق یادگیری بسیاری از مطالعه\u200cهای زیادی از پاراجمه\u200cهای زیادی بهترین کنیم و مشاهده می\u200cکنیم که این در کنترل پاراجمه\u200cهای نادیده\u200cای به عنوان ورودها مفید است. مدلهای ما بسیار بیشتر از مدلهای SOTA seq2seq برای بازرسی semantic on different domains (Overnight - up to 3.2% and emrQA - 7%) و Nematus, the winning solution for WMT 2017, for Czech to English translation (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'ko': '우리는 서열에서 서열(seq2seq) 체계 구조까지의 모델 범용 문제를 해결했다.우리는 해석을 통해 다중 임무 학습을 최적화하고 데이터의 확장을 초월하며 보이지 않는 문장의 해석을 정확하게 처리하여 입력으로 삼는 데 도움이 된다는 것을 관찰할 것을 제안한다.우리 모델은 분야별 의미 분석(격야-최고 3.2%, emrQA-7%)과 네마투스(2017년 WMT의 수상 솔루션) 부문에서, 체코어에서 영어로의 번역(CzENG 1.6-1.5 BLEU) 부문에서는 SOTA seq2seq 모델보다 훨씬 우수하다.', 'id': 'Kami mengatasi masalah model generalisasi untuk urutan ke urutan (seq2seq) arsitektur. Kami menyarankan melampaui peningkatan data melalui pembelajaran multi-tugas yang optimisasi dengan parafrasa dan memperhatikan bahwa itu berguna dalam menangani parafrasa kalimat yang tidak terlihat dengan benar sebagai masukan. Model kami sangat melebihi model SOTA seq2seq untuk penghuraian semantis di berbagai domain (Overnight - sampai 3,2% dan emrQA - 7%) dan Nematus, solusi yang menang untuk WMT 2017, untuk terjemahan Czech ke Inggris (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'tr': 'Biz döredijilik sanlaryň (seq2seq) arhitekturlarynyň (sequence) içine nusgasyny çözýäris. Biz parafraz-optimized multi-täbli öwrenmeleri ýok edip maglumatlary ýok etmegi we gözlemegimiz gerekli sözleriň girişi diýip dogry gözlemegi üçin ullanyşyny maslahat berýäris Biziň modellerimiz semantik dürli sahypalarda SOTA seq2seq nusgalaryny çykarypdyr (Geçede - 3.2% we emrQA - 7%) we Nematus, WBMT 2017 üçin ýeňiji çözümi, Çehiýa Iňlis terjimeleri üçin (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'sw': 'Tunaongelea tatizo la uzalishaji wa mifano kwa mfululizo wa viwango (seq2seq). Tunazipendekeza kuendelea zaidi ya kuongezeka kwa takwimu kwa njia ya kujifunza kwa kazi mbalimbali na kuangalia kwamba inafaa katika kutekeleza misingi ya hisia zisizo sahihi kama inavyoweka. Our models greatly outperform SOTA seq2seq models for semantic parsing on diverse domains (Overnight - up to 3.2% and emrQA - 7%) and Nematus, the winning solution for WMT 2017, for Czech to English translation (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'af': 'Ons adres die probleem van model generalisering vir volgorde na volgorde (seq2seq) architectures. Ons voorstel om buite data vergroot te gaan deur parafrase-optimaliseerde multi-taak leer en aanhou dat dit gebruik is in korrek handling van ongesiende sentensiele parafrase as inputs. Ons modelles uitvoer groot SOTA seq2seq-modelles vir semantiese verwerking op verskeie domeine (Oorsnag - tot 3.2% en emrQA - 7%) en Nematus, die vinnige oplossing vir WMT 2017, vir Tschech na Engelske vertaling (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'sq': 'Ne trajtojmë problemin e gjeneralizimit të modelit për sekuencën e arkitekturave të sekuencës (seq2seq). Ne propozojmë të kalojmë përtej rritjes së të dhënave nëpërmjet mësimit me shumë detyra të optimizuar me parafraza dhe vëzhgojmë se është e dobishme në trajtimin e saktë të parafrazave të padukshme të dënimit si hyrje. Modelet tona mbivlerësojnë shumë modelet SOTA seq2seq për analizimin semantik në fusha të ndryshme (Mbi natën - deri në 3.2% dhe emrQA - 7%) dhe Nematus, zgjidhja fituese për WMT 2017, për përkthimin çek në anglisht (ÇENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'am': 'የመድረክ አካውንት (seq2seq) መክፈቻን እናስቸግራለን፡፡ የዳታ አካባቢ እናሳድጋለን በተለየው የብዙ ስራ ትምህርት ማቀናቀል እና የተሰወረውን ስህተት ማቀናቀል እንደሚጠቅመው እናስታውቃለን፡፡ ሞዴላዎቻችን የSOTA seq2seq ዓይነቶች በተለያዩ አካባቢዎች ላይ ለsemantic ፓርቲ (Overnight - 3.2% እና emrQA - 7%) እና ነmatus ለWMT 2017 ማሸነፊያውን ለማድረግ የቻክክ ወደ እንግሊዘኛ ትርጉም (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU) ትርጉም ማድረግ ያበዛሉ።', 'hy': 'Մենք լուծում ենք մոդելի ընդհանուր ընդհանուրման խնդիրը հաջորդականության (Sex2Sex) ճարտարապետությունների համար: Մենք առաջարկում ենք, որ տվյալների աճից դուրս գանք պարաֆրեզներով օպտիմացված բազմախնդիրների ուսումնասիրության միջոցով և դիտարկենք, որ այն օգտակար է անտեսանելի նախադասությունների ճիշտ վերաբերյալ որպես ներմուծներ: Մեր մոդելները շատ ավելի լավ են արտադրում, քան SOTO2Sex մոդելները, որոնք օգտագործվում են սեմանտիկ վերլուծում բազմազան բնագավառներում (Մինչգիշեր - մինչև 3.2 տոկոս և EmrQA - 7 տոկոս) և Նեմատոսը, 2017 թվականի Աշխարհային Միջարկման (Անգլերեն) հաղթանակի լուծումը, Չեքսի և', 'az': 'Seq2seq arhitektürlərinin sıralaması üçün modellərin generalizasiyasının problemini çəkirik. Biz parafraz-optimizləndirilmiş çoxlu işlər öyrənməsi vasitəsilə məlumatları artırmağı təklif edirik və görmədiyimiz hissə parafrazlərini düzgün işlədərək faydalı olduğunu görürük. Bizim modellərimiz müxtəlif domenalar barəsində semantik analizi üçün SOTA seq2seq modellərini çox üstün edir (Gecə - 3.2% və emrQA - 7%) və Nematus, WMT 2017 üçün qələbə çəkilən, Çehir dilində İngilizə çevirilən çətinliklərə (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).', 'bn': 'সেকেন্সের (seq2seq) আর্কিটেক্টারের জন্য মডেল জেনারেলেশনের সমস্যার কথা বলি। আমরা প্রস্তাব করছি প্যারাফ্রেস-optimized বহুক্ষেত্রের শিক্ষা মাধ্যমে ডাটা যোগাযোগের বাইরে যাওয়া এবং দেখা যাচ্ছি যে এটি ইনপুট হিসেবে গোপন অনু আমাদের মডেল বিভিন্ন ডোমেইনে সেমেন্টিক পার্সিং এর জন্য সোটার সেক২জেক মডেল বেশী বেশী প্রদর্শন করেছে (রাতে ৩. ২% এবং এমরকিয়া- ৭%) এবং নেমুটাস, যা উইএমটি ২০১৭ সালের জন্য বিজয়ী সমাধ', 'bs': 'Mi rješavamo problem generalizacije modela za sekvencu sekvence (seq2seq) arhitekture. Predlažemo povećanje podataka putem parafraze optimiziranog multizadatka učenja i posmatranja da je korisno u pravom rješavanju nevidljivih sentencijalnih parafraza kao ulaganja. Naši modeli su veoma nadmašili SOTA seq2seq modele za semantičku analizu na raznim domenama (preko noći - do 3,2% i emrQA - 7%) i Nematus, pobjedničko rješenje WMT 2017, za češki na engleski prevod (CzENG 1.6 - 1,5 BLEU).', 'ca': "We address the problem of model generalization for sequence to sequence (seq2seq) architectures.  Proposem anar més enllà de l'augment de les dades a través d'aprenentatge multitascat optimitzat per parafrases i observem que és útil en tractar correctament parafrases sentencials invisibles com entrades. Els nostres models superen molt els models SOTA seq2seq per l'analització semàntica en dominys diversos (Overnight - fins al 3,2% i emrQA - 7%) i Nematus, la solució guanyadora del WMT 2017, per la traducció ceca a anglès (CzENG 1,6 - 1,5 BLEU).", 'cs': 'Řešíme problém zobecnění modelu pro architektury sekvence na sekvenci (seq2seq). Navrhujeme překročit rozšíření dat prostřednictvím parafrázově optimalizovaného víceúlohového učení a pozorovat, že je užitečné při správném zpracování neviditelných sententiálních parafráz jako vstupů. Naše modely výrazně překonávají SOTA seq2seq modely pro sémantické parsování na různých doménách (Overnight až 3,2% a emrQA 1287%) a Nematus, vítězné řešení pro WMT 2017, pro česko-anglický překlad (CzENG 1.6.1.5 BLEU).', 'et': 'Tegeleme mudeli generaliseerimise probleemiga järjestuseni (seq2seq) arhitektuuride jaoks. Me teeme ettepaneku minna kaugemale andmete suurendamisest parafraasiga optimeeritud mitme ülesandega õppimise kaudu ja märgime, et see on kasulik nähtamatute sentimentaalsete parafraaside õigeks käsitlemiseks sisenditena. Meie mudelid ületavad oluliselt SOTA seq2seq mudeleid semantilise parsimise jaoks erinevates domeenides (Üleöö - kuni 3,2% ja emrQA - 7%) ja Nematus, võitnud lahendus WMT 2017, tšehhi-inglise tõlke jaoks (CzENG 1,6 - 1,5 BLEU).', 'fi': 'Käsittelemme mallin yleistämistä sekvenssi-sekvenssi-arkkitehtuureille (seq2seq). Ehdotamme datan lisäämistä pidemmälle kuin parafraasioptimoitua monitehtäväoppimista ja huomaamme, että se on hyödyllinen näkymättömien tuntifraasien asianmukaisessa käsittelyssä syötteinä. Mallimme ovat huomattavasti parempia kuin SOTA seq2seq -mallit semanttiseen jäsentämiseen eri toimialueilla (Overnight - jopa 3,2% ja emrQA - 7%) ja Nematus, voittanut ratkaisu WMT 2017, tšekki-englanti-käännökseen (CzENG 1,6 - 1,5 BLEU).', 'jv': 'architecture Anyone Awake model sing dibutungane soko soko seq2seq model kanggo semanti nggawe tarjamahan kanggo tinimbang domain (Skipper-Skipper - up to 3.2% and emur qA - 7 %) lan Tampus, sampeyan nggawe bakal dumadhi kanggo WWT 2011, kanggo Ketch kanggo Terjamahan inggilis (CheENG 1.6 - 1.5 bleUE).', 'sk': 'Obravnavamo problem generalizacije modela za arhitekture zaporedja v zaporedje (seq2seq). Predlagamo, da presežemo povečanje podatkov prek parafrazno optimiziranega večopravilnega učenja in ugotavljamo, da je uporaben pri pravilnem ravnanju z nevidnimi sententialnimi parafrazami kot vhodi. Naši modeli so precej boljši od SOTA seq2seq modelov za semantično razčlenitev na različnih domenah (Overnight - do 3,2% in emrQA - 7%) in Nematus, zmagovalna rešitev za WMT 2017, za prevajanje češčine v angleščino (CzENG 1,6 - 1,5 BLEU).', 'ha': "Tuna shawara matsalar wa mai nuna motel wa matsayin sauri (seq2seq). Muke goyyade yin ƙari da ƙari ga data don a iya amfani da fassarar-zane-zane-zane mulki-aiki, kuma ka gane cewa yana da amfani da wajen aiki da takaicin a aiki na ɓõye kamar da za'a shiga. Misãlananmu masu ƙaranci motsi na SOTA seq2seq wa parse na semantic a cikin wasu guda (Rafe - tare dare - up to 3.2% kuma emrQA - 7%) da Nematus, mai rinjãya wa WMT 2017, wa fassarar English (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).", 'he': "אנחנו מתייחסים לבעיה של הגנרליזציה דוגמנית לרצף לרצף ארכיטקטורות (seq2seq). אנו מציעים לעבור מעבר לגדלת נתונים באמצעות לימוד ממשימות רבות אופטימי על ידי פראפרזיה, ולשמור על כך שזה שימושי בטיפול נכון של פראפרזיות משפטיות בלתי נראות כתוצאות. המודלים שלנו יוצאים הרבה יותר מהמודלים של SOTA seq2seq לאבחן סמנטי על שטחים מגוונים (במשך הלילה - עד 3.2% ו-emrQA - 7%) ונמטוס, הפתרון המנצח של WMT 2017, לתרגום צ'צ לאנגלית (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).", 'bo': 'ང་ཚོས་གོ་རིམ་ལ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་མ་དབུགས་གྱི་དཀའ་ངལ་ཅིག་གནད་སྡུད་གྲི་(seq2seq)བཟོ་རིམ་དང་། ང་ཚོས་paraphrase-optimized multi-task learning་དང་མཐུན་སྣང་མེད་པར་ལས་ཆ་རྐྱེན་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བའི་སྐོར་ལས་བརྗོད་བྱས་ཙམ་སྟོན་དགོས། དེ་ནི་མ་ཤེས་པའི་ཚི Our models greatly outperform SOTA seq2seq models for semantic parsing on diverse domains (Overnight - up to 3.2% and emrQA - 7%) and Nematus, the winning solution for WMT 2017, for Czech to English translation (CzENG 1.6 - 1.5 BLEU).'}
{'en': 'On the diminishing return of labeling clinical reports', 'ar': 'حول تناقص عودة تصنيف التقارير السريرية', 'fr': "Sur le retour décroissant de l'étiquetage des rapports cliniques", 'es': 'Sobre el retorno cada vez menor del etiquetado de los informes clínicos', 'pt': 'Sobre o retorno decrescente de rotulagem de relatórios clínicos', 'ja': 'ラベリング臨床報告のリターンの低下について', 'hi': 'लेबलिंग नैदानिक रिपोर्ट की घटती वापसी पर', 'zh': '其标临床报减', 'ru': 'О снижении возврата клинических отчетов по маркировке', 'ga': 'Ar aischur laghdaithe tuairiscí cliniciúla lipéadaithe', 'ka': 'კლინიკური შეტყობინებების შემცირების შემდეგ', 'hu': 'A címkézés csökkenő visszatéréséről szóló klinikai jelentések', 'el': 'Για τη μείωση της απόδοσης των κλινικών εκθέσεων επισήμανσης', 'it': 'Sulla diminuzione del ritorno delle segnalazioni cliniche di etichettatura', 'kk': 'Клиникалық хабарламаларды жарлықтау кезінде', 'ml': 'ലേബിള്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ടുകളുടെ തിരിച്ചുവരുമ്പോള്\u200d', 'mt': 'Dwar ir-ritorn dejjem jonqos tar-rapporti kliniċi ta’ tikkettar', 'lt': 'Dėl mažėjančio ženklinimo klinikinių pranešimų atkūrimo', 'mk': 'За намалувањето на враќањето на клиничките извештаи', 'ms': 'Pada kembalian berkurang laporan klinik label', 'mn': 'Сэтгэл судалгааны мэдээллийг багасгах үед', 'pl': 'W sprawie malejącego powrotu raportów klinicznych z etykietowaniem', 'no': 'På minkande returnering av merkelapp på kliniske rapporter', 'sr': 'Po smanjenju povratka kliničkih izveštaja o etiketi', 'ro': 'Cu privire la diminuarea returnării rapoartelor clinice de etichetare', 'so': 'Markii ay dib u noqoto warqadaha caafimaadka', 'si': 'පරීක්ෂණ වාර්තාවක් ලේබිල් එක්ක අඩුවෙන්න පුළුවන්', 'sv': 'Om minskande återkomst av märkning av kliniska rapporter', 'ta': 'சிறிய அறிக்கைகளின் குறைந்து வரும் போது', 'ur': 'لیبلینگ کلینیکی راپوروٹ کے لوٹنے کے بعد', 'uz': 'Tashkilot haqida', 'vi': 'Về việc giảm bớt sự trở lại của báo cáo cảm xúc', 'bg': 'Относно намаляващата възвръщаемост на клиничните доклади за етикетиране', 'da': 'Om den faldende tilbagevenden af mærkning af kliniske rapporter', 'nl': 'Over de afnemende terugkeer van etikettering van klinische rapporten', 'hr': 'Po smanjenju povratka kliničkih izvješća o etiketi', 'de': 'Zur abnehmenden Rückkehr der Kennzeichnung klinischer Berichte', 'id': 'Dalam penurunan kembali laporan klinis label', 'fa': 'در بازگشت کم کردن گزارش های کلینیک', 'ko': '임상 보고서의 수익 체감에 대해 논하다', 'sw': 'Kutokana na kupungua ya kurudi kwa taarifa za kliniki', 'tr': 'Klinik hasaplaryň yzyny azaltmakda', 'sq': 'Në kthimin në pakësim të raporteve klinike të etiketave', 'af': 'Op die verklein terugkeer van die etiketting van kliniske raporte', 'am': 'የቻይና ሪፖርት ሪፖርት ሲመለሱ', 'hy': 'Կլինիկական զեկույցների նվազեցող վերադարձման', 'az': 'Klinik raportların etiketlərini azaltmaq üçün', 'bn': 'ক্লিনিকিন্যাল রিপোর্টের ক্ষেত্রে হারিয়ে যাওয়ার পর', 'bs': 'Po smanjenju povratka kliničkih izvješća o etiketi', 'ca': 'En la diminució del retorn dels informes clínics etiquetats', 'cs': 'O snižující se návratnosti klinických zpráv označování', 'et': 'Märgistuse kliiniliste aruannete vähenemine', 'fi': 'Merkinnän merkitsemisen kliinisten raporttien väheneminen', 'sk': 'O zmanjšanju vrnitve kliničnih poročil o označevanju', 'jv': 'Mbak kuwi mikirke sing nganggo alamat dhéwé', 'ha': 'Ga ƙaranci da ake mayar da labelin', 'he': 'על החזרה הנפחית של דו"חות קליניים', 'bo': 'ཉིན་རྟགས་གྱིས་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲས་བའི་གྲངས་ཀ་དེ་'}
{'en': 'Ample evidence suggests that better machine learning models may be steadily obtained by training on increasingly larger datasets on natural language processing (NLP) problems from non-medical domains. Whether the same holds true for medical NLP has by far not been thoroughly investigated. This work shows that this is indeed not always the case. We reveal the somehow counter-intuitive observation that performant medical NLP models may be obtained with small amount of labeled data, quite the opposite to the common belief, most likely due to the domain specificity of the problem. We show quantitatively the effect of training data size on a fixed test set composed of two of the largest public chest x-ray radiology report datasets on the task of abnormality classification. The trained  models  not only make use of the training data efficiently, but also outperform the current state-of-the-art  rule-based systems  by a significant margin.', 'ar': 'تشير الأدلة الوافرة إلى أنه يمكن الحصول على نماذج أفضل للتعلم الآلي بشكل مطرد من خلال التدريب على مجموعات بيانات أكبر بشكل متزايد حول مشكلات معالجة اللغة الطبيعية (NLP) من المجالات غير الطبية. ما إذا كان الأمر نفسه ينطبق على البرمجة اللغوية العصبية الطبية لم يتم التحقيق فيه بدقة. يوضح هذا العمل أن هذا ليس هو الحال دائمًا. نكشف عن ملاحظة غير بديهية إلى حد ما مفادها أنه يمكن الحصول على نماذج معالجة اللغات الطبيعية الطبية ذات الأداء بكمية صغيرة من البيانات المصنفة ، على عكس الاعتقاد الشائع تمامًا ، ويرجع ذلك على الأرجح إلى خصوصية المجال للمشكلة. نعرض كميًا تأثير حجم بيانات التدريب على مجموعة اختبار ثابتة تتكون من مجموعتين من أكبر مجموعات بيانات تقرير أشعة الصدر العامة حول مهمة تصنيف الشذوذ. لا تستفيد النماذج المدربة من بيانات التدريب بكفاءة فحسب ، بل تتفوق أيضًا على أحدث الأنظمة القائمة على القواعد بهامش كبير.', 'pt': 'Amplas evidências sugerem que melhores modelos de aprendizado de máquina podem ser obtidos de forma constante treinando em conjuntos de dados cada vez maiores sobre problemas de processamento de linguagem natural (PLN) de domínios não médicos. Se o mesmo vale para a PNL médica, de longe não foi completamente investigado. Este trabalho mostra que, de fato, nem sempre é assim. Revelamos a observação um tanto contra-intuitiva de que modelos de PNL médica de alto desempenho podem ser obtidos com pequena quantidade de dados rotulados, muito ao contrário da crença comum, provavelmente devido à especificidade de domínio do problema. Mostramos quantitativamente o efeito do tamanho dos dados de treinamento em um conjunto de teste fixo composto por dois dos maiores conjuntos de dados de relatórios de radiologia de raio-x de tórax públicos na tarefa de classificação de anormalidades. Os modelos treinados não apenas fazem uso eficiente dos dados de treinamento, mas também superam os atuais sistemas baseados em regras de última geração por uma margem significativa.', 'fr': "De nombreuses preuves suggèrent que de meilleurs modèles d'apprentissage automatique peuvent être progressivement obtenus par la formation sur des ensembles de données de plus en plus importants sur les problèmes de traitement du langage naturel (PNL) dans des domaines non médicaux. La question de savoir s'il en va de même pour la PNL médicale n'a pas fait l'objet d'une enquête approfondie. Ce travail montre que ce n'est effectivement pas toujours le cas. Nous révélons l'observation quelque peu contre-intuitive selon laquelle des modèles de PNL médicaux performants peuvent être obtenus avec une petite quantité de données marquées, ce qui est tout à fait contraire à la croyance courante, probablement en raison de la spécificité du domaine du problème. Nous montrons quantitativement l'effet de la taille des données d'entraînement sur un ensemble de tests fixes composé de deux des plus grands ensembles de données de rapports publics de radiologie pulmonaire sur la tâche de classification des anomalies. Les modèles formés utilisent non seulement efficacement les données de formation, mais surpassent également de manière significative les systèmes basés sur des règles de pointe actuels.", 'es': 'La evidencia amplia sugiere que se pueden obtener mejores modelos de aprendizaje automático mediante la capacitación en conjuntos de datos cada vez más grandes sobre problemas de procesamiento del lenguaje natural (NLP) de dominios no médicos. No se ha investigado a fondo si ocurre lo mismo con la PNL médica. Este trabajo demuestra que, de hecho, no siempre es así. Revelamos la observación de alguna manera contradictoria de que los modelos médicos de PNL pueden obtenerse con una pequeña cantidad de datos etiquetados, todo lo contrario a la creencia común, muy probablemente debido a la especificidad del dominio del problema. Mostramos cuantitativamente el efecto del tamaño de los datos de entrenamiento en un conjunto de pruebas fijo compuesto por dos de los mayores conjuntos de datos de informes de radiología de rayos X de tórax públicos sobre la tarea de clasificación de anomalías. Los modelos entrenados no solo utilizan los datos de entrenamiento de manera eficiente, sino que también superan a los sistemas actuales basados en reglas de última generación por un margen significativo.', 'ja': '十分な証拠は、非医療領域からの自然言語処理（ NLP ）問題に関するますます大規模なデータセットに関するトレーニングによって、より良い機械学習モデルが着実に得られる可能性を示唆している。医療NLPについても同様かどうかは、今のところ徹底的に調査されていない。この研究は、実際には必ずしもそうではないことを示している。私たちは、パフォーマンスを発揮する医療NLPモデルは、一般的な信念とはまったく逆の少量のラベル付けされたデータで得られる可能性があるという何らかの反直感的な観察を明らかにします。これは、おそらく問題のドメイン特異性に起因しています。我々は、最大の公衆胸部X線検査報告データセットの2つで構成される固定試験セットにおけるトレーニングデータサイズが異常分類のタスクに及ぼす影響を定量的に示している。トレーニングされたモデルは、トレーニングデータを効率的に利用するだけでなく、現在の最先端のルールベースのシステムを大幅に上回るパフォーマンスを発揮します。', 'zh': '大证明自非医自然语言(NLP)益大之数,可以稳步得机器学。 至目前为止,医NLP亦然,未得穷治。 其事明白,非常然也。 吾示反直觉之观,高性能之医也NLP形或以少数得之,与遍反之,或以问域特异性。 量见训练大小定试集,当试集由两最大者X射线放射学告数集成,用于异类。 非徒可以练数,而性优于先进之统也。', 'hi': 'पर्याप्त सबूत बताते हैं कि बेहतर मशीन लर्निंग मॉडल को गैर-चिकित्सा डोमेन से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) समस्याओं पर तेजी से बड़े डेटासेट पर प्रशिक्षण द्वारा लगातार प्राप्त किया जा सकता है। क्या मेडिकल एनएलपी के लिए भी यही सच है, इसकी अब तक पूरी तरह से जांच नहीं की गई है। यह काम दिखाता है कि यह वास्तव में हमेशा मामला नहीं होता है। हम किसी भी तरह से काउंटर-सहज ज्ञान युक्त अवलोकन को प्रकट करते हैं कि प्रदर्शनकारी चिकित्सा एनएलपी मॉडल को लेबल किए गए डेटा की छोटी मात्रा के साथ प्राप्त किया जा सकता है, जो आम धारणा के विपरीत है, सबसे अधिक संभावना समस्या के डोमेन विशिष्टता के कारण। हम मात्रात्मक रूप से असामान्यता वर्गीकरण के कार्य पर दो सबसे बड़े सार्वजनिक छाती एक्स-रे रेडियोलॉजी रिपोर्ट डेटासेट से बने एक निश्चित परीक्षण सेट पर प्रशिक्षण डेटा आकार के प्रभाव को दिखाते हैं। प्रशिक्षित मॉडल न केवल प्रशिक्षण डेटा का कुशलतापूर्वक उपयोग करते हैं, बल्कि वर्तमान अत्याधुनिक नियम-आधारित प्रणालियों को एक महत्वपूर्ण मार्जिन से भी मात देते हैं।', 'ru': 'Многочисленные данные свидетельствуют о том, что лучшие модели машинного обучения могут быть постоянно получены путем обучения все большему количеству наборов данных о проблемах обработки естественного языка (NLP) из немедицинских областей. То же самое верно для медицинского NLP до сих пор не было тщательно исследовано. Эта работа показывает, что это действительно не всегда так. Мы раскрываем каким-то образом противоречивое интуитивное наблюдение, что эффективные медицинские модели NLP могут быть получены при небольшом количестве помеченных данных, совершенно противоположных общепринятому мнению, скорее всего, из-за доменной специфики проблемы. Мы количественно показываем влияние размера обучающих данных на фиксированный тестовый набор, состоящий из двух крупнейших открытых наборов данных рентгенологического отчета о рентгенографии грудной клетки, на задачу классификации аномалий. Обученные модели не только эффективно используют учебные данные, но и значительно превосходят современные системы, основанные на правилах.', 'ga': 'Tugann neart fianaise le fios go bhféadfaí múnlaí meaisínfhoghlama níos fearr a fháil go seasta trí oiliúint a chur ar thacair sonraí atá ag éirí níos mó ar fhadhbanna próiseála teanga nádúrtha (NLP) ó réimsí neamhleighis. Ní dhearnadh fiosrúchán críochnúil i bhfad an bhfuil an rud céanna fíor i gcás NLP leighis. Léiríonn an obair seo nach amhlaidh i gcónaí an cás. Léirímid ar bhealach frith-iomasach gur féidir samhlacha NLP liachta taibheoirí a fháil le méid beag sonraí lipéadaithe, a mhalairt ar fad leis an gcreideamh coiteann, is dócha mar gheall ar shainiúlacht fearainn na faidhbe. Léirímid go cainníochtúil éifeacht mhéid na sonraí oiliúna ar thacar tástála seasta comhdhéanta de dhá cheann de na tacair sonraí tuairisce raideolaíochta x-ghathaithe poiblí is mó ar an tasc a bhaineann le haicmiú mínormáltachta. Ní hamháin go mbaineann na samhlacha oilte úsáid éifeachtach as na sonraí oiliúna, ach sáraíonn siad na córais úrscothacha atá bunaithe ar rialacha faoi láthair go suntasach.', 'hu': 'Számos bizonyíték arra utal, hogy a nem orvosi területeken felmerülő természetes nyelv-feldolgozási problémákról szóló, egyre nagyobb adatkészletekre vonatkozó képzéssel folyamatosan jobb gépi tanulási modelleket lehet elérni. Még nem vizsgálták alaposan, hogy ez igaz-e az orvosi NLP-re is. Ez a munka azt mutatja, hogy ez valóban nem mindig így van. Feltárjuk azt a valahogy ellenintuitív megfigyelést, hogy a teljesítményű orvosi NLP modelleket kis mennyiségű címkézett adattal lehet beszerezni, éppen ellenkezőleg a közös meggyőződéssel, valószínűleg a probléma domain specificitása miatt. Mennyiségileg bemutatjuk a képzési adatok méretének hatását egy rögzített vizsgálati készleten, amely a két legnagyobb nyilvános mellkasröntgen radiológiai jelentés adatából áll az abnormalitás osztályozására. A képzett modellek nemcsak hatékonyan használják fel a képzési adatokat, hanem jelentős mértékben felülmúlják a jelenlegi korszerű szabályalapú rendszereket is.', 'el': 'Πολλά στοιχεία δείχνουν ότι καλύτερα μοντέλα μηχανικής μάθησης μπορούν να αποκτηθούν σταθερά με την εκπαίδευση σε όλο και μεγαλύτερα σύνολα δεδομένων σχετικά με προβλήματα επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (NLP) από μη ιατρικούς τομείς. Κατά πόσον το ίδιο ισχύει και για την ιατρική ΝΛΠ δεν έχει διερευνηθεί διεξοδικά. Η εργασία αυτή δείχνει ότι αυτό δεν συμβαίνει πάντα. Αποκαλύπτουμε την κάπως αντιδιαισθητική παρατήρηση ότι τα αποδοτικά ιατρικά μοντέλα μπορούν να ληφθούν με μικρή ποσότητα επισημασμένων δεδομένων, ακριβώς το αντίθετο από την κοινή πεποίθηση, πιθανότατα λόγω της ειδικότητας του τομέα του προβλήματος. Δείχνουμε ποσοτικά την επίδραση του μεγέθους των δεδομένων κατάρτισης σε ένα σταθερό σύνολο δοκιμών που αποτελείται από δύο από τα μεγαλύτερα δημόσια σύνολα ακτινολογικών εκθέσεων θώρακα για το έργο της ταξινόμησης ανωμαλιών. Τα εκπαιδευμένα μοντέλα όχι μόνο χρησιμοποιούν αποτελεσματικά τα δεδομένα κατάρτισης, αλλά επίσης ξεπερνούν σημαντικά τα σημερινά συστήματα βασισμένα σε κανόνες.', 'ka': 'ამოლური წარმოდგენება იგივეა, რომ უკეთესი მაქინის სწავლების მოდელები შეიძლება მუშაობელად იღება განსწავლებით უფრო დიდი მონაცემების კონფიგურაციის პროცესის (NLP) პ თუ არა იგივე სინამდვილეობა მედიცინური NLP-ის განმავლობაში არ იყო სრულად პასუხი. ეს სამუშაო აჩვენებს, რომ ეს არ ყოველთვის იყოს. ჩვენ აღმოჩნეთ რაღაც კონტვირციური მონაცემები, რომ მუშაობელი მედიცინური NLP მოდელები შეიძლება მიიღება პატარა რაოდენობით მონაცემებით, რომლებიც საერთო მწოლად განმავლობაზე, რომლები ჩვენ კომრატიურად ჩვენ გამოჩვენებთ მონაცემების ზომის ეფექტის კონტაქტიურად კონტაქტიური ტესტის შესახებ, რომელიც ორი უფრო დიდი ადამიანის პრედილოგიის რედილოგიის რეპორტი შესწავლობული მოდელები არა მხოლოდ შესწავლობული მონაცემების გამოყენება ეფექტიურად, მაგრამ მხოლოდ შესწავლობული სისტემების განსაზღვრებული სისტემების განსაზღვრებული სის', 'it': "Ampie prove suggeriscono che modelli di apprendimento automatico migliori possono essere costantemente ottenuti attraverso la formazione su set di dati sempre più grandi sui problemi di elaborazione del linguaggio naturale (PNL) provenienti da domini non medici. Se lo stesso vale per la PNL medica non è stato di gran lunga indagato a fondo. Questo lavoro dimostra che non è sempre così. Riveliamo l'osservazione in qualche modo controintuitiva che modelli di PNL medici performanti possono essere ottenuti con piccole quantità di dati etichettati, al contrario della credenza comune, molto probabilmente a causa della specificità del dominio del problema. Mostriamo quantitativamente l'effetto della dimensione dei dati di allenamento su un set di test fisso composto da due dei più grandi set di dati pubblici di radiologia toracica sul compito di classificazione delle anomalie. I modelli formati non solo utilizzano i dati di formazione in modo efficiente, ma superano di gran lunga gli attuali sistemi basati sulle regole.", 'kk': 'Ампьютерлік мәліметтері медицина емес домендерден табиғи тілдерді өңдеу (NLP) мәселелері туралы көптеген деректер қорларының көптеген бақылау үшін жақсы механизм оқыту үлгілерін д Бұл жерде медицина NLP үшін дұрыс болып тұрғанын тексермейді. Бұл жұмыс әрқашан бұл әрқашанда болмайды. Біз медицински NLP үлгілерін кейбір жарлық мәліметінің деңгейіндегі көп жарлық мәліметінің деңгейіндегі дәрежесіне қарсы болуы мүмкін дегенді көрсетедік. Біз қалыпты сынақтардың ең үлкен көпшілік рентген радиологиялық хабарлау деректер қорларының көпшілігінің көпшілігін бақылап көрсетедік. Бұл оқылған үлгілер тек оқыту деректерін эффективні қолдануға болмайды, сондай-ақ оқыту ережелердің күйіне негізделген жүйелерді маңызды шектеу арқылы істейді.', 'mk': 'Многу докази покажуваат дека подобрите модели за машинско учење може постојано да се добијат со обука на сé поголеми податоци за проблемите со природното обработување јазик (НЛП) од немедицинските домени. Дали истото важи за медицинската НЛП досега не е темелно испитано. Оваа работа покажува дека не е секогаш така. Ние ја откриваме некако контра-интуитивната набљудување дека извршните медицински модели НЛП може да се добијат со мала количина обележани податоци, сосема спротивно на заедничката верба, најверојатно поради специфичноста на доменот на проблемот. Ние покажуваме квантитивно ефектот на обуката на големината на податоците на фиксен тест сет составен од двајца од најголемите јавни јавни радиолошки извештаи за радиологија на градите на задачата на класификација на абнормалност. The trained models not only make use of the training data efficiently, but also outperform the current state-of-the-art rule-based systems by a significant margin.', 'lt': 'Daugelis įrodymų rodo, kad geresni mašininio mokymosi modeliai gali būti nuolat gauti rengiant vis didesnius duomenų rinkinius apie gamtos kalbų apdorojimo (NLP) problemas ne medicininėse srityse. Ar tai pati taikoma medicininiam NLP, iki šiol nebuvo išsamiai ištirta. Šis darbas rodo, kad ne visada taip yra. Mes atskleidžiame kažkaip priešingą intuityvų stebėjimą, kad veiksmingi medicininiai NLP modeliai gali būti gauti su nedideliu kiekiu pažymėtų duomenų, visiškai priešingai bendram tikėjimui, greičiausiai dėl problemos srities specifiškumo. Mes kiekybiškai parodome mokymo duomenų dydžio poveikį fiksuotam bandymų rinkiniui, sudarytam iš dviejų didžiausių viešųjų krūtinės rentgenologinių radiologinių ataskaitų duomenų rinkinių, susijusių su nenormalumų klasifikavimu. Mokyti modeliai ne tik veiksmingai naudojasi mokymo duomenimis, bet ir gerokai viršija dabartines naujausias taisyklių sistemas.', 'ml': 'ആമ്പിള്\u200d തെളിവുകള്\u200d പറയുന്നത് മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d നിന്നും വലുത മെഡിക്കല്\u200d എംഎല്\u200dപിയുടെ പേരില്\u200d അത് ശരിയാണോ എന്ന് വിചാരിച്ചിട്ടില്ല. This work shows that this is indeed not always the case.  നമ്മള്\u200d എതിര്\u200dക്കുന്ന വിശ്വാസത്തിന്റെ എതിര്\u200dപ്പിലുള്ള നിരീക്ഷണത്തെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന മെഡിക്കല്\u200d എംഎല്\u200dപി മോഡലുകള്\u200d ച സാധാരണ വിഭവങ്ങളുടെ ജോലിയില്\u200d ഏറ്റവും വലിയ പൊതുവായ ഹെസ്റ്റ് എക്സ്-റേഡിയോ റെഡിയോളജി റിപ്പോര്\u200dട്ട് റെഡിയോഗി റിപ്പോര്\u200dട്ടാറ്റ പരിശീലന മോഡലുകള്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d മാത്രമല്ല, ഇപ്പോഴത്തെ നിയമവിധിയിലെ നിയമവിധികള്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കുന്', 'ms': 'Bukti berbilang menunjukkan bahawa model pembelajaran mesin yang lebih baik mungkin terus dicapai dengan latihan pada set data yang semakin besar mengenai masalah pemprosesan bahasa alam (NLP) dari domain bukan perubatan. Sama ada perkara yang sama berlaku untuk NLP perubatan belum diselesaikan dengan teliti. Kerja ini menunjukkan bahawa ini tidak sentiasa berlaku. Kami mengungkapkan pengamatan secara tidak-intuitif bahawa model NLP perubatan yang berkesan mungkin diperoleh dengan jumlah kecil data yang ditabel, agak bertentangan dengan kepercayaan umum, yang paling mungkin disebabkan spesifik domain masalah. Kami menunjukkan secara kuantitatif kesan saiz data latihan pada set ujian tetap yang terdiri dari dua laporan data radiologi dada-x terbesar awam pada tugas kelasukan abnormaliti. Model terlatih tidak hanya menggunakan data latihan secara efisien, tetapi juga melebihi sistem terbaik semasa berdasarkan peraturan dengan margin yang signifikan.', 'mt': 'Evidenza kbira tissuġġerixxi li mudelli aħjar ta’ tagħlim bil-magni jistgħu jinkisbu b’mod kostanti permezz ta’ taħriġ dwar settijiet ta’ dejta dejjem akbar dwar problemi ta’ pproċessar tal-lingwi naturali (NLP) minn oqsma mhux mediċi. Jekk l-istess jgħoddx għall-NLP mediku s’issa għadu ma ġiex investigat bir-reqqa. Dan ix-xogħol juri li dan mhuwiex dejjem il-każ. Aħna niżvelaw l-osservazzjoni b’xi mod kontro-intwittiva li mudelli mediċi ta’ NLP prestanti jistgħu jinkisbu b’ammont żgħir ta’ dejta ttikkettata, pjuttost kuntrarju għat-twemmin komuni, l-aktar probabbli minħabba l-ispeċifiċità tad-dominju tal-problema. Aħna nuru kwantitattivament l-effett tad-daqs tad-dejta tat-taħriġ fuq sett fiss tat-test magħmul minn tnejn mill-akbar settijiet ta’ dejta tar-rapport pubbliku dwar ir-radjoloġija bir-raġġi X tas-sider dwar il-kompitu tal-klassifikazzjoni tal-anormalità. Il-mudelli mħarrġa mhux biss jużaw id-dejta tat-taħriġ b’mod effiċjenti, iżda wkoll jaqbżu s-sistemi attwali l-aktar avvanzati bbażati fuq ir-regoli b’marġini sinifikanti.', 'mn': 'Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн (NLP) асуудлуудын тухай ихэвчлэн их өгөгдлийн сангуудын дасгал хөгжүүлэхээр илүү сайн машин суралцах загварууд нь эмнэлгийн бус хэсэгт байдаг. Эмнэлгийн NLP-д адилхан байдаг эсвэл тэр нь зөв судалгаа хийгдсэн. Энэ ажил үүнийг үргэлж биш гэдгийг харуулж байна. Бид эмнэлгийн NLP загваруудыг жижиг хэмжээний тэмдэглэгдсэн мэдээллээр гаргаж болох эсрэг, нийтийн итгэл үнэмшлийн эсрэг, асуудлын тодорхой тодорхойлолтой шалтгааныг харуулж байна. Бид хэмжээгээр тодорхойлолтын өгөгдлийн хэмжээний нөлөөг тодорхойлсон шалгалтын хэмжээнд харуулж байна. Хамгийн их олон нийтийн цээжийн рентгенийн радиологийн хэмжээний өгөгдлийн санг хэмжээний хэмжээний ажил дээ Сургуулсан загварууд зөвхөн сургалтын өгөгдлийг эффективнээр ашиглаж чадахгүй, мөн орчин үеийн хууль дүрэм суурилсан системүүдийг маш чухал загвараар ашигладаг.', 'no': 'Førehandsvising tyder på at bedre maskinelæringsmodeller kan vera stabil henta ved opplæring av større datasett om naturspråksbehandlingar (NLP) frå ikkje-medisinske domene. Om det samme holdt sann for medisinsk NLP har ikkje så langt undersøkt. Dette arbeidet viser at dette er ikkje alltid store bokstavar. Vi opnar det mot intuitivt observasjonen at utføringsmedleg NLP-modeller kan få med lite mengda merkelige data, ganske motsatt til den vanlege troten, mest sannsynleg på grunn av domenespesifikasjonen av problemet. Vi viser kvantitativt effekten på opplæringsstorleiken på opplæringa av data på ein fast testsett som er komponert av to av dei største offentlige radiologiske datasettane for oppgåva av abnormalitetsklassifikasjon. Dette trengte modelane gjer ikkje berre bruk av opplæringsdata effektivt, men også utfører det gjeldande regelsystemet som er basert på kunsten med ein signifikant margin.', 'pl': 'Duże dowody sugerują, że lepsze modele uczenia maszynowego można stale uzyskać poprzez szkolenie na coraz większych zbiorach danych dotyczących problemów przetwarzania języka naturalnego (NLP) z dziedzin niemedycznych. Czy to samo dotyczy medycznego NLP zdecydowanie nie zostało dokładnie zbadane. Praca ta pokazuje, że rzeczywiście nie zawsze tak jest. Ujawniamy jakoś nieintuicyjną obserwację, że wydajne medyczne modele NLP można uzyskać za pomocą niewielkiej ilości etykietowanych danych, wręcz przeciwnie do powszechnego przekonania, najprawdopodobniej ze względu na specyfikę domeny problemu. Pokazujemy ilościowo wpływ wielkości danych treningowych na stały zestaw testowy składający się z dwóch największych publicznych raportów radiologicznych klatki piersiowej na zadanie klasyfikacji nieprawidłowości. Przeszkolone modele nie tylko efektywnie wykorzystują dane szkoleniowe, ale również znacznie przewyższają obecnie najnowocześniejsze systemy oparte na regułach.', 'ro': 'Dovezi ample sugerează că modele mai bune de învățare automată pot fi obținute în mod constant prin instruirea pe seturi de date din ce în ce mai mari privind problemele de prelucrare a limbajului natural (PNL) din domenii non-medicale. Dacă același lucru este valabil și pentru PNL medical nu a fost de departe investigat în detaliu. Această lucrare arată că acest lucru nu este întotdeauna cazul. Dezvăluim observația oarecum contraintuitivă că modelele medicale performante de PNL pot fi obținute cu cantități mici de date etichetate, chiar opusul credinței comune, cel mai probabil datorită specificității domeniului problemei. Prezentăm cantitativ efectul mărimii datelor de antrenament pe un set fix de teste compus din două dintre cele mai mari seturi publice de date de rapoarte radiologice toracice cu raze X asupra sarcinii clasificării anomaliilor. Modelele instruite nu numai că utilizează eficient datele de formare, ci depășesc, de asemenea, cu o marjă semnificativă sistemele actuale bazate pe reguli de ultimă generație.', 'si': 'ඇම්ප්ල් සාක්ෂියක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා හොඳ මැෂින් ඉගෙනීම් මොඩේල් එක ස්ථිර වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ නැති වෛද්\u200dය භාෂාව ප වෛද්\u200dය NLP වෙනුවෙන් එකම ඇත්ත තියෙන්නේ නැද්ද කියලා. මේ වැඩේ පෙන්වන්නේ මේක හැමවෙලේම නෙවෙයි කියලා. අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා කිසිම ප්\u200dරශ්නයක් විරුද්ධ විශ්වාස කරනවා කියලා, ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා කියලා, ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරලා ප්\u200dරශ අපි පෙන්වන්නේ ස්ථිර පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරශ්නයක් දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ් ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරධානයක් තොරතුරු විතරක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ නැහැ, ඒ වගේම ප්\u200dරධානයක් තොරතුරු ප්\u200dරධානයක් ව', 'so': 'Macluumaad badan waxaa loola jeedaa in tusaalaha waxbarashada ee iskuulka wanaagsan laga heli karo si joogto ah waxbarasho ku saabsan macluumaadka ka weyn ee ka baaraandegista luqada dabiicadda (NLP) dhibaatooyin laga helo meelaha aan caafimaadka ahayn. Si wanaagsan looma baahan karo in isla mid uu xaq u leeyahay dhakhaatiirta NLP. Shaqodaas waxay muuqataa in runtii taasi mar walba ma aha xaalad. Waxaynu muujinnaa aragtida ka geesta ah, in qaab kastoo ay u sameyn karto qaababka dhakhaatiirta NLP, waxaa laga heli karaa macluumaad yar oo lagu qoray, si ka gees ah rumaysadka caadiga ah, ugu macquul yahay in laga helo xaalada gaarka ah. Waxaannu si qiyaas ah u tusnaa saamaynta waxbarashada tirada waxbarashada oo ku saabsan saxda imtixaanka oo ka mid ah laba ka mid ah ee ugu waaweyn wargelinta xafiiska qoriga ah ee furashada x-ray. Tusaalooyinka la tababaray oo kaliya ma isticmaalaan macluumaadka waxbarashada oo kaliya, laakiin sidoo kale waxay ku sameyn karaan nidaamka xaaladda farshaxanka ee soo horjeeda marka aad u weyn.', 'sr': 'Obični dokazi ukazuju na to da bi bolje modele učenja mašina mogle biti stabilno dobijene obukom o većim podacima o problemima obrade prirodnog jezika (NLP) iz nemedicinskih domena. Da li je ista istina za medicinsku NLP do sada nije potpuno istražena. Ovaj posao pokazuje da to nije uvek slučaj. Otkrivamo nekako kontraintuitivno posmatranje da se izvršni medicinski modeli NLP mogu dobiti sa malim količinom označenih podataka, prilično suprotno zajedničkom verovanju, najverovatnije zbog specifičnosti domena problema. Mi pokazujemo kvantitativno učinak veličine podataka o određenom testu sastavljenom od dva najvećeg javnog radiološkog izveštaja podataka o zadatku klasifikacije abnormalnosti. Trenirani modeli ne samo koriste podatke o obuci efikasno, nego i nadmašuju trenutne sisteme na vladavine umjetnosti sa značajnom marginom.', 'ur': 'امپل مدارک کی تعلیم دیتا ہے کہ بہترین ماشین سیکھنے کی مدارلیں سیدھی طرح مطالعہ کے ذریعہ مطالعہ سے زیادہ بڑے ڈاٹ سٹ پر ناپذیر زبان پرسس (NLP) مشکلات کے بارے میں بہترین مدارکین سیدھی طر کیا اس کے ساتھ مسلمان NLP کے لئے سچا ہے کہ اس وقت کامل تحقیق نہیں کیا گیا ہے۔ یہ کام دکھاتا ہے کہ یہ ہمیشہ نہیں ہے۔ ہم کسی طرح مخالف نظر کو ظاہر کرتے ہیں کہ صادق مصنوعی NLP موڈل کو چھوٹی مقدار کے ذریعے لکڑے ہوئے دیٹے کے ساتھ مل سکتے ہیں، کامل ایمان کے مخالف، بہت ممکن ہے کہ مسئلہ کے دامنی ویژگی کے باعث۔ ہم ایک ثابت امتحان سٹ پر آموزش ڈیٹا سائز کی تعلیم کے مطابق مطابق دکھاتے ہیں جو سب سے بڑی عمومی سینٹ ایکس ریڈیولوژی راپورت ڈیٹ سٹ کے بارے میں ہے۔ تدریس کی مدل صرف تدریس ڈیٹا کے مطابق استعمال نہیں کرتی، بلکہ وہاں بھی ایک بڑی مرز کے ذریعہ موجود قانون کی نظام پر استعمال کرتی ہے.', 'sv': 'Goda belﾃ､gg tyder pﾃ･ att bﾃ､ttre maskininlﾃ､rningsmodeller stadigt kan erhﾃ･llas genom utbildning i allt stﾃｶrre datamﾃ､ngder om problem med behandling av naturligt sprﾃ･k (NLP) frﾃ･n icke-medicinska omrﾃ･den. Huruvida detsamma gﾃ､ller medicinsk NLP har hittills inte undersﾃｶkts grundligt. Detta arbete visar att sﾃ･ inte alltid ﾃ､r fallet. Vi avslﾃｶjar den pﾃ･ nﾃ･got sﾃ､tt kontraintuitiva observationen att presterande medicinska NLP-modeller kan erhﾃ･llas med liten mﾃ､ngd mﾃ､rkta data, tvﾃ､rtom till den vanliga uppfattningen, troligen pﾃ･ grund av domﾃ､nspecificiteten hos problemet. Vi visar kvantitativt effekten av trﾃ､ningsdatastorleken pﾃ･ en fast testuppsﾃ､ttning bestﾃ･ende av tvﾃ･ av de stﾃｶrsta offentliga rﾃｶntgensrapporterna om uppgiften att klassificera avvikelser. De utbildade modellerna utnyttjar inte bara trﾃ､ningsdata effektivt, utan ﾃｶvertrﾃ､ffar ocksﾃ･ de nuvarande toppmoderna regelbaserade systemen med betydande marginal.', 'ta': 'சில தெளிவுகள் தெரிவிக்கின்றன, இயல்பான மொழி செயல்படுத்தல் மாதிரிகளில் இருந்து சிறந்த இயந்திர மொழி செயல்பாட்டில் பயிற்சி முறைகளை  மருத்துவ NLP க்கு அதே உண்மையாக இருக்கிறதா என்பதை முழுமையாக ஆராய்ச்சிக்கப்படவில்லை This work shows that this is indeed not always the case.  நாம் எப்படியாவது எதிர்பார்க்கும் புரியும் பார்வையை வெளிப்படுத்துகிறோம் என்று செயல்படுத்தும் மருத்துவமனை NLP மாதிரிகள் சிறிய குறிப்பிட நாம் பயிற்சி தரவு அளவின் விளைவுகளை காட்டுகிறோம் வழக்கமான வகைப்பு பணியில் உள்ள இரண்டு பெரிய பொது மெஞ்சு x-ரே ரேடியோ அறிக்கையின் இரண் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் பயிற்சி தரவை பயன்படுத்தி மட்டும் பயன்படுத்துவதில்லை, ஆனால் தற்போதைய நிலையில் உள்ள கலை விதிமுறைமைகளை ம', 'uz': "Koʻp hujjatlar aytadi, oddiy tilni boshqarish (NLP) muammolari haqida o'rganish modellari yordamida o'xshash o'rganish modellarini o'rganish mumkin. @ info Bu ishni ko'rsatadi, bu har doim shunday emas. Biz bir necha narsa ko'rsatuvchimiz, boshqa narsa NLP modellari yordamida qo'shimcha maʼlumot yordamida olib kelishi mumkin. Bunday narsa muammolarning muhimligi sababchi bo'lishi mumkin. Biz oddiy darajalashtirish vazifasi bilan ikkita katta public bosh x-ray radiology haqida taʼminlovchi maʼlumotning hajmini taʼminlovchi oʻlchamini ko'rsatumiz. Taʼminlovchi modellar faqat taʼminlovchi maʼlumotdan foydalanishi kerak emas, balki joriy hodisa qoidalar asosiy tizimini juda muhim margin orqali ishlatadi.", 'vi': 'Khá nhiều chứng cứ cho thấy khả năng học tập máy tốt hơn có thể được đạt đến nhờ việc huấn luyện về các tập tin gia tăng về các vấn đề xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) từ các lĩnh vực không y khoa. Cho dù điều đó có đúng với ngôn ngữ ngôn ngữ y tế không thì vẫn chưa được điều tra kỹ lưỡng. Việc này cho thấy không phải lúc nào cũng đúng. Chúng tôi tiết lộ một cách nào đó ngược trực giác rằng mô hình y học của trình diễn có thể được lấy bằng một lượng nhỏ các dữ liệu được dán nhãn, hoàn to àn ngược lại với niềm tin chung, hầu như là do đặc tính cụ thể của miền của vấn đề. Chúng tôi cho thấy về mức độ tác động của kích thước dữ liệu huấn luyện trên một bộ thử cố định gồm hai trong các tập tin ảnh chụp X-quang lớn nhất của công chúng về nhiệm vụ phân loại bất thường. Các mô hình được huấn luyện không chỉ sử dụng dữ liệu đào tạo một cách hiệu quả, mà còn vượt qua hệ thống quy định hiện đại với một mức độ đáng kể.', 'bg': 'Обширните данни сочат, че по-добри модели на машинно обучение могат да бъдат постоянно получени чрез обучение по все по-големи набори от данни за проблемите с обработката на естествения език (НЛП) от немедицински области. Дали същото важи и за медицинската НЛП досега не е проучено задълбочено. Тази работа показва, че това наистина не винаги е така. Разкриваме някак противоинтуитивното наблюдение, че перформантните медицински НЛП модели могат да бъдат получени с малко количество етикетирани данни, точно обратното на общото убеждение, най-вероятно поради спецификата на домейна на проблема. Показваме количествено ефекта от размера на данните за обучение върху фиксиран тестов комплект, съставен от два от най-големите обществени рентгенови доклади за рентгенологията на гръдния кош върху задачата за класификация на аномалиите. Обучените модели не само използват ефективно данните за обучение, но и превъзхождат съвременните системи, базирани на правила, със значителна разлика.', 'nl': 'Er is voldoende bewijs dat betere machine learning modellen gestaag kunnen worden verkregen door training op steeds grotere datasets over natuurlijke taalverwerking (NLP) problemen uit niet-medische domeinen. Of hetzelfde geldt voor medische NLP is verreweg niet grondig onderzocht. Uit dit onderzoek blijkt dat dit inderdaad niet altijd het geval is. We onthullen de enigszins contra-intuïtieve observatie dat performante medische NLP modellen kunnen worden verkregen met een kleine hoeveelheid gelabelde gegevens, integendeel in tegenstelling tot de algemene overtuiging, waarschijnlijk vanwege de domeinspecificiteit van het probleem. We tonen kwantitatief het effect van de grootte van trainingsgegevens op een vaste testset die bestaat uit twee van de grootste publieke röntgenradiologieverslag datasets op de taak van abnormaliteitsklassificatie. De getrainde modellen maken niet alleen efficiënt gebruik van de trainingsgegevens, maar presteren ook aanzienlijk beter dan de huidige state-of-the-art regelgebaseerde systemen.', 'da': 'Mange beviser tyder på, at bedre maskinlæringsmodeller kan opnås støt ved at træne i stadig større datasæt om problemer med behandling af natursprog (NLP) fra ikke-medicinske områder. Om det samme gælder for medicinsk NLP er langt ikke blevet undersøgt grundigt. Dette arbejde viser, at dette faktisk ikke altid er tilfældet. Vi afslører den på en eller anden måde kontraintuitive observation, at performante medicinske NLP modeller kan opnås med en lille mængde mærkede data, tværtimod modsat den almindelige tro, sandsynligvis på grund af problemets domæne specificitet. Vi viser kvantitativt effekten af træningsdatastørrelsen på et fast testsæt bestående af to af de største offentlige røntgenberetningsdatasæt på opgaven med klassificering af abnormiteter. De uddannede modeller udnytter ikke blot træningsdata effektivt, men overgår også de nuværende state-of-the-art regelbaserede systemer med en betydelig margin.', 'hr': 'Obični dokazi ukazuju na to da bi bolje modele učenja strojeva mogli biti stabilno dobiti obukom o većim podacima o problemima obrade prirodnog jezika (NLP) iz neomedicinskih domena. Da li je ista istina istina za medicinsku NLP do sada nije potpuno istražena. Ovaj posao pokazuje da to nije uvijek slučaj. Otkrivamo nekako kontraintuitivno promatranje da se izvršni medicinski modeli NLP mogu dobiti s malim količinom označenih podataka, prilično suprotno zajedničkom vjerovanju, najvjerojatnije zbog specifičnosti domena problema. Mi pokazujemo kvantitativno učinak veličine podataka o obuci na određeni test koji se sastoji od dvije od najvećih radioloških izvještaja podataka o podacima klasifikacije abnormalnosti u prsima. Trenirani modeli ne samo učinkovito koriste podatke o obuci, već i nadmađuju trenutne sustave na vladavine umjetnosti značajnom marginom.', 'id': 'Beberapa bukti menunjukkan bahwa model belajar mesin yang lebih baik mungkin secara konstan diperoleh dengan latihan pada set data yang semakin besar pada masalah proses bahasa alam (NLP) dari daerah bukan medis. Apakah hal yang sama berlaku untuk NLP medis sejauh ini belum menyelidiki dengan teliti. Kerja ini menunjukkan bahwa ini tidak selalu terjadi. Kami mengungkapkan bagaimana pengamatan kontro-intuitif bahwa model medis NLP yang berkembang mungkin diperoleh dengan jumlah kecil data yang ditabel, cukup bertentangan dengan kepercayaan umum, yang paling mungkin disebabkan spesifik domain masalah. Kami menunjukkan secara kuantitatif efek dari latihan ukuran data pada set tes tetap yang terdiri dari dua dari terbesar laporan publik radiologi dada X dataset pada tugas klasifikasi abnormalitas. Model terlatih tidak hanya menggunakan data pelatihan secara efisien, tetapi juga melampaui batas sistem terbaik sekarang berdasarkan aturan dengan margin yang signifikan.', 'de': 'Zahlreiche Belege deuten darauf hin, dass durch Training mit immer größeren Datensätzen zu Problemen der Verarbeitung natürlicher Sprache (NLP) aus nicht-medizinischen Bereichen kontinuierlich bessere Modelle für maschinelles Lernen erzielt werden können. Ob dies auch für medizinische NLP gilt, wurde bei weitem nicht gründlich untersucht. Diese Arbeit zeigt, dass dies in der Tat nicht immer der Fall ist. Wir zeigen die irgendwie kontraintuitive Beobachtung, dass performante medizinische NLP-Modelle mit geringer Menge markierter Daten erhalten werden können, ganz im Gegenteil von der allgemeinen Überzeugung, wahrscheinlich aufgrund der Domänenspezifität des Problems. Wir zeigen quantitativ den Effekt der Trainingsdatengröße auf einen festen Testsatz, der aus zwei der größten öffentlichen Röntgenstrahlen-Datensätze für die Aufgabe der Anomalienklassifizierung besteht. Die trainierten Modelle nutzen die Trainingsdaten nicht nur effizient, sondern übertreffen auch die aktuellen, regelbasierten Systeme deutlich.', 'ko': '비의학 분야에서 점점 커지는 자연언어처리(NLP) 문제 데이터 세트에서 훈련을 통해 더욱 좋은 머신러닝 모델을 안정적으로 얻을 수 있다는 증거가 많다.지금까지 의학 NLP도 그랬는지는 철저히 조사되지 않았다.이 일은 사실이 항상 이와 같지 않다는 것을 보여 준다.우리는 소량의 표기 데이터를 사용하면 성능이 좋은 의학 NLP 모델을 얻을 수 있다는 직감과 상반된 관찰 결과를 제시했는데 이것은 일반적인 견해와 완전히 상반되며 문제의 영역 특이성 때문일 가능성이 높다.우리는 훈련 데이터의 크기가 고정 테스트 집합에 미치는 영향을 정량적으로 보여 주었다. 이 테스트 집합은 두 개의 가장 큰 공공 흉부 x사선 방사학 보고서 데이터 집합으로 구성되어 이상 분류 임무에 사용된다.훈련을 거친 모델은 훈련 데이터를 효과적으로 이용할 뿐만 아니라 현재 가장 선진적인 규칙을 바탕으로 하는 시스템보다 훨씬 우수하다.', 'fa': 'مدرک\u200cهای مثال پیشنهاد می\u200cدهد که مدلهای یادگیری ماشین بهتر ممکن است با آموزش بر روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگتری بیشتر از مشکلات پردازش زبان طبیعی (NLP) از دامنهای غیر پزشکی استفاده شود. آیا همان گونه برای NLP پزشکی به طور کامل تحقیق نشده است. این کار نشان می دهد که این واقعا همیشه پرونده نیست. ما مشاهده\u200cهای مخالف نظریه\u200cای را نشان می\u200cدهیم که مدل\u200cهای پزشکی NLP می\u200cتواند با مقدار کوچک داده\u200cهای نقاشی یافت شود، بسیار مخالف باور معمولی، احتمالاً به خاطر مشخصت دامنه مشکل. ما تاثیر اندازه داده\u200cهای آموزش بر یک مجموعه آزمایش ثابت را نشان می\u200cدهیم که از دو بزرگترین گزارش داده\u200cهای رادیولوژی سینه\u200cهای عمومی در مورد کاری گروه\u200cهای غیرعادی است. مدلهای آموزش نه تنها از داده های آموزش به طور موثر استفاده می کنند، بلکه همچنین سیستم های قانون فعلی در حال حاضر با یک مرز بزرگی بیشتر از سیستم های قانون هنر استفاده می کنند.', 'sw': 'Ample evidence suggests that better machine learning models may be steadily obtained by training on increasingly larger datasets on natural language processing (NLP) problems from non-medical domains.  Ikiwa hilo hilo lina ukweli kwa ajili ya NLP haijachunguzwa kwa kina. Kazi hii inaonyesha kwamba kwa hakika hii siyo kesi. Tunaonyesha mtazamo wa upinzani wa namna fulani unavyopinga uwezekano wa madawa ya NLP unaweza kupatikana kwa kiasi kidogo cha taarifa zilizowekwa, kinyume na imani ya kawaida, pengine kutokana na utaalam wa ndani wa tatizo. Tunaonyesha athari kubwa ya ukubwa wa taarifa za mafunzo katika seti ya mtihani ulio madhubuti iliyoandaliwa na takwimu mbili kubwa za taarifa za redio za kifua x-ray zinazohusu kazi ya kutangazwa kwa kawaida. Mifano ya mafunzo siyo tu hutumia taarifa za mafunzo kwa ufanisi, bali pia hufanya mifumo ya sasa yenye msingi wa utawala wa sanaa kwa kiasi kikubwa.', 'tr': 'Etrap nokatlary enjamlary gowy enjam öwrenmek nusgalaryny tebigat dili işleýän (NLP) taryhy sahypalardan hem gowy enjam alyp biler bilip biler. Şu ýagdaýda lukmanyň NLP üçin dogrylygy bar. Bu işi hemişe-de bu şekilde däldigini bilýär. Biz öz nLP nusgalarynyň kiçi hasaplanýan hasaplanýan hasaplanja örän näsaz ynamynyň tersine görä bolup biler diýip kabul edýäris. Biz sabit testi düzeninde hasaplanjak maglumatyň ölçüsinin etkisini çykarýarys. Bu döwletlerin iň uly döwletlerinden oluşan 2-renki x-ray radiolojik rapor veri setlerini soňluklyk klasifikasyýasynda görkez. Çaglanylan nusgalar diňe okuw maglumatyny etkinlik şeklinde ulanyp bilmeýän, ýöne häzirki möhüm gabdalyk bilen guruldygy düzgün derejesini çykarýarlar.', 'af': "Ampliese bevestings stel voorstel dat beter masjien leer modele kan stadig ontvang word deur onderwerp op die vermeerder groter datastelle op natuurlike taal verwerking (NLP) probleme van nie-mediese domeine. Of die selfde hou waar vir mediese NLP is deur ver nie deursigtig ondersoek nie. Hierdie werk wys dat dit regtig nie altyd die geval is nie. Ons openbaar die anti-intuitiewe observasie wat uitvoerde mediese NLP modele dalk kan ontvang word met klein hoeveelheid etiketeerde data, heeltemal die teenwoordigheid van die gemeenskare geloof, mees waarskynlik vanweë die domein spesifiekheid van die probleem. Ons wys kvantitatiewe die effek van onderwerp data grootte op 'n vaste toets stel wat gestel is van twee van die grootste publieke bors x-ray radiologiese raporteer datastel op die taak van abnormaliteit klasifikasie. Die opgelei modele maak nie alleen gebruik van die opgeleggingsdata effektief nie, maar ook uitvoer die huidige staat van die kuns reël-gebaseerde stelsels deur 'n betekende marge.", 'sq': 'Prova të shumta sugjerojnë se modelet më të mira të mësimit të makinave mund të fitohen në mënyrë të qëndrueshme duke trajnuar në grupe të dhënash gjithnjë e më të mëdha mbi problemet e përdorimit natyror të gjuhës (NLP) nga fushat jo-mjekësore. Whether the same holds true for medical NLP has by far not been thoroughly investigated.  Kjo punë tregon se nuk është gjithmonë kështu. Ne zbulojmë vëzhgimin disi kundër intuitiv se modelet mjekësore të NLP mund të fitohen me sasi të vogla të dhënash të etiketuara, krejt në kundërshtim me besimin e përbashkët, me shumë gjasa për shkak të specificitetit të domenit të problemit. Ne tregojmë në mënyrë kuantitative efektin e madhësisë së të dhënave të trajnimit në një grup test të fiksuar të përbërë nga dy nga të dhënat më të mëdha publike të radiologjisë së radiologjisë së gjoksit në detyrën e klasifikimit të anomalisë. Modelet e stërvitura jo vetëm përdorin të dhënat e stërvitjes në mënyrë të efektshme, por gjithashtu tejkalojnë sistemet aktuale të rendit më të lartë me një margin të rëndësishëm.', 'am': 'የአንድነት ማስረጃ ምረጡ የሆኑት ማስተማር ሞዴዎች በተጨማሪው የፍጥረት ቋንቋ ማቀናቀል (NLP) ችግር ከጥቅረት አካባቢ ሀገር ውስጥ ያሉትን ትልቅ ዳታተር ማግኘት የሚችል መሆኑን ያስባል፡፡ Whether the same holds true for medical NLP has by far not been thoroughly investigated.  ይህ ሥራ ሁልጊዜ ጉዳዩ አይደለም፡፡ የሆኑት አካባቢ የNLP ዓይነቶች በተለየ የድምፅ መረጃዎች ከታናሽ ብዛት የተደረገውን እናሳውቃለን፡፡ በሁለት ትልቁ የህዝብ ደረቦች x-ray የሬዲዮሎጂ ሪፖርት ዳታዎችን በአዳባቢነት ክፍል ላይ በተመሳሳይ የዳታ መጠን በሚያሳየው ጥያቄ እናሳየዋለን፡፡ የተጠለቁት ሞዴላዎች ለጥያቄው ዳታ ብቻ አይጠቅሙም፥ ነገር ግን የአሁኑን የዓል-የሥርዓት-ሥርዓት ሥርዓት ሥርዓት በተደረገ ግንኙነት በተለየ መጠቀሚያ መጠቀሚያ ይጨምሩታል፡፡', 'hy': 'Շատ ապացույցներ ցույց են տալիս, որ ավելի լավ մեքենային ուսումնասիրության մոդելները կարելի է անընդհատ ստանալ սովորելով ավելի մեծ տվյալների համակարգեր ոչ բժշկական ոլորտներում գտնվող խնդիրների մասին: Արդյոք նույնը ճիշտ է բժշկական ՆԼՊ-ի դեպքում դեռևս խորապես չի ուսումնասիրել: This work shows that this is indeed not always the case.  Մենք բացահայտում ենք ինչ-որ կերպ հակա-ինտուիտիվ հետազոտությունը, որ արդյունավետ բժշկական ՆԼՊ մոդելները կարող են ստանալ փոքր քանակությամբ պիտակ տվյալներ, հակառակ ընդհանուր համոզմունքներին, հավանաբար խնդրի բնագավառի հատկությունից: Մենք քանակությամբ ցույց ենք տալիս կրթության տվյալների չափսի ազդեցությունը հաստատուն փորձարկումների համակարգի վրա, որը կազմված է կրծքավանդակի ամենամեծ հանրային ռենգ-ռադիոլոգիայի զեկումների տվյալների համակարգից անսովորության Համեցված մոդելները ոչ միայն էֆեկտիվ օգտագործում են ուսուցման տվյալները, այլ նաև արտադրում են ներկայիս ամենաբարձր կանոններով հիմնված համակարգերը նշանակալի արժեքով:', 'bn': 'প্রমাণ প্রমাণ প্রদান করে যে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (এনএলপি) সমস্যার ব্যাপারে প্রশিক্ষণ বৃদ্ধি প্রশিক্ষণের মেশিন শিক্ষার মডেলে  মেডিকেল এনএলপির জন্য একই রকম সত্যি আছে কিনা যতদূর পরিস্থিতি তদন্ত করা হয়নি। এই কাজ দেখাচ্ছে যে এটা সত্যিই কেস না। আমরা কোন ধরনের বিরোধীতা পর্যবেক্ষণ প্রকাশ করি যে প্রকাশিত চিকিৎসা এনএলপি মডেল সামান্য পরিমাণ তথ্য দিয়ে পাওয়া যাবে, বিশেষ করে সাধারণ বিশ্বাসের বিরু আমরা প্রশিক্ষণের তথ্যের আকারের পরিমাণ দেখাচ্ছি যা বুক এক্স-রে রেডিওলি রিপোর্টের দুইজনের মধ্যে বৃহত্তম বৃহত্তম বাক্স-রেডিওলি রিপোর্ The trained models not only make use of the training data efficiently, but also outperform the current state-of-the-art rule-based systems by a significant margin.', 'az': 'Ample kanıtları təhsil edir ki, daha yaxşı maşın öyrənmə modellərinin təhsil edilməsi təhsil edilməsi təhsil edilməsi üçün təhsil edilməsi üçün təhsil edilməsi təhsil edilir. NLP üçün həm də doğru deyil, həqiqətən də tamamilə təşkil edilməmişdir. Bu işin həqiqətən də bu olaraq olmadığını göstərir. Biz bir neçə-intuitiv gözləməyi göstəririk ki, təhsil edən NLP modelləri küçük qədər etiket edilmiş məlumatlarla alınabilir, ortaq inancının qarşısında, ən mümkün olaraq problemin dəyişikliyinə görə. Biz müəyyən edilmiş sınama qurğusunda olan ən böyük qüvvət x-ray radioloji x əbərdarlıq raportu veri qurğularından iki nəfərdən olub təhsil edilmiş verilər böyüklüyünü hesablayırıq. Eğitimli modellər yalnız təhsil verilənlərin faydalanmasını istifadə etməzlər, lakin həmçinin hökmdarlıq təhsil sistemlərini möhkəm bir margin ilə istifadə edirlər.', 'bs': 'Obični dokazi ukazuju na to da bi bolje modele učenja mašina mogle biti stabilno dobiti obukom o većim podacima o problemima obrade prirodnog jezika (NLP) iz nemedicinskih domena. Da li je ista istina za medicinsku NLP do sada nije u potpunosti istražena. Ovaj posao pokazuje da to nije uvijek slučaj. Otkrivamo nekako kontraintuitivno promatranje da se izvršni medicinski modeli NLP mogu dobiti sa malim količinom označenih podataka, prilično suprotno zajedničkom vjerovanju, najvjerojatnije zbog specifičnosti domena problema. Mi pokazujemo kvantitativno učinak veličine podataka o obuci na određeni test koji se sastoji od dvije od najvećih radioloških izvještaja podataka o podacima klasifikacije abnormalnosti u prsima. Trenirani modeli ne samo učinkovito koriste podatke o obuci, već i nadmađuju trenutne sustave na pravilima bazirane na državi umjetnosti značajnim marginama.', 'ca': "Una gran quantitat d'evidències suggereix que millors models d'aprenentatge màquinari poden ser obtinguts de manera constant fent formació en conjunts de dades cada cop més grans sobre problemes de processament natural de llenguatges (NLP) de dominis no mèdics. Si el mateix s'aplica a la NLP mèdica, fins ara no s'ha investigat completament. This work shows that this is indeed not always the case.  We reveal the somehow counter-intuitive observation that performant medical NLP models may be obtained with small amount of labeled data, quite the opposite to the common belief, most likely due to the domain specificity of the problem.  Mostrem quantitativament l'efecte de la mida de les dades d'entrenament en un conjunt de provas fixes compost de dos dels més grans conjunts de dades públics de radiologia toracial sobre la tasca de classificació d'anomalies. Els models entrenats no només utilitzen eficientment les dades d'entrenament, sinó també superen els sistemes actuals basats en normes actuals amb un marge significatiu.", 'cs': 'Dostatek důkazů naznačuje, že lepší modely strojového učení lze neustále získat školením na stále větších datových souborech o problémech zpracování přirozeného jazyka (NLP) z nelékařských oblastí. Zda totéž platí pro lékařskou NLP zdaleka nebylo důkladně zkoumáno. Tato práce ukazuje, že tomu skutečně není vždy tak. Odhalujeme nějak kontraintuitivní pozorování, že výkonné medicínské NLP modely lze získat s malým množstvím označených dat, právě opak běžného přesvědčení, s největší pravděpodobností vzhledem k doménové specificitě problému. Kvantitativně ukazujeme vliv velikosti tréninkových dat na pevný testovací soubor složený ze dvou největších veřejných rentgenových zpráv na úlohu klasifikace abnormalit. Školené modely nejen efektivně využívají tréninková data, ale také výrazně překonávají současné nejmodernější systémy založené na pravidlech.', 'et': 'Laialdased tõendid viitavad sellele, et paremaid masinõppe mudeleid võib pidevalt saada koolitades üha suuremaid andmekogumeid looduskeele töötlemise probleemide kohta mittemeditsiinilistes valdkondades. Kas sama kehtib meditsiinilise NLP kohta, ei ole siiani põhjalikult uuritud. See töö näitab, et see ei ole tõepoolest alati nii. Me paljastame kuidagi vastupidise tähelepaneku, et tulemuslikke meditsiinilisi NLP mudeleid võib saada väikese hulga märgistatud andmete abil, vastupidiselt üldisele uskumusele, tõenäoliselt probleemi domeenispetsiifilisuse tõttu. Näitame kvantitatiivselt treeningandmete suuruse mõju kahest suurimast avalikust rindkere röntgenuuringute andmekogumist koosnevale fikseeritud testikomplektile kõrvalekaldete klassifitseerimise ülesandele. Koolitatud mudelid mitte ainult ei kasuta koolitusandmeid tõhusalt, vaid ka ületavad praeguseid tipptasemel reeglitel põhinevaid süsteeme märkimisväärselt.', 'fi': 'Laajat todisteet viittaavat siihen, että parempia koneoppimismalleja voidaan jatkuvasti saada kouluttamalla yhä suurempia tietokokonaisuuksia luonnonkielen käsittelyn ongelmista muilla kuin lääketieteellisillä aloilla. Sama koskee lääketieteellistä NLP:tä, ei ole toistaiseksi tutkittu perusteellisesti. Tämä työ osoittaa, että näin ei todellakaan aina ole. Paljastamme jotenkin vastaintuitiivisen havainnon, jonka mukaan suorituskykyisiä lääketieteellisiä NLP-malleja voidaan saada pienellä määrällä merkittyä tietoa, aivan päinvastoin kuin yleinen käsitys, todennäköisesti ongelman domeenispesifisyyden vuoksi. Esitämme kvantitatiivisesti harjoitusdatan koon vaikutuksen kahdesta suurimmasta julkisesta rintakehän röntgenraportista koostuvaan kiinteään testisarjaan poikkeavuuksien luokitteluun. Koulutetut mallit hyödyntävät harjoitusdataa tehokkaasti ja myös ylittävät nykyiset sääntöpohjaiset järjestelmät merkittävästi.', 'sk': 'Obsežni dokazi kažejo, da je mogoče boljše modele strojnega učenja stalno pridobiti z usposabljanjem o vse večjih naborih podatkov o težavah obdelave naravnega jezika (NLP) iz nemedicinskih področij. Ali enako velja za medicinsko NLP, še ni bilo temeljito raziskano. To delo kaže, da to res ni vedno tako. Razkrivamo nekako kontrainutitivno opazovanje, da je mogoče uspešne medicinske modele NLP dobiti z majhno količino označenih podatkov, ravno nasprotno od splošnega prepričanja, najverjetneje zaradi domenske specifičnosti problema. Količinsko prikazujemo učinek velikosti podatkov o usposabljanju na fiksni testni komplet, sestavljen iz dveh največjih javnih rentgenskih poročil prsnega koša na nalogo klasifikacije anomalij. Usposabljeni modeli ne le učinkovito uporabljajo podatkov o usposabljanju, temveč tudi precej presegajo sedanje najsodobnejše sisteme, ki temeljijo na pravilih.', 'jv': 'Global options Diwé ora oleh sing nganggo perusahaan kanggo NLP sawian pangkat ora bisa ditambah. Genjer-genjer iki iso ngomongke kuwi mesthi ora bisa cah-cah kuwi. We apertain the ké Sayensi model sing ditukdo nggawe barang pengguna sistem sing wis nggawe dadi nggawe barang, dadi iso nggawe barang pengguna sistem sing bisa perusahaan banget.', 'he': 'ראיות רבות מצביעות כי דוגמנים טובים יותר ללמוד מכונות יכולים להשיג באופן קבוע על ידי אימון על קבוצות נתונים גדולות יותר ויותר על בעיות עיבוד שפת טבעית (NLP) מתחומים לא רפואיים. האם אותו הדבר מתאים לרפואה NLP עד כה לא נחקר בצורה יסודית. העבודה הזאת מראה שכך לא תמיד קורה. אנחנו חושפים את ההצגה איכשהו נגד אינטואיטיבית שמודלים רפואיים של NLP יכולים להשיג עם כמות קטנה של נתונים מסומנים, בדיוק ההפך לאמונה המשותפת, כנראה בגלל ספציפיות השטח של הבעיה. אנחנו מראים כמונית את ההשפעה של מידע אימון בגודל מבחן קבוע מורכב משני מהדיווחים הרדיולוגיים הציבוריים הכי גדולים הדוגמנים המאמנים לא רק משתמשים במידע האימוני בצורה יעילה, אלא גם מגבירים את המערכות הנוכחיות המבוססות על החוקים המיוחדים על ידי שווה משמעותית.', 'ha': "Babu dalilin masu yiwuwa yana gaya cewa, misalin karatun masu amfani da kwamfyuta masu ƙaranci da tsari masu ƙaranci a kan zartar da harshen kwance (NLP) masu zartar da shiryoyin ayuka ba-da-daki. Ko kuma da misãlin ya ƙulla gaske wa NLP har an cire bayan. Wannan aikin yana nũna cewa wannan bã daidai ba ne. Tuna bayyana tsarin da ke motsi da ke kai-ƙari, ko da yaushe, za'a iya sami misãlai na NLP da ko kaɗan da aka rubũta shi, ko kuma motsi da gaskiyar gaskiyar, ko mafi yiwuwa ne a saba'an da ƙayyade ɗin matabbata. Tuna nũna mai ƙayyade Effekt na tsarin data girma a kan jarraba mai daidaita, wanda aka haɗa ɗayan data na biyu daga mafi girma wa littãfin littafin na x-raye na aikin ƙidãya. @ action: button", 'bo': 'Ample evidence suggests that machine learning models can be steadily obtained by training on increasing natural language processing (NLP) problems from non-medical domains. ལྷན་ཁང་གི་NLP ལ་གནས་ཚུལ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་མིན་པར་གཏོང་མཁན་ཞིབ་བྱས་མེད། དངོས་གནས་སྟངས་འདིས་རྟག་པར་དེ་ལྟ་བུ་མི་རེད་པར། We reveal the somehow counter-intuitive observation that performant medical NLP models may be obtained with small amount of labeled data, quite the opposite to the common belief, most likely due to the domain specificity of the problem. ང་ཚོས་རྩིས་ཅན་གྱིས་མི་སྒྲིག་ཚད་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་ཚད་གླེང་ཚད་ལྟར་བཀོད་ཡོད་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་ཆེ་ཤོས་བྱས trained models not only make use of the training data efficiently, but also outperform the current state-of-the-art rule-based systems by a significant margin.'}
{'en': 'The Chilean Waiting List Corpus : a new resource for clinical Named Entity Recognition in Spanish C hilean Waiting List Corpus: a new resource for clinical Named Entity Recognition in  S panish', 'ar': 'مجموعة قائمة الانتظار التشيلية: مورد جديد للتعرف على الكيان المسمى إكلينيكيًا باللغة الإسبانية', 'fr': 'The Chilean Waiting List Corpus\xa0: une nouvelle ressource pour la reconnaissance clinique des entités nommées en espagnol', 'pt': 'O corpus da lista de espera chilena: um novo recurso para o reconhecimento clínico de entidades nomeadas em espanhol', 'es': 'The Chilean Waiting List Corpus: un nuevo recurso para el reconocimiento clínico de entidades nombradas en español', 'ja': 'チリの待機リストコーパス：スペイン語での臨床名付きエンティティ認識のための新しいリソース', 'zh': '智利候名单语料库:西班牙语临床名实体识新资源', 'ru': 'The Chilean Waiting List Corpus: новый ресурс для клинического признания именованных организаций на испанском языке', 'hi': 'चिली प्रतीक्षा सूची कॉर्पस: स्पेनिश में नैदानिक नामित इकाई मान्यता के लिए एक नया संसाधन', 'ga': 'Corpas Liosta Feithimh na Sile: acmhainn nua le haghaidh Aitheantas Cliniciúil Aonáin Ainmnithe sa Spáinnis', 'ka': 'Name', 'hu': 'Chilei Várólista Corpus: új forrás a klinikai nevezett entitás felismeréséhez spanyol nyelven', 'el': 'Το σώμα λίστας αναμονής της Χιλής: ένας νέος πόρος για την κλινική αναγνώριση Ονόματος στα ισπανικά', 'it': "Il corpo cileno della lista d'attesa: una nuova risorsa per il riconoscimento clinico delle entità nominate in spagnolo", 'kk': 'Чилияның күту тізімінің корпус: клиникалық аталған нысандарды испан тіліндегі жаңа ресурс', 'lt': 'Čilės laukimo sąrašo korpusas: naujas klinikinio pavadinimo subjekto pripažinimo ispanų kalba išteklius', 'mk': 'Чилејската листа на чекање Корпус: нов ресурс за клиничко препознавање на ентитет наречен на шпански', 'ms': 'The Chilean Waiting List Corpus: a new resource for clinical Named Entity Recognition in Spanish', 'ml': 'Name', 'mt': 'Il-Korp tal-List a ta’ Stennija taċ-Ċilì: riżorsa ġdida għar-Rikonoxximent Kliniku ta’ Entità Isimgħa bl-Ispanjol', 'mn': 'Хилийн хүлээж буй жагсаалт: клиникийн нэрлэгдсэн Entity Recognition-ын шинэ нөөц', 'no': 'Chilean Waiting List Corpus: ein ny ressurs for klinisk gjenkjenning av namnet eining i spansk', 'pl': 'Korpus chilijskiej listy oczekującej: nowe źródło klinicznego uznawania podmiotów nazwanych w języku hiszpańskim', 'ro': 'Corpus chilian Listă de Așteptare: o nouă resursă pentru recunoașterea clinică a entităților denumite în limba spaniolă', 'sr': 'Čilenska lista čekanja korpus: novi resurs za prepoznavanje kliničkog imenovanog entiteta na španjolskom', 'si': 'Name', 'so': 'Chilean Waiting List Corpus: a new resource for clinical name Entity Recognition in Spanish', 'sv': 'Den chilenska väntelistakroppen: en ny resurs för kliniskt namngiven entitet erkännande på spanska', 'ta': 'Name', 'ur': 'چیلین انتظار لیست کورپوس: اسپانیایی میں ایک نئی سرمایہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cơ sở chờ đợi Chile: một nguồn tài nguyên mới cho tên thực thể gọi y học tiếng Tây Ban Nha', 'bg': 'Чилийският списък на чакащите: нов ресурс за разпознаване на клинично наименовани субекти на испански език', 'da': 'Det chilenske ventelistekorpus: en ny ressource til klinisk anerkendelse af navngivne enheder på spansk', 'de': 'Das chilenische Wartelistenkorpus: eine neue Ressource für klinische Namenserkennung auf Spanisch', 'ko': '칠레 대기 명단 자료 라이브러리: 스페인어 임상명명 실체 식별의 새로운 자원', 'nl': 'Het Chileense wachtlijstcorpus: een nieuwe bron voor klinische naamsbekendheid in het Spaans', 'sw': 'Orodha ya Usubiri ya Chile: rasilimali mpya ya Utambulisho wa Kihispania', 'tr': 'Name', 'fa': 'لیست انتظار چیلی: یک منبع جدید برای شناسایی عنوان کلینیک در اسپانیایی', 'hr': 'Čilenski spisak čekanja korpus: novi resurs za prepoznavanje kliničkog imenovanog područja na španjolskom', 'am': 'The Chilean Waiting List Corpus: a new resource for clinical name Entity Recognition in Spanish', 'id': 'The Chilean Waiting List Corpus: sumber daya baru untuk Pengenalan Entitas bernama klinik dalam bahasa Spanyol', 'hy': 'Չիլիայի սպասելիք ցուցակի Կորպուսը՝ նոր ռեսուրսը իսպաներեն կոչվող կլինիկական անհատականության ճանաչելու համար', 'az': 'İspanyolca İspanyolca İspanyol Adlı Entity Recognition üçün yeni mənbə', 'bn': 'চিলির অপেক্ষা তালিকা কোর্পাস: স্প্যানিশ ভাষায় ক্লিনিকেল নামের প্রতিষ্ঠানের জন্য একটি নতুন সম্পদ', 'bs': 'Čilenska lista čekanja korpus: novi resurs za prepoznavanje kliničkog imenovanog entiteta na španjolskom', 'cs': 'Chilsk첵 훾ekac챠 list Corpus: nov첵 zdroj pro klinick챕 uzn찼v찼n챠 jmenovan첵ch entit ve 큄pan휎l큄tin휎', 'et': 'Tšiili ootelinimekirja Corpus: uus ressurss kliinilise nimega üksuste tunnustamiseks hispaaniakeelses keeles', 'af': 'Name', 'ca': "El Corpus Chilean Waiting List: un nou recurso per a la reconeixement clínica d'entitats anomenades en espanyol", 'sq': 'Korpus i List ës së Pritjeve të Çillit: një burim i ri për njohjen klinike të njësisë me emër në spanjoll', 'fi': 'Chilen odotuslista Corpus: uusi resurssi kliiniseen nimettyjen yksiköiden tunnistamiseen espanjaksi', 'jv': 'ProgressBar', 'he': "הקורפוס של רשימת ההמתנה הצ'יליאנית: משאב חדש לזהות איכות בשם קליני בספרדית", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Čilski čakalni seznam Corpus: nov vir za klinično priznavanje imenovanih subjektov v španščini', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་དུས་ཚོད་ཐོ་འགོད་ཀྱི་གདོང་ཚན་ཤིག་དང་། རྨན་གཞུང་གི་མིང་ཚང་མས་སྒེར་གྱི་ནང་གི་དངུལ'}
{'en': 'In this work we describe the Waiting List Corpus consisting of de-identified referrals for several specialty consultations from the waiting list in Chilean public hospitals. A subset of 900 referrals was manually annotated with 9,029 entities, 385 attributes, and 284 pairs of relations with clinical relevance. A trained medical doctor annotated these referrals, and then together with other three researchers, consolidated each of the annotations. The annotated corpus has nested entities, with 32.2 % of entities embedded in other entities. We use this annotated corpus to obtain preliminary results for Named Entity Recognition (NER). The best results were achieved by using a biLSTM-CRF architecture using word embeddings trained over  Spanish Wikipedia  together with clinical embeddings computed by the group. NER models applied to this  corpus  can leverage statistics of diseases and pending procedures within this waiting list. This work constitutes the first  annotated corpus  using clinical narratives from  Chile , and one of the few for the  Spanish language . The annotated corpus, the clinical word embeddings, and the annotation guidelines are freely released to the research community.', 'pt': 'Neste trabalho descrevemos o Corpus Lista de Espera que consiste em encaminhamentos não identificados para várias consultas de especialidades da lista de espera em hospitais públicos chilenos. Um subconjunto de 900 encaminhamentos foi anotado manualmente com 9.029 entidades, 385 atributos e 284 pares de relações com relevância clínica. Um médico treinado anotou esses encaminhamentos e, em seguida, junto com outros três pesquisadores, consolidou cada uma das anotações. O corpus anotado possui entidades aninhadas, com 32,2% de entidades embutidas em outras entidades. Usamos este corpus anotado para obter resultados preliminares para Reconhecimento de Entidade Nomeada (NER). Os melhores resultados foram alcançados usando uma arquitetura biLSTM-CRF usando incorporações de palavras treinadas na Wikipédia espanhola juntamente com incorporações clínicas computadas pelo grupo. Os modelos de NER aplicados a esse corpus podem alavancar estatísticas de doenças e pendências dentro dessa lista de espera. Este trabalho constitui o primeiro corpus anotado utilizando narrativas clínicas do Chile, e um dos poucos para a língua espanhola. O corpus anotado, os embeddings de palavras clínicas e as diretrizes de anotação são liberados gratuitamente para a comunidade de pesquisa.', 'ar': 'في هذا العمل ، نصف مجموعة قائمة الانتظار التي تتكون من إحالات غير محددة الهوية للعديد من الاستشارات المتخصصة من قائمة الانتظار في المستشفيات العامة في تشيلي. تم شرح مجموعة فرعية من 900 إحالة يدويًا مع 9029 كيانًا و 385 سمة و 284 زوجًا من العلاقات ذات الصلة السريرية. قام طبيب مدرب بتعليق هذه الإحالات ، ثم قام مع ثلاثة باحثين آخرين بتوحيد كل من التعليقات التوضيحية. تشتمل مجموعة التعليقات التوضيحية على كيانات متداخلة ، مع تضمين 32.2٪ من الكيانات في كيانات أخرى. نستخدم هذه المجموعة المشروحة للحصول على النتائج الأولية للتعرف على الكيان المحدد (NER). تم تحقيق أفضل النتائج باستخدام هندسة biLSTM-CRF باستخدام زخارف الكلمات المدربة على ويكيبيديا الإسبانية جنبًا إلى جنب مع الزخارف السريرية المحسوبة من قبل المجموعة. يمكن لنماذج NER المطبقة على هذه المجموعة الاستفادة من إحصاءات الأمراض والإجراءات المعلقة ضمن قائمة الانتظار هذه. يشكل هذا العمل أول مجموعة مشروحة تستخدم الروايات السريرية من تشيلي ، وواحدة من القلائل للغة الإسبانية. يتم إصدار المجموعة المشروحة ، والكلمات السريرية ، وإرشادات التعليقات التوضيحية بحرية لمجتمع البحث.', 'es': 'En este trabajo describimos el Corpus de la Lista de Espera que consiste en derivaciones no identificadas para varias consultas especializadas de la lista de espera en hospitales públicos chilenos. Se anotó manualmente un subconjunto de 900 derivaciones con 9 029 entidades, 385 atributos y 284 pares de relaciones con relevancia clínica. Un médico capacitado anotó estas referencias y luego, junto con otros tres investigadores, consolidó cada una de las anotaciones. El corpus anotado tiene entidades anidadas, con un 32,2% de entidades incrustadas en otras entidades. Utilizamos este corpus anotado para obtener resultados preliminares para el reconocimiento de entidades nombradas (NER). Los mejores resultados se lograron mediante el uso de una arquitectura BILSTM-CRF utilizando incrustaciones de palabras entrenadas en Wikipedia en español junto con incrustaciones clínicas calculadas por el grupo. Los modelos de NER aplicados a este corpus pueden aprovechar las estadísticas de enfermedades y los procedimientos pendientes dentro de esta lista de espera. Este trabajo constituye el primer corpus anotado que utiliza narrativas clínicas de Chile, y uno de los pocos para el idioma español. El corpus anotado, las incrustaciones de palabras clínicas y las pautas de anotación se dan a conocer libremente a la comunidad investigadora.', 'fr': "Dans cet ouvrage, nous décrivons le corpus de la liste d'attente qui consiste en des références anonymisées pour plusieurs consultations spécialisées de la liste d'attente dans les hôpitaux publics chiliens. Un sous-ensemble de 900 références a été annoté manuellement avec 9 029 entités, 385 attributs et 284 paires de relations présentant une pertinence clinique. Un médecin qualifié a annoté ces références, puis, avec trois autres chercheurs, a consolidé chacune des annotations. Le corpus annoté comporte des entités imbriquées, 32,2\xa0% des entités étant intégrées dans d'autres entités. Nous utilisons ce corpus annoté pour obtenir des résultats préliminaires pour Named Entity Recognition (NER). Les meilleurs résultats ont été obtenus en utilisant une architecture BILSTM-CRF utilisant des intégrations de mots formées sur Wikipédia en espagnol ainsi que des intégrations cliniques calculées par le groupe. Les modèles NER appliqués à ce corpus peuvent tirer parti des statistiques des maladies et des procédures en cours au sein de cette liste d'attente. Cet ouvrage constitue le premier corpus annoté utilisant des récits cliniques du Chili, et l'un des rares pour la langue espagnole. Le corpus annoté, les intégrations de mots cliniques et les directives d'annotation sont librement mis à la disposition de la communauté des chercheurs.", 'ja': 'この作品では、チリの公立病院の待機リストからいくつかの専門相談のための識別解除された紹介で構成される待機リストコーパスについて説明します。 900件の紹介のサブセットには、9,029件のエンティティ、385件の属性、および284対の臨床的関連性のある関係が手動で注釈された。 訓練を受けた医師がこれらの紹介に注釈を付け、その後、他の3人の研究者とともに各注釈を統合しました。 注釈付きコーパスには入れ子になったエンティティがあり、32.2%のエンティティが他のエンティティに埋め込まれています。 この注釈付きコーパスを使用して、名前付きエンティティ認識（ NER ）の予備結果を取得します。 最良の結果は、スペイン語Wikipediaでトレーニングされた単語埋め込みと、グループによって計算された臨床埋め込みを使用して、biLSTM - CRFアーキテクチャを使用することによって達成された。 このコーパスに適用されるNERモデルは、この待機リスト内の疾患と保留中の処置の統計を活用することができます。 この作品は、チリの臨床物語を使用した最初の注釈付きコーパスであり、スペイン語のための数少ないものの1つです。 注釈付きコーパス、臨床ワード埋め込み、および注釈ガイドラインは、研究コミュニティに自由にリリースされます。', 'zh': '于此等事,述待名单语料库,其从智利公立医院者剔数业咨识转诊。 手动注 900 转诊子集,含 9,029 实体、385 性、 284 有临床相关性。 一医解转诊,然后与三人合之。 带注语料库有嵌套实,其 32.2% 嵌他体。 吾以此带注语料库来取名实识 (NER) 之初也。 用biLSTM-CRF架构,用西班牙语维基百科训词嵌小组计临床嵌之,最为佳效。 宜用于语料库者NER可以待单疾待定程序之统计数据。 其一用智利临床叙注语料库,亦西班牙语之少语料库一也。 带注之语料库,临床词嵌注指南免费颁之究界。', 'hi': 'इस काम में हम चिली के सार्वजनिक अस्पतालों में प्रतीक्षा सूची से कई विशेषता परामर्शों के लिए डी-आइडेंटिफाइड रेफरल से मिलकर प्रतीक्षा सूची कॉर्पस का वर्णन करते हैं। 900 रेफरल का एक सबसेट मैन्युअल रूप से 9,029 संस्थाओं, 385 विशेषताओं और नैदानिक प्रासंगिकता के साथ संबंधों के 284 जोड़े के साथ एनोटेट किया गया था। एक प्रशिक्षित चिकित्सा चिकित्सक ने इन रेफरल को एनोटेट किया, और फिर अन्य तीन शोधकर्ताओं के साथ मिलकर, प्रत्येक एनोटेशन को समेकित किया। एनोटेटेड कॉर्पस में नेस्टेड एंटिटी हैं, जिसमें 32.2% इकाइयां अन्य संस्थाओं में एम्बेडेड हैं। नामित एंटिटी रिकग्निशन (NER) के लिए प्रारंभिक परिणाम प्राप्त करने के लिए हम इस एनोटेट किए गए कॉर्पस का उपयोग करते हैं. सबसे अच्छा परिणाम एक biLSTM-CRF वास्तुकला का उपयोग करके प्राप्त किए गए थे, जिसमें स्पेनिश विकिपीडिया पर प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग का उपयोग करके समूह द्वारा गणना की गई नैदानिक एम्बेडिंग के साथ एक साथ। इस कॉर्पस पर लागू एनईआर मॉडल इस प्रतीक्षा सूची के भीतर बीमारियों और लंबित प्रक्रियाओं के आंकड़ों का लाभ उठा सकते हैं। यह काम चिली से नैदानिक कथाओं का उपयोग करके पहले एनोटेटेड कॉर्पस का गठन करता है, और स्पेनिश भाषा के लिए कुछ में से एक है। एनोटेटेड कॉर्पस, नैदानिक शब्द एम्बेडिंग, और एनोटेशन दिशानिर्देश स्वतंत्र रूप से अनुसंधान समुदाय के लिए जारी किए जाते हैं।', 'ru': 'В этой работе мы описываем Корпус списка ожидания, состоящий из деидентифицированных направлений на несколько специальных консультаций из списка ожидания в чилийских государственных больницах. Подмножество из 900 направлений было вручную аннотировано с 9029 объектами, 385 атрибутами и 284 парами отношений с клинической значимостью. Обученный врач аннотировал эти направления, а затем вместе с тремя другими исследователями консолидировал каждую из аннотаций. Аннотированный корпус имеет вложенные сущности, при этом 32,2% сущностей встроены в другие сущности. Мы используем этот аннотированный корпус для получения предварительных результатов для распознавания именованных сущностей (NER). Наилучшие результаты были достигнуты путем использования архитектуры biLSTM-CRF с использованием вложений слов, обученных по испанской Википедии, вместе с клиническими вложениями, вычисленными группой. Модели NER, применяемые к этому корпусу, могут использовать статистику заболеваний и отложенных процедур в этом списке ожидания. Эта работа представляет собой первый аннотированный корпус с использованием клинических повествований из Чили и является одной из немногих для испанского языка. Аннотированный корпус, вложения клинических слов и руководства по аннотированию свободно распространяются среди исследовательского сообщества.', 'ga': 'San obair seo déanaimid cur síos ar Chorpas na Liosta Feithimh ina bhfuil atreoruithe dí-aitheanta le haghaidh roinnt sainchomhairliúchán ón liosta feithimh in ospidéil phoiblí na Sile. Rinneadh fo-thacar de 900 tarchur a anótáil de láimh le 9,029 eintiteas, 385 airí, agus 284 phéire caidrimh le hábharthacht chliniciúil. Rinne dochtúir oilte leighis nótaí ar na tarchuir seo, agus ansin i dteannta le triúr taighdeoirí eile, chomhdhlúthaigh sé gach ceann de na nótaí. Tá eintitis neadaithe ag an gcorpas anótáilte, agus 32.2% de na heintitis leabaithe in eintitis eile. Bainimid úsáid as an gcorpas anótáilte seo chun réamhthorthaí a fháil maidir le hAitheantas Aonán Ainmnithe (NER). Baineadh na torthaí is fearr amach trí úsáid a bhaint as ailtireacht biLSTM-CRF ag baint úsáide as leabaithe focal oilte thar Vicipéid Spáinnise mar aon le leabaithe cliniciúla arna ríomh ag an ngrúpa. Is féidir le samhlacha NER a chuirtear i bhfeidhm ar an gcorpas seo staitisticí galair agus nósanna imeachta ar feitheamh a ghiaráil laistigh den liosta feithimh seo. Is éard atá sa saothar seo ná an chéad chorpas anótáilte a úsáideann scéalta cliniciúla ón tSile, agus ceann den bheagán don Spáinnis. Eisítear an corpas anótáilte, leabú na bhfocal cliniciúla, agus na treoirlínte anótála faoi shaoirse don phobal taighde.', 'el': 'Στην εργασία αυτή περιγράφουμε το Σώμα λίστας αναμονής που αποτελείται από μη ταυτοποιημένες παραπομπές για διάφορες ειδικές διαβουλεύσεις από τη λίστα αναμονής στα δημόσια νοσοκομεία της Χιλής. Ένα υποσύνολο των 900 παραπομπών σχολιάστηκε χειροκίνητα με 9,029 οντότητες, χαρακτηριστικά 385 και 284 ζεύγη σχέσεων με κλινική σημασία. Ένας εκπαιδευμένος γιατρός σχολίασε αυτές τις παραπομπές και στη συνέχεια μαζί με άλλους τρεις ερευνητές ενοποίησε κάθε μία από τις παρατηρήσεις. Το σχολιασμένο σώμα έχει ένθετες οντότητες, με 32.2% οντοτήτων ενσωματωμένες σε άλλες οντότητες. Χρησιμοποιούμε αυτό το σχολιασμένο σώμα για να πάρουμε προκαταρκτικά αποτελέσματα για την Αναγνώριση Οντότητας (ΝΕR). Τα καλύτερα αποτελέσματα επιτεύχθηκαν με τη χρήση μιας αρχιτεκτονικής χρησιμοποιώντας ενσωμάτωση λέξεων εκπαιδευμένες στην Ισπανική Βικιπαίδεια μαζί με κλινικές ενσωμάτωσης που υπολογίστηκαν από την ομάδα. Τα μοντέλα που εφαρμόζονται σε αυτό το σώμα μπορούν να αξιοποιήσουν στατιστικά στοιχεία ασθενειών και εκκρεμών διαδικασιών εντός αυτής της λίστας αναμονής. Το έργο αυτό αποτελεί το πρώτο σχολιασμένο σώμα χρησιμοποιώντας κλινικές αφηγήσεις από τη Χιλή, και ένα από τα λίγα για την ισπανική γλώσσα. Το σχολιασμένο σώμα, οι κλινικές λέξεις ενσωμάτωσης και οι οδηγίες σχολιασμού κυκλοφορούν ελεύθερα στην ερευνητική κοινότητα.', 'hu': 'Ebben a munkában bemutatjuk a Várólista Corpust, amely a chilei állami kórházak várólistájáról származó több speciális konzultációra vonatkozó azonosított ajánlásokból áll. 900 referenciából álló alcsoportot kézzel jegyzeteltünk 9 029 entitással, 385 attribútummal és 284 pár klinikai relevanciával rendelkező kapcsolattal. Egy képzett orvos jegyzetelte ezeket a javaslatokat, majd másik három kutatóval együtt konszolidálta az összes jegyzetet. A jegyzetelt korpusz beágyazott entitásokat tartalmaz, az entitások 32,2%-a más entitásokba ágyazott. Ezt a jegyzetelt korpuszt arra használjuk, hogy előzetes eredményeket szerezzünk a Nevezett Entity Recognition (NER). A legjobb eredményeket egy biLSTM-CRF architektúra használatával értük el, amely a spanyol Wikipédián képzett szóbeágyazásokat és a csoport által kiszámított klinikai beágyazásokat használt. Az erre a korpuszra alkalmazott NER modellek felhasználhatják a betegségek statisztikáját és a függőben lévő eljárásokat ebben a várólistában. Ez a mű alkotja az első, chilei klinikai narratívákat felhasználó jegyzetelt korpuszt, és egyike a kevés spanyol nyelvnek. A jegyzetelt korpusz, a klinikai szóbeágyazások és a jegyzetelési irányelvek szabadon megjelennek a kutatóközösség számára.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ განვიხსოვრებით სია კოპოსს, რომელიც განვიხსოვრებულია სპეციალური კონსპეციალური კონსონტაქციებისთვის შილიანი საზოგადო ბოლობოლობში 900 რესპერაციების სესბეტი პროგრამის შესახებ იყო 9 029 ელექტიტებით, 385 ატრიბუტებით და 284 კლინიკური შესახებ შესახებ. შემდეგ სხვა სამი მსწავლობელი, ყველა ანოტაციების კონსოლიდირებული მედიცინური ექსონტირები დააწყენა. ანოტირებული კორპუსი გადაწყენეთ ინტერტიები, 32.2% ინტერტიების სხვა ინტერტიებში დაყენებული. ჩვენ გამოვიყენებთ ეს ანოტირებული კორპუს, რომ მიიღებთ სახელი ინტერტის განაცნობისთვის პირველი შედეგი. ყველაზე საუკეთესო შედეგები იქნება, რომლებიც ჯგუფის გამოყენებული ბიLSTM-CRF არქტიქტურის გამოყენებით სიტყვების ინბედინგიების გამოყენებით, რომლებიც სიტყვების ინბე NER მოდელები, რომლებიც ამ კორპუსსში გამოყენებულია, შეიძლება დაავადებების სტატისტიკის და დარჩენებული პროცესტების შესაძლებლობა ამ ფანჯიშის სი ეს სამუშაო იყო პირველი ანოტირებული კორპუსი, რომელიც შილიდან კლინიკური პარატივების გამოყენება, და სპანელი ენისთვის ერთი. მონიტურებული კორპუსი, კლინიკური სიტყვა, და მონიტურებული მოწყობინებები თავისუფალურად გახსნა სწორესების საზოგადოებაში.', 'it': "In questo lavoro descriviamo il Corpo della Lista d'attesa costituito da referral de-identificati per diverse consultazioni specialistiche dalla lista d'attesa negli ospedali pubblici cileni. Un sottoinsieme di 900 referral è stato annotato manualmente con 9.029 entità, 385 attributi e 284 coppie di relazioni con rilevanza clinica. Un medico qualificato ha annotato questi referral, e poi insieme ad altri tre ricercatori, ha consolidato ciascuna delle annotazioni. Il corpus annotato ha entità annidate, con il 32,2% delle entità incorporate in altre entità. Utilizziamo questo corpus annotato per ottenere risultati preliminari per il riconoscimento di entità nominativa (NER). I migliori risultati sono stati ottenuti utilizzando un'architettura biLSTM-CRF utilizzando incorporazioni di parole addestrate su Wikipedia spagnola insieme a incorporazioni cliniche calcolate dal gruppo. I modelli NER applicati a questo corpus possono sfruttare statistiche di malattie e procedure pendenti all'interno di questa lista d'attesa. Questo lavoro costituisce il primo corpus annotato utilizzando narrazioni cliniche dal Cile, e uno dei pochi per la lingua spagnola. Il corpus annotato, le incorporazioni cliniche di parole e le linee guida di annotazione sono liberamente rilasciate alla comunità di ricerca.", 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде күту тізімінде Күту тізімін Шилияның күту ауруханаларындағы күту тізімінен бірнеше арнаулық консультацияларының арнаулы мәліметтері болып тұрған Ко 900 сілтемелердің асты бөлігі 9 029 құрылғылар, 385 атрибуттары және 284 клиникалық қатынасы бар. Медицина дәрігері бұл сілтемелерді белгіледі, содан басқа үш зерттеушілерімен бірге, әрбір жазбаларды консолидациялады. Көрсетілген корпус басқа нысандарда ендірілген 32. 2% нысандар бар. Бұл белгіленген корпус аталған нысандарды (NER) анықтау үшін алдындағы нәтижелерді алу үшін қолданамыз. Ең жақсы нәтижелер топтың есептелген клиникалық интеграцияларын қолдану үшін биLSTM- CRF архитектурасын қолдануға болды. Бұл корпус үшін қолданылатын NER үлгілері аурулардың статистикасын және күту тізімінде күту процедурлерін көмектесе алады. Бұл жұмыс Чили клиникалық түсініктерін қолданатын алғашқы белгіленген корпус және испан тілінің біріншісі. Аңдатылған корпус, клиникалық сөздерді ендіру және аңдату бағыттаулары зерттеу коммуникасына еркін шығарылады.', 'lt': 'Šiame darbe apibūdiname laukimo sąrašo korpusą, kurį sudaro nenustatyti prašymai atlikti keletą specialių konsultacijų iš laukimo sąrašo Čilės viešosiose ligoninėse. 900 kreipiamųjų patarimų pogrupis buvo rankiniu būdu užrašytas 9 029 subjektų, 385 požymių ir 284 santykių poros, turinčios klinikinę reikšmę. Išmokytas medicinos gydytojas užrašė šiuos prašymus ir kartu su kitais trimis tyrėjais konsolidavo kiekvieną iš pastabų. Nurašytas korpusas turi nestingus subjektus, 32,2 % subjektų yra įtraukti į kitus subjektus. We use this annotated corpus to obtain preliminary results for Named Entity Recognition (NER).  Geriausi rezultatai buvo pasiekti naudojant biLSTM-CRF architektūrą, naudojant žodžių įdėjimus, apmokytus Ispanijos Vikipedijoje, kartu su grupės apskaičiuotais klinikiniais įdėjimais. Šiam korpusui taikomi NER modeliai gali sutelkti ligų statistiką ir laukiamas procedūras šiame laukimo sąraše. Šis darbas yra pirmasis užrašytas korpusas, naudojantis klinikines Čilės istorijas, ir vienas iš nedaug – ispanų kalba. Anotuotas korpusas, klinikiniai žodžiai ir anotacijos gairės laisvai skelbiamos mokslinių tyrimų bendruomenei.', 'mk': 'Во оваа работа го опишуваме Корпусот на листата на чекање кој се состои од деидентификувани препораки за неколку специјални консултации од листата на чекање во чилеските јавни болници. Подгрупа од 900 препораки беа рачно анотирани со 9.029 ентитети, 385 атрибути и 284 пари односи со клиничка релевантност. Трениран медицински доктор ги анотираше овие препораки, а потоа заедно со другите три истражувачи, ги консолидираше секоја од препораките. Онотираниот корпус има организирани ентитети, со 32,2 отсто од ентитетите вклучени во други ентитети. Го користиме овој анотиран корпус за да добиеме прелиминарни резултати за препознавање на именуваниот ентитет (NER). Најдобрите резултати беа постигнати со користење на архитектура biLSTM-CRF со користење на зборови вградени преку шпанска Википедија заедно со клинички вградувања компјутирани од групата. НЕР модели кои се применуваат на овој корпус можат да ги искористат статистиките за болестите и процедурите во очекување во рамките на оваа листа на чекање. Оваа работа претставува прв анотиран корпус користејќи клинички приказни од Чиле, и еден од малите за шпанскиот јазик. Онотираниот корпус, клиничките зборови и насоките за анотација се слободно објавени на истражувачката заедница.', 'ms': 'Dalam kerja ini kami menggambarkan Senarai Tunggu Corpus yang terdiri dari rujukan tidak dikenali untuk beberapa konsultasi khusus dari senarai menunggu di hospital awam Chile. Subkumpulan 900 rujukan ditandakan secara manual dengan 9,029 entiti, 385 atribut, dan 284 pasangan hubungan dengan relevan klinik. Seorang doktor perubatan terlatih menyatakan rujukan ini, dan kemudian bersama dengan tiga penyelidik lain, mengkonsolidasi setiap annotasi. Korpus yang dicatat mempunyai entiti tersarang, dengan 32.2% entiti yang dimasukkan ke entiti lain. Kami gunakan korpus yang dicatat ini untuk mendapatkan keputusan awal untuk Pengenalan Entiti bernama (NER). Hasil terbaik dicapai dengan menggunakan arkitektur biLSTM-CRF menggunakan penyembedding perkataan dilatih melalui Wikipedia Sepanyol bersama dengan penyembedding klinik dikira oleh kumpulan. Model NER yang dilaksanakan pada korpus ini boleh menggunakan statistik penyakit dan prosedur tunggu dalam senarai tunggu ini. Kerja ini merupakan korpus pertama yang dicatat menggunakan cerita klinik dari Chile, dan salah satu sedikit untuk bahasa Sepanyol. Korpus yang dicatat, kata-kata klinik, dan arah-arah anotasi dibebaskan secara bebas kepada komuniti penyelidikan.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാത്തിരിക്കുന്ന ലിസ്റ്റ് കോര്\u200dപ്സിനെ വിശദീകരിക്കുന്നു. കാത്തിരിക്കുന്നത് ചിലിയന്\u200d പൊതു ആശുപത്രിയില്\u200d  9,029 വസ്തുക്കള്\u200d, 385 വ്യവസ്ഥകള്\u200d, 284 ജോട്ടികള്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d ബന്ധങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു മെഡിക്കല്\u200d ഡോക്ടര്\u200d ഈ റെഫറലുകള്\u200d വിഷമമാക്കി. പിന്നീട് വേറെ മൂന്നു പരിശീലന്മാരോടൊപ്പം  കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d 32. 2% വസ്തുക്കള്\u200d മറ്റു വസ്തുക്കളില്\u200d ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള ആദ്യ ഫലങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കാന്\u200d ഈ കോര്\u200dപ്പസ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. സ്പാനിഷ് വിക്കിപിഡിയയില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ബിഎല്\u200dസ്റ്റിംഎമ്-സിഎഫ് ആര്\u200dക്ടിക്കറ്റ് ഉപയോഗിച്ച് ഏറ്റവും നല്ല ഫല ഈ കോര്\u200dപ്പുസിന് പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ട NER മോഡലുകള്\u200d രോഗങ്ങളുടെ പരിസ്ഥിതികങ്ങളും ഈ കാത്തിരിക്കുന്ന ലിസ്റ്റിക് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനം ചിലിയില്\u200d നിന്നും ക്ലിനിക്കല്\u200d കഥകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ആദ്യത്തെ വിഷമമായ കോര്\u200dപ്പസ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. സ്പാനിഷ കോര്\u200dപ്പസ്, ക്ലിനിക്കല്\u200d വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് പോകുന്നു, പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന വഴികാട്ടുകള്\u200d പരിശോധന സമൂഹത്തിലേക്', 'mt': 'F’din il-ħidma niddeskrivu l-Korp tal-Lista ta’ stennija li jikkonsisti f’referenzi mhux identifikati għal diversi konsultazzjonijiet speċjalizzati mil-lista ta’ stennija fi sptarijiet pubbliċi Ċiliċi. Sottosett ta’ 900 referenza ġie annotat manwalment b’9,029 entità, 385 attribut, u 284 par ta’ relazzjonijiet b’rilevanza klinika. Tabib mediku mħarreġ annota dawn ir-referenzi, u mbagħad flimkien ma’ tliet riċerkaturi oħra, ikkonsolida kull waħda mill-annotazzjonijiet. The annotated corpus has nested entities, with 32.2% of entities embedded in other entities.  Aħna nużaw dan il-korpus annotat biex niksbu riżultati preliminari għar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija (NER). L-a ħjar riżultati nkisbu bl-użu ta’ arkitettura biLSTM-CRF bl-użu ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa fuq Wikipedia Spanjola flimkien ma’ inkorporazzjonijiet kliniċi kkalkulati mill-grupp. NER models applied to this corpus can leverage statistics of diseases and pending procedures within this waiting list.  Dan ix-xogħol jikkostitwixxi l-ewwel korpus annotat bl-użu ta’ narrattivi kliniċi miċ-Ċilì, u wieħed mill-ftit għall-lingwa Spanjola. Il-korpus annotat, l-inkorporazzjonijiet tal-kliem kliniku, u l-linji gwida tal-annotazzjoni huma rilaxxati liberament lill-komunità tar-riċerka.', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид Чилийн нийгмийн эмнэлэгт хүлээж буй хэдэн специалист зөвлөгөөний тусламжтайгаар бий болсон хүлээж буй жагсаалтыг тайлбарлаж байна. 900 хүмүүсийн дараа нь 9.029 хүмүүс, 385 хүмүүс, 2.284 хүмүүсийн клиникийн хамааралтай холбоотой холбоотой байдаг. Сургуулсан эмчийн эмч эдгээр судалгаануудыг анзаарсан, дараа нь бусад гурав судлаачидтай хамтдаа анзаарал бүрийг consolidated. Өөрөөр бие биетүүдийн 32.2% нь бие биетүүдийг бүрдүүлсэн. Бид үүнийг анзаарсан корпус ашиглаж нэрлэгдсэн Объект Recognition (NER) дээр анзаарлын үр дүнг олдог. Хамгийн сайн үр дүнг нь биLSTM-CRF архитектурын архитектур ашиглан Испанийн Wikipedia дээр суралцагдсан үгнүүдийг ашиглаж байлаа. Энэ корпус дээр хэрэглэгдсэн НЕР загварууд энэ хүлээж буй жагсаалтын статистикийг ашиглаж чадна. Энэ ажил Чили-аас эмнэлгийн түүхийг ашиглан анхны сэтгэл хөдлөл байгуулсан корпус болон Испан хэлний нэг хэсэг юм. Шалгагдсан корпус, эмнэлгийн үг, сэтгэл хөдлөл нь судалгааны нийгэмд чөлөөтэй хэвлэгддэг.', 'pl': 'W niniejszej pracy opisujemy Korpus Oczekujący, składający się z dezidentyfikowanych skierowań na kilka konsultacji specjalistycznych z listy oczekujących w chilijskich szpitalach publicznych. Podzbiór referencji 900 został ręcznie adnotacjonowany podmiotami 9,029, atrybutami 385 oraz parami 284 relacji o znaczeniu klinicznym. Wyszkolony lekarz medyczny podał adnotację tych skierowań, a następnie razem z innymi trzema badaczami skonsolidował każdą z adnotacji. Korpus z adnotacjami ma zagnieżdżone jednostki, z 32,2% jednostek osadzonych w innych jednostkach. Korpus ten wykorzystujemy do uzyskania wstępnych wyników dla rozpoznawania podmiotów nazwanych (NER). Najlepsze wyniki osiągnięto dzięki zastosowaniu architektury biLSTM-CRF z wykorzystaniem osadzeń słownych trenowanych w hiszpańskiej Wikipedii wraz z osadzeniami klinicznymi obliczonymi przez grupę. Modele NER stosowane do tego korpusu mogą wykorzystać statystyki chorób i procedur oczekujących w ramach tej listy oczekujących. Praca ta stanowi pierwszy adnotacyjny korpus wykorzystujący narracje kliniczne z Chile i jedną z nielicznych dla języka hiszpańskiego. Korpus adnotacyjny, osadzenia słów klinicznych i wytyczne adnotacyjne są swobodnie udostępniane środowisku naukowemu.', 'no': 'I denne arbeida beskriver vi korpusen for ventliste som inneheld av de-identifiserte referanser for fleire spesialiserte konsultasjonar frå ventliste i Chileanske offentlige sykdommer. Ein underdelen av 900 referanser ble manuelt merkt med 9 029 entitet, 385-attributt og 284 par relasjonar med klinisk relevans. Eit trekkt medisinsk lege annonserte desse referansene, og så saman med andre tre forskere, konsoliderte kvar av notasjonane. Den merkte korpusen har nestert einingar, med 32, 2% av einingar innebygd i andre einingar. Vi bruker denne merkte korpusen for å få første resultat for gjenkjenning av namnet entitet (NER). Den beste resultatene vart oppnådd ved å bruka ein biLSTM-CRF-arkitektur med ordinnbygging som treng over spansk Wikipedia saman med kliniske innbygging som rekna ut av gruppa. NER-modeller som er brukte til denne korpusen kan levera statistikk over sykdommar og ventande prosedyrar i denne ventlisten. Dette arbeidet er den første merkte korpusen som brukar kliniske narrativ frå Chile, og ein av dei få for spanske språk. Den markerte korpusen, kliniske ordinnbygginga og retningslinjene for annotasjonar er fritt lagt til forskningssamfunnet.', 'ro': 'În această lucrare descriem Corpul Listei de Așteptare constând în trimiteri de-identificate pentru mai multe consultări de specialitate din lista de așteptare din spitalele publice chiliene. Un subset de 900 de sesizări a fost adnotat manual cu 9.029 entități, 385 atribute și 284 perechi de relații cu relevanță clinică. Un medic instruit a adnotat aceste referințe și apoi, împreună cu alți trei cercetători, a consolidat fiecare dintre adnotări. Corpusul adnotat are entități cuibărite, 32,2% dintre entități fiind încorporate în alte entități. Folosim acest corpus adnotat pentru a obține rezultate preliminare pentru recunoașterea entității denumite (NER). Cele mai bune rezultate au fost obținute prin utilizarea unei arhitecturi biLSTM-CRF folosind încorporări de cuvinte instruite pe Wikipedia spaniolă împreună cu încorporări clinice calculate de grup. Modelele NER aplicate acestui corp pot valorifica statisticile bolilor și procedurile în curs de așteptare în cadrul acestei liste de așteptare. Această lucrare constituie primul corpus adnotat folosind narațiuni clinice din Chile și unul dintre puținele pentru limba spaniolă. Corpusul adnotat, încorporările clinice de cuvinte și ghidurile de adnotare sunt eliberate liber comunității de cercetare.', 'so': "In this work we describe the Waiting List Corpus consisting of de-identified referrals for several specialty consultations from the waiting list in Chilean public hospitals.  Qayb ka mid ah 900 referral ayaa si rasmi ah loogu dhibay 9,029 entities, 385 tababar, 284 nooc oo xiriir la xiriira xarunta dhakhtarka. Dhakhtarka caafimaadka la tababaray ayaa caafimaadkaas dhibaataysay, kadibna saddex kale oo cilmi-baarayaasha ah ayaa si qalbi qaboojiyey. Qashinka la dhibaataysan waxay leedahay hay'adaha, kuwaas oo ay leeyihiin 32.2 boqolkiiba oo ka mid ah waxyaabaha kale. Waxaynu isticmaalnaa qofkan la xumeeyey si aan u helno resultinta hore ee aqoonsashada Entity (NER). Midhaha ugu wanaagsan waxaa lagu helay isticmaalka dhismaha biLSTM-CRF ee isticmaalaya hadal embeddings oo lagu baray afka Ispanish Wikipedia islamarkaasna kooxda koox lagu xisaabiyay xarunta dhakhaatiirta. Tusaaladan NER ee lagu codsaday baaritaankaas waxay soo bandhigi karaan statisticada cudurada iyo baaritaanka ka hor inta lagu jiro liiska sugta. Shaqadan waxaa ka mid ah qofka ugu horreeyay oo lagu isticmaalayo warqadaha caafimaadka ee Chile iyo mid ka mid ah kuwa yar ee luqada Isbanishka. Qoriga la sharciyey, hadalka caafimaadka ah iyo hagitaanka caafimaadka waxaa lagu ridaa bulshada waxbarashada si xor ah.", 'sv': 'I detta arbete beskriver vi Waiting List Corpus bestående av avidentifierade remisser för flera specialkonsultationer från väntelistan på chilenska offentliga sjukhus. En delmängd av 900 remisser kommenterades manuellt med 9 029 entiteter, 385 attribut och 284 par relationer med klinisk relevans. En utbildad läkare kommenterade dessa remisser och konsoliderade sedan var och en av kommentarerna tillsammans med andra tre forskare. Den kommenterade korpusen har kapslade entiteter, där 32,2% av entiteterna är inbäddade i andra entiteter. Vi använder denna kommenterade korpus för att erhålla preliminära resultat för Named Entity Recognition (NER). De bästa resultaten uppnåddes genom att använda en biLSTM-CRF-arkitektur med hjälp av ordinbäddningar utbildade över spanska Wikipedia tillsammans med kliniska inbäddningar beräknade av gruppen. NER-modeller som tillämpas på denna korpus kan utnyttja statistik över sjukdomar och pågående förfaranden inom denna väntelista. Detta arbete utgör den första kommenterade korpusen med kliniska berättelser från Chile, och en av få för det spanska språket. Den kommenterade korpusen, de kliniska ordinbäddningarna och kommenteringsriktlinjerna släpps fritt till forskarsamhället.', 'sr': 'U ovom poslu opisujemo korpus liste čekanja koji se sastoji od deidentifikovanih pregovora za nekoliko specijalnih konsultacija iz liste čekanja u čilijskim javnim bolnicama. Podgrupa od 900 preispitivanja je manualno annotirana sa 9.029 entitata, 385 atributa i 284 par odnosa sa kliničkom relevantnošću. Treniran medicinski doktor je annotirao te prijave, a zatim zajedno sa ostalim tri istraživača, konsolidirao svaku od annotacija. Notirani korpus je nestao entitate, sa 32,2% entiteta uključenih u druge entitate. Koristimo ovaj annotirani korpus kako bi dobili preliminarne rezultate za priznanje imenovanih entiteta (NER). Najbolji rezultati su postignuti korištenjem arhitekture biLSTM-CRF korištenjem rečenica obučenih preko španjolske Wikipedije zajedno sa kliničkim integracijama računalom grupe. Modeli NER koji se primjenjuju na ovaj korpus mogu uticati na statistiku bolesti i čekajuće postupke u ovoj listi čekanja. Ovaj rad predstavlja prvi annotirani korpus koji koristi kliničke priče iz Čilea, i jedan od nekoliko za španjolski jezik. Notirani korpus, klinička reč uključuje i uputstva za annotaciju slobodno se oslobađaju istraživačkoj zajednici.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි බලාපොරොත්තු ලැයිස්තුව විස්තර කරනවා චිලියාන් ජනපත්\u200dර රෝහලේ බලාපොරොත්තු ලැයිස්තුවෙන් විශේෂ සංවේ A subgroup of 900 referenrals had a handy note with 9,029 units, 385 Attribes, and 282 pares of ties with climatic erlvance. පුහුණු වෛද්\u200dය වෛද්\u200dයාවකයෙක් මේ ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්දේශ කළා, ඊට පස්සේ අනිත් පරීක්ෂක තුනක් එක්ක, හැම ප කොර්පුස් එක්ක අනතුරු විදියට අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අනිත් අ අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් භාවිතා කරනවා නම් අන්තිත්වය ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න. ස්පැනිස් විකිපිඩියා වලින් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන බිල්ස්ටිම්-CRF ස්ථාපනයක් භාවිත කරලා හොඳම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත NER මොඩල් මේ කොර්පුස්ට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් රෝගිකයේ සංඛ්\u200dයාත්මක සහ මේ බලාපොරොත්තු ලැයිස් මේ වැඩේ චිලියෙන් ප්\u200dරධාන කතාවක් භාවිත කරනවා පළමු ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන කරුණාකරණ කරුණාකරණය, සහ ස්පැ අනතුරු කර්පූස්, ප්\u200dරාක්ෂික වචනය සම්බන්ධ කරනවා, සහ අනතුරු මාර්ගය ප්\u200dරවේශනය නිදහස් විස්තරයෙන් පරී', 'ta': 'இந்த வேலையில் நாம் காத்திருக்கும் பட்டியல் கார்புஸ் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது சில பொது மருத்துவமனைகளில் இருந்து காத்திருக்கும 900 குறிப்புக்குறிப்புகள் கைமுறையாக 9,029 பொருள்கள், 385 குணங்கள், மற்றும் 284 ஜோடி தொடர்பு பயிற்சி செய்யப்பட்ட மருத்துவர் இந்த குறிப்புகளை குறித்து, பின்னர் மற்ற மூன்று ஆராய்ச்சிகளுடன் ஒன்றாக, ஒவ்வொரு கு குறிப்பிடப்பட்ட கார்ப்புஸ் கூட்டு பொருள்கள், 32. 2% உடன் மற்ற பொருள்களில் உள்ள பொருள்கள். நாம் இந்த அறிவிக்கப்பட்ட குறிப்பை பயன்படுத்தி முதல் முடிவு சிறந்த முடிவுகள் ஒரு பிஎல்ஸ்டிஎம்- CRF கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்தி சிறந்த முடிவுகள் அடைந்தது கூட்டத்தால் கணக்கிடப்பட்ட சிறப்பு விகிபிடியாவ NER models applied to this corpus can leverage statistics of diseases and pending procedures within this waiting list.  இந்த வேலை சிலியில் இருந்து சிறிய செய்திகளை பயன்படுத்தி முதல் குறிப்பிட்ட கோர்பாஸ் ஆகும், மற்றும் சில சிறிய மொழிக அறிவிக்கப்பட்ட கோர்பாஸ், சில வார்த்தைகள் உள்ளிடுகின்றன, மற்றும் அறிவிப்பு நேர்வழிகாட்டிகள் அறிவிப்பு சமூகத்த', 'ur': 'ہم اس کام میں انتظار لکھنے کی لکھی کورپوس کی توصیف کرتے ہیں کہ چالین عمومی بیماریوں میں سے چند مخصوص مشورات کے لئے منتظر لکھنے کی لکھی ہے۔ 900 روزنامہ کا ایک سپٹیٹ 9.029 واحدوں، 385 واحدوں اور 284 واحدوں کی تعلقات کے ذریعہ مضبوط ہوا۔ ایک پزشکی ڈاکٹر نے ان کی روشنی کا اظہار کیا اور پھر دوسرے تین پزشکوں کے ساتھ ایک دوسرے سے اظہار کرنے والوں کو مشترک کیا۔ نازل کی کورپوس نے آپس میں 32.2% ایٹنیٹیوں کے ساتھ نازل کی ہے۔ ہم اسے پہلی نتیجے حاصل کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ سب سے بہترین نتیجے کامیاب ہوئے ہیں ایک بیلس ٹیم-سی آرٹیکٹ سی آرٹیکٹ کے مطابق اسپانیایی ویکپیڈیا پر استعمال کی گئی لفظ کے مطابق اسپانیایی ویکپیڈیا کے ساتھ کلینیکی ایمبڈینگ کے ساتھ جو اس کورپوس کے لئے نیر مدلز استعمال کئے گئے ہیں کہ اس انتظار لکھ کے اندر بیماریوں اور منتظر پروجریوں کی آمارت کا ذریعہ اضافہ کر سکتے ہیں. یہ کام چلی سے کلینیکی کہانیاں اور اسپانیایی زبان کے لئے تھوڑے لوگوں میں سے ایک ہے۔ انٹوریٹ کورپوس، کلینیکی کلمات ابڈینگ، اور انٹوریٹ ہدایت لینوں کو تحقیق کمونٹی کے لئے آزاد کر دیا جاتا ہے.', 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi mô tả Tập đoàn chờ đợi, gồm các thông tin được giới thiệu đã xác định, cho các chuyên gia tư vấn trong danh sách chờ ở bệnh viện công cộng Chile. Một nhóm các hệ thống liên quan đến 990 đã được ghi chú bằng tay với các thực thể chín,29, 385 và 24 các mối quan hệ với giá trị lâm sàng. Một bác sĩ y khoa đã ghi chú các thông báo đó, và sau đó cùng ba nhà nghiên cứu khác, củng cố từng ghi chú. Tập đoàn đã ghi chú có tổ chức, với 32.2. của các thực thể chìm trong các thực thể khác. Chúng tôi sử dụng vật thể đã ghi chú này để có kết quả sơ bộ cho Người máy nhận dạng. Kết quả tốt nhất là sử dụng một kiến trúc biLSTM-CRF dùng những từ tham nhũng được đào tạo trên Wikipedia ở Tây Ban Nha cùng với sự tham nhũng tính toán lâm sàng của nhóm. Trong danh sách chờ đợi này, những mẫu nằm trong nhóm người này có thể thu thập các thống kê bệnh tật và các thủ tục chờ đợi. Đây là tập thể được ghi âm đầu tiên, sử dụng các thuật ngữ lâm sàng từ Chile, và một trong số ít về ngôn ngữ Tây Ban Nha. Tập thể được ghi chú, sự tác ô chữ lâm sàng, và các hướng dẫn ghi chú được ban tự do cho cộng đồng nghiên cứu.', 'uz': "Bu vazifani biz Qidirish roʻyxati orqali chiqish qo'shilgan qo'shilgan boshqalar qo'shilgan boshqa shaxsiy talabatlarning bir necha qanchalik talabatlarini anglatamiz. Name O'rganilgan tibbiy doktorek bu ta'sirlarni taqdim qiladi, va keyin uchta ta ta'qituvchilar bilan bir bir biri taqdim qiladi. Kopus taʼminlovchi narsa esa 32.2% mavzu boshqa narsalarda qo'llangan. Biz bu notoʻgʻri kompyuterdan foydalanamiz, nomli xabarlarni tasdiqlash (NER) uchun birinchi muammolar natijalarini olish uchun. Name Name Bu ishni Chiliyadan foydalanish uchun birinchi qiziqarli korpus, va Ispanchadan birinchi kichkina tildan foydalanadi. Kopus, klinikal so'zlari ichiga chiqaradi va tadbirlik qoidalari o'qituvchi jamiyasiga boshqacha chiqaradi.", 'bg': 'В тази работа описваме Корпуса на списъка на чакащите, състоящ се от деидентифицирани препратки за няколко специализирани консултации от списъка на чакащите в чилийските обществени болници. Подгрупа от 900 препратки е ръчно анотирана с 9 029 субекта, 385 атрибута и 284 двойки връзки с клинично значение. Обучен лекар анотира тези препоръки и след това заедно с други трима изследователи консолидира всяка от анотациите. Анотираният корпус има вложени субекти, като 32,2% от субектите са вградени в други субекти. Използваме този анотиран корпус, за да получим предварителни резултати за признаване на наименовани субекти (НЕР). Най-добрите резултати са постигнати чрез използване на архитектура използвайки вграждания на думи, обучени върху испанската Уикипедия заедно с клинични вграждания, изчислени от групата. Моделите, прилагани към този корпус, могат да използват статистиката на болестите и висящите процедури в рамките на този списък за чакане. Тази работа представлява първият анотиран корпус, използващ клинични разкази от Чили, и един от малкото за испанския език. Анотираният корпус, приложените клинични думи и указанията за анотация се предоставят свободно на изследователската общност.', 'de': 'In dieser Arbeit beschreiben wir das Wartelistenkorpus, bestehend aus entidentifizierten Überweisungen für mehrere Fachberatungen aus der Warteliste in chilenischen öffentlichen Krankenhäusern. Eine Teilmenge von 900-Referenzen wurde manuell mit 9,029-Entitäten, 385-Attributen und 284-Paaren von Beziehungen mit klinischer Relevanz annotiert. Ein ausgebildeter Arzt kommentierte diese Empfehlungen und konsolidierte dann gemeinsam mit anderen drei Forschern jede der Anmerkungen. Der annotierte Korpus hat verschachtelte Entitäten, wobei 32,2% der Entitäten in andere Entitäten eingebettet sind. Wir verwenden diesen annotierten Korpus, um vorläufige Ergebnisse für Named Entity Recognition (NER) zu erhalten. Die besten Ergebnisse wurden erzielt, indem eine biLSTM-CRF Architektur verwendet wurde, die Worteinbettungen, die über spanische Wikipedia trainiert wurden, zusammen mit klinischen Einbettungen, die von der Gruppe berechnet wurden. NER-Modelle, die auf diesen Korpus angewendet werden, können Statistiken über Krankheiten und anstehende Verfahren innerhalb dieser Warteliste nutzen. Diese Arbeit ist das erste annotierte Korpus mit klinischen Narrativen aus Chile und eines der wenigen für die spanische Sprache. Der annotierte Korpus, die klinischen Worteinbettungen und die Annotationsrichtlinien werden der Forschungsgemeinschaft frei zugänglich gemacht.', 'da': 'I dette arbejde beskriver vi ventelistekorpset bestående af afidentificerede henvisninger til flere specialkonsultationer fra ventelisten på chilenske offentlige hospitaler. En delmængde af 900 henvisninger blev manuelt annoteret med 9.029 enheder, 385 attributter og 284 par relationer med klinisk relevans. En uddannet læge kommenterede disse henvisninger, og derefter sammen med andre tre forskere konsoliderede hver af annotationerne. Det kommenterede korpus har indlejrede enheder, hvor 32,2% af enhederne er indlejret i andre enheder. Vi bruger dette kommenterede korpus til at opnå foreløbige resultater for Named Entity Recognition (NER). De bedste resultater blev opnået ved at bruge en biLSTM-CRF arkitektur ved hjælp af ordindlejringer trænet over spansk Wikipedia sammen med kliniske indlejringer beregnet af gruppen. NER-modeller, der anvendes på dette korpus, kan udnytte statistikker over sygdomme og ventende procedurer inden for denne venteliste. Dette værk udgør det første kommenterede korpus med kliniske fortællinger fra Chile, og et af de få for det spanske sprog. Det kommenterede korpus, de kliniske ordindlejringer og retningslinjerne for annotation frigives frit til forskningsfællesskabet.', 'nl': 'In dit werk beschrijven we het Wachtlijstcorpus bestaande uit de-geïdentificeerde verwijzingen voor verschillende specialistische consultaties vanuit de wachtlijst in Chileense openbare ziekenhuizen. Een subset van 900 verwijzingen werd handmatig geannoteerd met 9,029 entiteiten, 385 attributen en 284 paren van relaties met klinische relevantie. Een opgeleide arts heeft deze verwijzingen geannoteerd en vervolgens samen met drie andere onderzoekers elk van de aantekeningen geconsolideerd. Het geannoteerde corpus heeft geneste entiteiten, met 32.2% van entiteiten die zijn ingesloten in andere entiteiten. We gebruiken dit geannoteerde corpus om voorlopige resultaten te verkrijgen voor Named Entity Recognition (NER). De beste resultaten werden bereikt door gebruik te maken van een biLSTM-CRF architectuur met behulp van woord embeddings getraind in Spaanse Wikipedia samen met klinische embeddings berekend door de groep. NER-modellen die op dit corpus worden toegepast, kunnen gebruik maken van statistieken van ziekten en lopende procedures binnen deze wachtlijst. Dit werk vormt het eerste geannoteerde corpus met klinische verhalen uit Chili, en een van de weinige voor de Spaanse taal. Het geannoteerde corpus, de klinische woord embeddings en de annotatie richtlijnen worden vrij vrijgegeven aan de onderzoeksgemeenschap.', 'hr': 'U ovom poslu opisujemo korpus popisa čekanja koji se sastoji od dezidentificiranih prijava za nekoliko savjetovanja specijalnosti iz popisa čekanja u čilijskim javnim bolnicama. Podskupina od 900 preispitivanja bila je ručno zabilježena s 9.029 entitata, 385 atributa i 284 par odnosa s kliničkom relevantnošću. Treniran medicinski liječnik je navodio ove prijave, a zatim zajedno s ostalim tri istraživača, konsolidirao svaku od annotacija. Notirani korpus je nestao entitate, s 32,2% entiteta uključenih u druge entitate. Koristimo ovaj annotirani korpus kako bi dobili preliminarne rezultate za priznanje imenovanih entiteta (NER). Najbolji rezultati su postignuti koristeći arhitekturu biLSTM-CRF-a koristeći riječije uključene na španjolsku Wikipedia zajedno s kliničkim uključenjima računalom grupe. Modeli NER koji se primjenjuju na ovaj korpus mogu utjecati na statistiku bolesti i čekajućih postupaka u ovoj listi čekanja. Ovaj rad predstavlja prvi annotirani korpus koji koristi kliničke priče iz Čilea, i jedan od onih koji su malo za španjolski jezik. Notirani korpus, klinička riječ uključuje i uputstva za annotaciju slobodno se objavljuju istraživačkoj zajednici.', 'fa': 'در این کار ما لیست انتظار کورپوس را توصیف می\u200cکنیم که از گزارش\u200cهای ناشناخته شده برای مشاوره\u200cهای مخصوصی از لیست انتظار در بیمارستان\u200cهای عمومی چیلی است. پایین از 900 ارتباط با 9.029 entities, 385 attributes و 284 pairs of relations with clinical relevance به دست یادآوری شد. یک دکتر پزشکی آموزش داده بود که این مطالعه ها را اخطار کرد، و بعد با سه محققان دیگر، هر یک از مطالعه ها را تسلیم کرد. کورپوس متوجه شده با 32.2% از شرکت\u200cهایی که در سایر شرکت\u200cهایی قرار گرفته\u200cاند، شرکت\u200cهایی را آغاز کرده است. ما از این کورپوس آگاهی استفاده می\u200cکنیم تا نتیجه\u200cهای پیشینیانی برای شناسایی نامیده\u200cای (NER) برگیریم. بهترین نتایج با استفاده از یک معماری biLSTM-CRF با استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از کلمه\u200cهای استفاده شده روی ویکیپدیدی اسپانیایی با استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده از استفاده مدلهای NER برای این کورپوس کاربرد می\u200cتوانند آمار بیماری\u200cها و پردازش\u200cهای منتظر در این فهرست منتظر باشند. این کار اولین کورپوس که با استفاده از داستانهای کلینیک از چیل و یکی از کمیان برای زبان اسپانیایی است. کورپوس، کلمه کلینیکی\u200cها و راهنمایی\u200cهای اظهار آزادی در جامعه تحقیقات آزاد می\u200cشوند.', 'sw': 'Katika kazi hii tunaelezea Orodha ya Usubiri inayojumuisha maoni yaliyotambuliwa kwa ajili ya ushauri maalum kutoka kwenye orodha ya kusubiri katika hospitali za umma nchini Chile. Makala ya maonesho 900 yaliudhibishwa kwa manufaa na vitu 9,029, vifaa 385, na viwili 284 vya mahusiano na umuhimu wa kliniki. Daktari wa afya aliyefundishwa alidhihirisha maoni haya, na kisha pamoja na watafiti wengine watatu, waliunganisha kila mmoja wa matatizo hayo. Shirika hilo lililotolewa limesababisha vifaa, na asilimia 32.2 ya vitu vinavyoingia katika vitu vingine. We use this annotated corpus to obtain preliminary results for Named Entity Recognition (NER).  Matokeo bora yalifanikiwa kwa kutumia ujenzi wa biLSTM-CRF kwa kutumia ujumbe wa maneno yaliyofundishwa na Kihispania Wikipedia pamoja na mabango ya kliniki yaliyohesabiwa na kundi hilo. Mradi wa NEW unaotumika kwenye viungo hiki vinaweza kutumia takwimu za magonjwa na kuendelea katika orodha hii ya kusubiri. This work constitutes the first annotated corpus using clinical narratives from Chile, and one of the few for the Spanish language.  Shirika hilo lililotolewa, neno la kliniki linaloingizwa, na miongozo ya kutangaza zimeachiliwa huru kwa jamii ya utafiti.', 'af': "In hierdie werk beskryf ons die Wag Lys Korpus wat bestaan van de-identifiseerde verwysings vir verskeie spesialiteit konsultasies van die waglys in Chileaanse publieke hospitale. 'n Subartikel van 900 verwysing was hand aangeteken met 9,029 entiteite, 385 eienskappe en 284 paar verwante met kliniske relevansie. 'n Gevorderde mediese dokter het hierdie verwysing aangetrek, en dan saam met ander drie ondersoekers, elkeen van die notasies konsoliseer. Die annotateerde korpus het entiteite gebaseer, met 32. 2% van entiteite in ander entiteite ingesluit. Ons gebruik hierdie annotated corpus om voorafinstellingsresultate te kry vir genoem Entity Recognition (NER). Die beste resultate was bereik deur 'n biLSTM-CRF-arkitektuur te gebruik met woord inbêdings wat oor Spaanse Wikipedia opgelei is, saam met kliniske inbêdings wat deur die groep bereken is. NER-modelles wat aan hierdie korpus toegestel word kan statistiek van siektes en verwagte prosedures in hierdie waglys verwys. Hierdie werk bestuur die eerste aanmerkte korpus met kliniske narraties van Chile en een van die paar vir die Spaanse taal. Die aanmerkte korpus, die kliniske woord inbettings, en die aanmerking-leidings word vry uitgevaal aan die ondersoek gemeenskap.", 'ko': '이 작업에서, 우리는 대기 명단 자료 라이브러리를 묘사했는데, 칠레 공립병원 대기 명단 중의 몇 개의 전문 상담의 식별 취소 전진을 포함한다.900명의 전진 환자의 자집은 수동으로 9029개의 실체, 385개의 속성과 284쌍의 임상 관련 관계로 표시된다.훈련된 의사 한 명이 이 전진에 대해 주석을 달고 다른 세 명의 연구원들과 함께 주석을 통합시켰다.주석 자료 라이브러리에는 삽입된 실체가 있고 32.2%의 실체는 다른 실체에 삽입되어 있다.우리는 이 주석이 있는 자료 라이브러리를 사용하여 명명된 실체 식별 (NER) 의 초보적인 결과를 얻는다.가장 좋은 결과는 biLSTM CRF 구조를 사용하고 스페인어 위키백과에서 훈련된 단어 삽입과 이 그룹이 계산한 임상 삽입을 사용한 것이다.이 자료 라이브러리에 적용되는 NER 모델은 이 대기 명단에 있는 질병과 미결 프로그램의 통계 데이터를 이용할 수 있다.이 작업은 칠레 임상 서사를 사용하는 첫 번째 주석 자료 라이브러리를 구성하였으며, 또한 많지 않은 스페인어 자료 라이브러리 중의 하나이기도 하다.주석 자료 라이브러리, 임상 단어 삽입과 주석 지침은 연구 커뮤니티에 무료로 발표된다.', 'id': 'In this work we describe the Waiting List Corpus consisting of de-identified referrals for several specialty consultations from the waiting list in Chilean public hospitals.  Sebuah subset 900 referensi secara manual dicatat dengan 9.029 entitas, 385 atribut, dan 284 pasangan hubungan dengan relevan klinik. Seorang dokter medis terlatih menyatakan referensi ini, dan kemudian bersama dengan tiga peneliti lainnya, mengkonsolidasi setiap annotasi. Korpus yang dicatat memiliki entitas sarang, dengan 32,2% entitas terlibat dalam entitas lain. Kami menggunakan korpus yang dicatat ini untuk mendapatkan hasil awal untuk Pengenalan Entitas bernama (NER). Hasil terbaik dicapai dengan menggunakan arsitektur biLSTM-CRF menggunakan pembangunan kata dilatih melalui Wikipedia Spanyol bersama dengan pembangunan klinik yang dihitung oleh kelompok. Model NER yang diterapkan pada korpus ini dapat menggunakan statistik penyakit dan prosedur yang menunggu dalam daftar tunggu ini. Pekerjaan ini merupakan corpus pertama yang dicatat menggunakan cerita klinik dari Chile, dan salah satu dari sedikit untuk bahasa Spanyol. Korpus yang dicatat, kalimat klinis, dan petunjuk anotasi dibebaskan secara bebas ke komunitas penelitian.', 'am': 'በዚህ ሥራ የቆይታ ዝርዝር ካርፓስ ከቻሌ የፖለቲካዊ ደሴት ደሴት ግዜ የተጠቃቀሙትን የፍጥረት ምርኮቶች እናሳውቃለን፡፡ የ900 ተሟጋቾች አካባቢ 9,029 አካባቢዎች፣ 385 ምርጫዎች እና 284 ዓይነት ግንኙነት በተጨማሪው ግንኙነት አግኝቷል፡፡ አስተማሪ ባለ ጥምረኛ ጥናት እነዚህን ተቃውሞ አሰቃየ፣ ከዚያም በኋላ ከሦስት ተማሪዎቹ ጋር እያንዳንዳቸው ተቃውሞ አቆመ፡፡ በተቃወሙት የኮርፓስ አካባቢዎች፣ 32.2 በመቶ አካባቢዎች በሌላ አካባቢዎች ውስጥ የተገቡ ናቸው፡፡ የመጀመሪያው ፍሬዎችን ለማግኘት የስምነት ማውቀት (NER) እናስጠጋለን፡፡ የበለጠ ፍጥረቶች በቡድን በተቆጠሩ የስፓኒሽ ቪክፒዲያ ላይ በተማሩት ቃላት የቢLSTM-CRF መሠረት የተደረገ ናቸው፡፡ ይህ ካርፓስ ውስጥ የተጠቃሚ አዲስ ሞዴል የደዌዎች ቁጥር እና ፕሮጀክቶችን በመጠቀም ይችላል፡፡ ይህ ሥራ የመጀመሪያው ተቃውሞ የኬሊክ ታሪክ እና ለስፓኒሽ ቋንቋ ጥቂቶች አንዱ ነው፡፡ የቆርፕስ፣ የግንኙነት ቃላት እና የመጠንቀቂያው መሪ ለትምህርት ማኅበረሰብ ፈቃድ ተለይተዋል፡፡', 'hy': 'Այս աշխատանքում մենք նկարագրում ենք սպասելիք ցուցակի կորպուսը, որը կազմված է Չիլիայի հանրային հիվանդանոցներում սպասելիք ցուցակից բացահայտված հատուկ խորհուրդների համար: 900 անդամների ենթախումբը ձեռքով գրված էր 9,02 միավորով, 385 առանձնահատկությամբ և 284 զույգով կլինիկական կարևորությամբ հարաբերություններով: Մի փորձարկված բժշկական բժշկ նշում էր այս նշումները, և հետո միասին երեք այլ հետազոտողների հետ կազմակերպեց նշումներից յուրաքանչյուրը: Նոտորացված կորպուսը կազմում է բնակավոր անհատներ, որոնց 32.2 տոկոսը ներգրավված է այլ անհատներում: We use this annotated corpus to obtain preliminary results for Named Entity Recognition (NER).  Լավագույն արդյունքները ձեռք բերվեցին օգտագործելով բիLSԹՄ-ԿՌՖ ճարտարապետություն, օգտագործելով իսպաներեն Վիքիփեդիայի ընթացքում ուսուցանված բառերի ներդրումներ, միասին խմբի կողմից հաշվարկված կլինիկական ներդրում ՆԵՌ մոդելները, որոնք կիրառվում են այս մարմնի վրա, կարող են օգտագործել հիվանդությունների վիճակագրությունը և սպասելիքի ցուցակի մեջ սպասելիք գործողությունները: Այս աշխատանքը ստեղծում է առաջին նկարագրված կորպուսը, որը օգտագործում է Չիլիայի կլինիկական պատմություններ, և իսպաներեն լեզվի դեպքում մի քանիսից մեկը: Նոտորացված կորպուսը, կլինիկական բառերը և նոտորացման ուղղությունները ազատ են արտադրվում հետազոտության համայնքին:', 'tr': 'Bu işde biz Çinliň halk hassahalardaky garaşlyk listinden bir näçe spesalist soraglary üçin garaşlyk listini tassyklaýarys. 900 sany suratlaryň toparynda 9,029 sany, 385 hasaplarynda we 284 sany klinik möhüm bilen baglaşdyryldy. Okuwçy lukman bu sözlerini duýdurdy we soňra başga üç yatmanlary bilen birlikte, her ýygnaklary konsolidýardy. Notlandırılýan korpus başga maddelerde 32.2% taýýarlar bar. Named Entity Recognition (NER) üçin öňki netijeleri almak üçin bu hasaplanýan korpusy ulanýarys. Iň gowy netijeler grup bilen hasaplanýan biLSTM-CRF arhitektura ulanarak ýetip geldi. Şu korpusa ýakynlanan NER nusgalary bu garaşylyk listinde hastalaryň statistiklerini we garaşylyk prosellerini etmäge mümkin edip biler. Bu iş Çili kliniki hekaýatlary ulanan ilkinji täsirli korpus diýip, we espanyol dilinden birnäçe kiçi bolup durýar. Notasyz korpus, kliniki sözler guralýar we ýazgyt düzgün hatlary araşdyrma jemgyýetiniň boýun gaýşart edilýär.', 'az': "Bu işdə, Çilin halkı xəstəliklərindəki gözləmə listesindən bir neçə xüsusiyyətli məsləhətlər üçün təsdiqlənmiş gözləmə List əsi Corpus'u tanımlıyıq. 900 referralların altı bölümü 9.029 ünvanları, 385 özellikləri və 284 klinik ilişkisi ilə əlavə edildi. Həqiqətən, təhsil edilmiş bir medicin doktoru bu məlumatları bildirdi, sonra başqa üç araştırmacılarla birlikdə hər birini təhsil etdi. Nöqsanlı korpus başqa entitlərdə olan 32.2%-dən istifadə etdi. Biz bu bildirilmiş korpusu Adlı Entity Recognition (NER) üçün əvvəlki nəticələri almaq üçün istifadə edirik. Ən yaxşı sonuçlar, qrup tarafından hesablanmış klinik inbingləri ilə İspanyol Wikipedia üzerində təhsil edilmiş söz inbingləri istifadə etmək üçün biLSTM-CRF arhitektura istifadə edildi. Bu korpusa uyğulanan NER modelləri xəstəlik və gözləmə listesində duran prosedürlərin статистикаsını təmin edə bilər. Bu işin Chiliydən klinik hekayələri və İspanyol dilindən birini istifadə edir. Nöqsanlı korpus, kliniki sözlər inşa edilir, və məlumatlar doğruluqları araşdırma toplumuna özgür açılır.", 'bn': 'এই কাজে আমরা অপেক্ষা তালিকা কোর্পাসের বর্ণনা করছি যেখানে চিলির সরকারি হাসপাতালের অপেক্ষা করা তালিকায় বেশ কিছু বিশেষ পরামর্শের জন ৯০০ রেফারেলের একটি বিভাগ নিজেদের হাতে বিরক্ত করা হয়েছে ৯,029 বস্তু, ৩৮৫ বৈশিষ্ট্য এবং ২৮৪ জোড়া যুক্তির সাথে ক্লিনিক প্রাসঙ A trained medical doctor annotated these referrals, and then together with other three researchers, consolidated each of the annotations.  বিরক্তিকর কোর্পাসের বিষয়বস্তুগুলো তৈরি করেছে, যার মধ্যে অন্যান্য বস্তুর মধ্যে ৩২. নামের এন্টিটি স্বীকৃতির (NER) প্রাথমিক ফলাফল পাওয়ার জন্য আমরা এই বিরক্তিকর কোর্পাস ব্যবহার করি। স্প্যানিশ উইকিপিডিয়ায় প্রশিক্ষিত শব্দ ব্যবহার করে বিএলস্টিএম-সিআরএফ আর্কিকেটার ব্যবহার করে সবচেয়ে ভাল ফলাফল অর্জন করা হয়েছে এবং গ্রুপের হিসে এই কোর্পাসের কাছে প্রয়োগ করা NER মডেল রোগের পরিসংখ্যান এবং এই অপেক্ষায় প্রক্রিয়ার মধ্যে অপেক্ষা করতে পারে। This work constitutes the first annotated corpus using clinical narratives from Chile, and one of the few for the Spanish language.  বিরক্তিকর কর্পাস, ক্লিনিকিয়াল শব্দ বিভিন্ন সংবাদ এবং গবেষণা সম্প্রদায়ের মুক্তি প্রদান করা হয়েছে।', 'cs': 'V této práci popisujeme korpus čekacích listů sestávající z deidentifikovaných doporučení na několik specializovaných konzultací z čekacího listu v chilských veřejných nemocnicích. Podmnožina 900 referral byla ručně anotována 9,029 entitami, 385 atributy a 284 páry vztahů s klinickým významem. Vyškolený lékař tato doporučení anotoval a pak společně s dalšími třemi výzkumníky konsolidoval každou z anotací. Anotovaný korpus má vnořené entity s 32,2% entit vložených do jiných entit. Tento anotovaný korpus používáme k získání předběžných výsledků pro rozpoznávání jmenovaných entit (NER). Nejlepších výsledků bylo dosaženo použitím architektury biLSTM-CRF s využitím slovních vložení trénovaných na španělské Wikipedii spolu s klinickými vloženími vypočtenými skupinou. NER modely aplikované na tento korpus mohou využít statistiky onemocnění a čekajících postupů v rámci tohoto čekacího seznamu. Tato práce představuje první anotovaný korpus využívající klinické příběhy z Chile a jeden z mála pro španělský jazyk. Anotovaný korpus, vkládání klinických slov a pokyny pro anotaci jsou volně zveřejňovány výzkumné komunitě.', 'bs': 'U ovom poslu opisujemo korpus liste čekanja koji se sastoji od deidentificiranih pregovora za nekoliko specijalnih konsultacija iz liste čekanja u čilijskim javnim bolnicama. Podgrupa od 900 preispitivanja bila je manuelno annotirana sa 9.029 entitata, 385 atributa i 284 par odnosa sa kliničkom relevantnošću. Treniran medicinski doktor je navodio ove prijave, a zatim zajedno sa ostalim tri istraživača, konsolidirao svaku od annotacija. Notirani korpus je nestao entitate, sa 32,2% entiteta uključenih u druge entitate. Koristimo ovaj annotirani korpus kako bi dobili preliminarne rezultate za priznanje imenovanih entiteta (NER). Najbolji rezultati su postignuti koristeći arhitekturu biLSTM-CRF-a koristeći rečenice obučene na španjolskoj Wikipediji zajedno sa kliničkim ugrađenjima koje je računala grupa. Modeli NER koji se primjenjuju na ovaj korpus mogu uticati na statistiku bolesti i čekajuće postupke u ovoj listi čekanja. Ovaj rad predstavlja prvi annotirani korpus koristeći kliničke priče iz Čilea, i jedan od nekoliko za španjolski jezik. Notirani korpus, klinička riječ uključuje i uputstva za annotaciju slobodno se oslobađaju istraživačkoj zajednici.', 'et': 'Käesolevas töös kirjeldame ootenimekirja korpust, mis koosneb Tšiili riiklike haiglate ootenimekirjast mitmete erialanõustamiste identifitseerimisest. 900 soovitust koosnevale alamhulgale manuaalselt märgiti 1029 üksust, 385 atribuudist ja 284 kliinilise tähtsusega suhete paari. Koolitatud arst märkis need saatmised ja seejärel koos kolme teise teadlasega konsolideeris kõik märkused. Anoteeritud korpusel on pesastatud olemid, 32,2% olemitest on seotud teistesse olemitesse. Seda märgitud korpust kasutame nimetatud üksuste tunnustamise (NER) esialgsete tulemuste saamiseks. Parimad tulemused saavutati biLSTM-CRF arhitektuuri abil, kasutades Hispaania Vikipeedias koolitatud sõna manustamist koos grupi arvutatud kliiniliste manustamistega. Selle korpuse suhtes kohaldatavad NER-mudelid võivad kasutada haiguste statistikat ja pooleliolevaid menetlusi selles ootejärjekorras. Käesolev töö moodustab esimese Tšiili kliinilisi narratiive kasutava annoteeritud korpuse ning ühe vähestest hispaania keele puhul. Anoteeritud korpus, kliinilised sõnade manustamine ja annoteerimisjuhised avaldatakse teadusringkonnale vabalt.', 'sq': 'Në këtë punë ne e përshkruajmë Korpin e List ës së Pritjeve që përbëhet nga referimet e paidentifikuara për disa konsultata speciale nga lista e pritjes në spitalet publike chilena. A subset of 900 referrals was manually annotated with 9,029 entities, 385 attributes, and 284 pairs of relations with clinical relevance.  Një mjek i trajnuar shënoi këto referime, dhe pastaj së bashku me tre kërkues të tjerë, konsolidoi secilin nga anotacionet. The annotated corpus has nested entities, with 32.2% of entities embedded in other entities.  Ne përdorim këtë korpus të anotuar për të marrë rezultate paraprake për njohjen e emëruar të njësisë (NER). Rezultatet më të mira u arritën duke përdorur një arkitekturë biLSTM-CRF duke përdorur përmbajtje fjalësh të trajnuara mbi Wikipedia spanjolle së bashku me përmbajtje klinike të llogaritura nga grupi. Modelet NER të aplikuara në këtë korpus mund të përdorin statistikat e sëmundjeve dhe procedurave në pritje brenda kësaj liste pritjeje. Ky punë përbën korpusin e parë të shënuar duke përdorur tregime klinike nga Çili dhe një nga pak për gjuhën spanjolle. Korpus i anotuar, fjalët klinike të përfshira dhe udhëzimet e anotacionit janë lëshuar lirisht në komunitetin kërkimor.', 'fi': 'Tässä työssä kuvaillaan odotuslistan korpusta, joka koostuu tunnistamattomista lähetteistä useille erikoiskonsultaatioille Chilen julkisten sairaaloiden odotuslistalta. 900 suosittelun osajoukko merkittiin manuaalisesti 9 029 entiteettiä, 385 attribuuttia ja 284 paria kliinisesti merkityksellisiä suhteita. Koulutettu lääkäri merkitsi nämä lähetteet muistiin ja vahvisti sitten yhdessä kolmen muun tutkijan kanssa jokaisen merkinnän. Huomautuksilla varustetussa korpusessa on sisäkkäisiä kokonaisuuksia, joista 32,2% on upotettu muihin kokonaisuuksiin. Käytämme tätä merkittyä korpusta saadaksemme alustavat tulokset Nimettyjen yhteisöjen tunnistamisesta (NER). Parhaat tulokset saavutettiin käyttämällä biLSTM-CRF-arkkitehtuuria käyttäen espanjalaisen Wikipedian kautta koulutettuja sanaupotuksia yhdessä ryhmän laskemien kliinisten upotusten kanssa. Tähän korpuseen sovellettavat NER-mallit voivat hyödyntää tilastoja sairauksista ja vireillä olevista menettelyistä tässä odotuslistassa. Tämä teos on ensimmäinen annotoitu korpus, jossa hyödynnetään Chilen kliinisiä kertomuksia, ja yksi harvoista espanjan kielellä. Huomattava korpus, kliiniset sanaupotukset ja merkintäohjeet luovutetaan tutkimusyhteisölle vapaasti.', 'ca': "In this work we describe the Waiting List Corpus consisting of de-identified referrals for several specialty consultations from the waiting list in Chilean public hospitals.  Un subconjunt de 900 referències es va anotar manualment amb 9.029 entitats, 385 atributs i 284 parells de relacions de relevància clínica. Un metge mèdic entrenat va anotar aquestes referències, i després, juntament amb altres tres investigadors, va consolidar cada una de les anotacions. El cos anotat té entitats ninjades, amb 32,2% d'entitats incorporades en altres entitats. Utilitzem aquest cos anotat per obtenir resultats preliminars per a la Recognició de Nomada Entitat (NER). Els millors resultats van ser aconseguits utilitzant una arquitectura biLSTM-CRF fent servir integracions de paraules entrenades a Wikipedia espanyola juntament amb integracions clíniques computades pel grup. NER models applied to this corpus can leverage statistics of diseases and pending procedures within this waiting list.  Aquesta obra constitueix el primer cos anotat utilitzant narratives clíniques de Chili, i una de les poques per a la llengua espanyola. El cos anotat, les paraules clíniques i les directrices d'anotació s'alliberan lliurament a la comunitat de recerca.", 'he': 'בעבודה הזו אנו מתארים את רשימת ההמתנה של קורפוס המתכוון המתכוון בהזמנות לא מזוהה למספר ייעוצים מיוחדים מרשימת ההמתנה בבתי החולים הציבוריים הציבוריים הציבוריים. תת-קבוצה של 900 התייחסות הוכתבה באופן ידני עם 9,029 יחידות, 385 תכונות, 284 זוגות יחסים עם רלוונטיות קלינית. רופא רפואי מאומן ציין את ההזמנות האלה, ואז יחד עם שלושה חוקרים אחרים, הקשיב את כל ההזמנות. הקורפוס המכתב קין יחידות, עם 32.2% מהיחידות מוקמות באיחידות אחרות. אנו משתמשים בקורפוס המכתב הזה כדי להשיג תוצאות קודמות לזהות איכות בשם (NER). התוצאות הטובות ביותר הושגו על ידי השימוש בארכיטקטורה biLSTM-CRF בשימוש בתכניות מילים מאומנות על וויקיפדיה ספרדית יחד עם התכניות קליניות מחשבות על ידי הקבוצה. דוגמנים NER שמשתמשים על הקורפוס הזה יכולים להשתמש בסטטיסטיקה של מחלות והתהליכים המתינים בתוך רשימת ההמתנה הזאת. This work constitutes the first annotated corpus using clinical narratives from Chile, and one of the few for the Spanish language.  הקורפוס המכתב, המילים הקליניקות, ומדריך ההכתבה משוחררים בחינם לקהילת המחקר.', 'sk': 'V tem delu opisujemo korpus čakalne liste, sestavljen iz odstranjenih napotitev za več specialnih posvetovanj s čakalne liste v čilskih javnih bolnišnicah. Podskupina 900 napotitev je bila ročno označena z 9.029 subjekti, 385 atributi in 284 parov odnosov s kliničnim pomenom. Usposabljen zdravnik je navedel te napotitve in nato skupaj z ostalimi tremi raziskovalci konsolidiral vsako od njih. Označeno korpus ima gnezdene entitete, 32,2% entitet pa je vključenih v druge entitete. Ta opozorjen korpus uporabljamo za pridobivanje predhodnih rezultatov za priznavanje imenovanih subjektov (NER). Najboljše rezultate smo dosegli z uporabo arhitekture biLSTM-CRF z uporabo besednih vdelav, usposobljenih v španski Wikipediji, skupaj s kliničnimi vdelavami, ki jih je izračunala skupina. Modeli NER, ki se uporabljajo za ta korpus, lahko izkoristijo statistične podatke o boleznih in tekočih postopkih znotraj tega čakalnega seznama. To delo predstavlja prvi opisani korpus s kliničnimi pripovedi iz Čila in eden redkih za španski jezik. Označeni korpus, vključitve kliničnih besed in smernice označevanja so prosto objavljeni raziskovalni skupnosti.', 'ha': "Daga wannan aikin da Muke describe Jerin Nafãs na jira, wanda ke ƙunsa da mazaɓa na da-gane wa wasu masu shawara masu ƙayyade daga jerin nan da ke jiran jiran, a cikin matsayin jama'a na Kiziliya. An buga wani ƙanƙan da 9100 References da hannayen na zartar da 9,019 abubuwa, 385 sifati, da 284 nau'i biyu na haɗi da mazaunin na fassarar. Wani daki wanda aka yi wa aikin hani ya buga wannan misalin, sa'an nan kuma na sami tare da wasu watani uku, sai ya sami duk misalin. An buga wani nau'in da aka buga shi, yana da asilimiin 32.2 abubuwa da aka shigar da su cikin wasu abubuwa. Munã yi amfani da wannan shirin cire don mu sami matsala na farko wa sunan Entity Recognition (NER). Babu mafi kyaun matsalar da aka yi amfani da wani biLStM-CRF mai tsaro da sune embeddings da aka sanar da shi kan Hispanish Wikimedia sami da da kuma da matsayin da aka lissafa komai. @ info: whatsthis This work constitutes the first annotated corpus using clinical narratives from Chile, and one of the few for the Spanish language.  An buga matar kwamfyuta, da kalmar da aka ƙayyade shi, kuma an sakar da shiryarwa na zartar da shi zuwa jamii.", 'bo': 'In this work we describe the Waiting List Corpus consisting of de-identified referrals for several specialty consultations from the waiting list in Chilean public hospitals. དབྱེ་བཟོས་མཁན་900 དེ་གནད་དོན་དག་གི་ལག་ནས་དབུགས་གནད་དོན་དག་9,029 གནད་སྡུད་དང་། 385 ཁྱད་ཆོས་དང་། དཔལ་གཏམ་གྱི་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཆ་ སྨན་པ་ཞིག་གིས་གཟུགས་ཅན་གྱི་སྐོར་བརྗོད་འདི་དག་འབྲེལ་བ་བཏོན་ཡོད། དེ་ནས་མཉམ་དུ་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་པའི་ལྟ་བ་གསུམ དབུལ་གྱིས་ཟིན་པའི་སྡུད་མིག ང་ཚོས་མིང་དང་ལྟ་བུའི་གནད་སྡུད་འདི་སྤྱད་ནས་ངེད་འཛིན་པའི་དབང་གི་གནད་སྡུད་གྲངས་འབོར་ལ་ཐོག་དང་མཐའ་ར རྩིས་འབྲས་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སྤྱད་ནས་གནོད་ངལ་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་སྤྱོད་པའི་ biLSTM-CRF་བཟོ་བཀོད་པ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་རྒྱུ་མཚན་རེད། སྤྱི་ཚོགས་འདིས་འཇུག་པའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་འགོད་པའི་གནས་སྟངས་རྣམས་ལས་རྒུག་བསྡུས་པའི་གནས་སྟངས འདི་སྒྲུབ་ཀྱིས་རྒྱ་ནག་གི་གནད་དོན་ཐོག་ལས་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་སྒེར་གྱི་སྐད་རིགས་ཤིག་རེད། ཟིན་བྲིས་པའི་སྡོམ་པ། གཏོང་གི་ཐ་སྙད་གནས་ཚུལ་དང་ཐུག་གཏོང་གི་གྲངས་སྒྲུང་ཚོགས་ཚོགས་སྐྱོང་དང་།', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki géné rakéwé Daftar Puteran Ngubah itompok ning 9.02 Doktor sing kelas teras sing digawe nglanggar oleh masalah iki, lan gandengan sampeyan karo perusah sing kator maneh, sanggunaké sabên lan tambahan. Format autodetect Awak dhéwé nggawe barang-tanggal kuwi iki dadi nggawe perusahaan mulai kanggo nyebuté Named Entty RefGNtion (NIR). Laptop" and "Desktop "NDR" model sing aplikasi kanggo nganggo barang-barang iki iso nggawe dadi dadi batasan karo perusahaan kanggo ngilangno Daftar iki. Awakdhéwé iki bakal nggawe barang pancen dumadhi sing pertamane banget nggambar aturan pancen dumadhi nang Cheli, lan saben tanggal dhéwé kanggo kelas barang pancen. Gobudhakan wong liyane ora, gambarang dhéwé, lan padha pancen kuwi nggawe barang kejahatan kanggo kebebasangan kapulungan.'}
{'en': 'Exploring Text Specific and Blackbox Fairness Algorithms in Multimodal Clinical NLP NLP', 'ar': 'استكشاف خوارزميات النص المحدد وخوارزميات Blackbox في البرمجة اللغوية العصبية السريرية متعددة الوسائط', 'pt': 'Explorando Algoritmos Específicos de Texto e Equidade Caixa Preta na PNL Clínica Multimodal', 'fr': "Explorer les algorithmes d'équité spécifiques au texte et à la boîte noire dans la PNL clinique multimodale", 'es': 'Exploración de algoritmos de equidad de caja negra y específicos de texto en la PNL clínica multimodal', 'ja': 'マルチモーダル臨床NLPにおけるテキスト固有およびブラックボックスの公平性アルゴリズムの探求', 'zh': '探多模态临床NLP中文本特异性与黑盒公平性算法', 'hi': 'मल्टीमॉडल नैदानिक एनएलपी में पाठ विशिष्ट और ब्लैकबॉक्स निष्पक्षता एल्गोरिदम की खोज', 'ru': 'Изучение текстоспецифических алгоритмов и алгоритмов справедливости «черного ящика» в мультимодальных клинических NLP', 'ga': 'Iniúchadh ar Théacs Sonrach agus Algartam Cothroime Blackbox i NLP Cliniciúil Ilmhódúil', 'el': 'Εξερεύνηση των αλγόριθμων δίκαιων κειμένων και των αλγορίθμων στο Πολυmodal Clinical NLP', 'hu': 'Szövegspecifikus és Blackbox méltányossági algoritmusok feltárása multimodális klinikai NLP-ben', 'kk': 'Мәтіннің ерекше және қара көмегімен клиникалық NLP алгоритмдерін зерттеу', 'mk': 'Exploring Text Specific and Blackbox Fairness Algorithms in Multimodal Clinical NLP', 'ka': 'ტექსტის სპეციფიკალური და ბლოკოსტური ალგორიტიმები Multimodal Clinical NLP- ში', 'it': 'Esplorare algoritmi specifici del testo e della correttezza della Blackbox nel PNL clinico multimodale', 'lt': 'Tiriamas teksto specifinis ir juodos dėžutės teisingumo algoritmas daugiarūšio klinikinio NLP', 'mn': 'Олон моделийн Сэтгэл НLP дахь Текст Тодорхойлолтой болон Блэкхайрцаг Үзэмшгүй Алгоритмыг судлах', 'ms': 'Menjelaskan Algoritma Keadilan Teks Khusus dan Kotak Hitam dalam NLP Klinik Berberbilang', 'ml': 'Exploring Text Specific and Blackbox Fairness Algorithms in Multimodal Clinical NLP', 'ro': 'Explorarea algoritmilor specifice textului și corectitudinii cutiei negre în PNL clinic multimodal', 'mt': 'L-esplorazzjoni ta’ Algoritmi ta’ Ġustizzja Speċifiċi għat-Test u ta’ Kaxxa Blackbox f’NLP Klinika Multimodali', 'no': 'Utforskar spesifikke og svarboks feilsøkingsalgoritme i multimodal klinisk NLP', 'pl': 'Badanie algorytmów tekstowych i Blackbox Fairness w multimodalnym klinicznym NLP', 'so': 'Qoraalka macluumaadka gaarka ah iyo Blackbox Fairness Algorithms in multimodal Clinical NLP', 'sr': 'Eksplozirajući specifične i blakoboksove algoritme nepravednosti u multimodalnoj kliničkoj NLP-u', 'ta': 'Multimodal Clinical NLP யில் உள்ள உரை குறிப்பிட்ட மற்றும் கருப்பெட்டி முறையான அல்gorithms', 'si': 'විශේෂ පාළ සහ බ්ලැක් බාක්ස් අවස්ථාවක් ඇල්ගෝරිතම්', 'ur': 'Multimodal Clinical NLP میں متن خاص اور بلک باکس فایرنس الگوریٹم کا تحقیق کرتا ہے', 'sv': 'Utforska textspecifika algoritmer och Blackbox rättvisa i multimodal klinisk NLP', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khám phá động cơ văn bản đặc biệt và kem Blackboxess Đơn vị trong đa phương vi khuẩn NLP.', 'bg': 'Изследване на текстови специфични алгоритми и алгоритми за справедливост в мултимодалната клинична НЛП', 'da': 'Udforskning af tekstspecifikke og Blackbox retfærdighedsalgoritmer i multimodal klinisk NLP', 'hr': 'Ispitivanje specifičnog teksta i Blackbox Fairness Algoritma u multimodalnom kliničkom NLP-u', 'nl': 'Het verkennen van tekstspecifieke en Blackbox Fairness algoritmes in multimodale klinische NLP', 'id': 'Menjelaskan Algoritma Keadilan Teks Spesifik dan Black Box dalam NLP Klinik Multimodal', 'de': 'Erforschung textspezifischer und Blackbox Fairness Algorithmen im multimodalen klinischen NLP', 'fa': 'تحقیق الگوریتم\u200cهای بی\u200cنیازی متن مخصوص و بلک\u200cبوکس در NLP کلینی چندیmodal', 'ko': '다중 모드 임상 NLP의 텍스트 특정 및 블랙박스 공정 알고리즘 탐색', 'sw': 'NLP', 'tr': "Multimodal Klinik NLP'de Metin Takyk we Karabuk Maýyklygy Algorizmleri", 'sq': 'Shqyrtimi i algoritmeve specifike të tekstit dhe të drejtësisë së kutisë së zezë në NLP Multimodal Clinical', 'af': 'Ondersoek Teks Spesifieke en Blackbox Fairness Algoritme in Multimodal Kliniese NLP', 'am': 'Failure Algorithms in Multimodal Clinical NLP', 'hy': 'Տեքստի հատուկ և սև արկղի արդարության ալգորիթմների ուսումնասիրելը բազմամոդալ կլինիկական ՆԼՊ-ում', 'az': 'Multimodal Kliniki NLP i칞ind톛 M톛tn 칐z칲l칲 v톛 Blackbox Fairness Algorizml톛ri', 'bn': 'মাল্টিমোডাল ক্লিনিক্লিনিকাল এনএলপির টেক্সট বিশেষ এবং ব্ল্যাকবক্স ব্যর্থ অ্যালগরিদম', 'bs': 'Ispitivanje specifičnog teksta i Blackbox Fairness Algoritma u multimodalnom kliničkom NLP-u', 'ca': 'Explorar algoritmes específics del text i de justesa en Blackbox en NLP clínica multimodal', 'cs': 'Průzkum textových specifických a Blackbox Fairness algoritmů v multimodálním klinickém NLP', 'fi': 'Tekstikohtaisten ja Blackbox Fairness Algoritmien tutkiminen multimodaalisessa kliinisessä NLP:ssä', 'et': 'Tekstipõhiste ja Blackboxi õigluse algoritmide uurimine multimodaalses kliinilises NLP-s', 'he': 'Exploring Text Specific and Blackbox Fairness Algorithms in Multimodal Clinical NLP', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Raziskovanje besedilnih specifičnih in Blackboxovih algoritmov pravičnosti v multimodalnem kliničnem NLP', 'jv': 'Isopo Ndoleh Ketok Diwehke Karo Darkbox Diwehke Algorithm kanggo Multimodal Clinik NLP', 'bo': 'Multimodal Clinical NLP ནང་གི་ཡི་གེ་དམིགས་འཛུགས་དང་བཀག་ཡིག་གཟུགས་རིས་སྟོན་པ'}
{'en': 'Clinical machine learning is increasingly multimodal, collected in both structured tabular formats and  unstructured forms  such as free text. We propose a novel task of exploring fairness on a multimodal clinical dataset, adopting equalized odds for the downstream medical prediction tasks. To this end, we investigate a modality-agnostic fairness algorithm-equalized odds post processing-and compare it to a text-specific fairness algorithm : debiased clinical word embeddings. Despite the fact that debiased word embeddings do not explicitly address equalized odds of protected groups, we show that a text-specific approach to  fairness  may simultaneously achieve a good balance of performance classical notions of  fairness . Our work opens the door for future work at the critical intersection of clinical NLP and  fairness . fairness  on a multimodal clinical dataset, adopting  equalized odds  for the downstream medical prediction tasks. To this end, we investigate a modality-agnostic fairness algorithm - equalized odds post processing - and compare it to a text-specific fairness algorithm: debiased clinical word embeddings. Despite the fact that debiased word embeddings do not explicitly address equalized odds of protected groups, we show that a text-specific approach to fairness may simultaneously achieve a good balance of performance classical notions of fairness. Our work opens the door for future work at the critical intersection of clinical NLP and fairness.', 'ar': 'يعد التعلم الآلي السريري متعدد الوسائط بشكل متزايد ، ويتم جمعه في كل من التنسيقات المجدولة المنظمة والأشكال غير المهيكلة مثل النص الحر. نقترح مهمة جديدة لاستكشاف الإنصاف في مجموعة بيانات سريرية متعددة الوسائط ، واعتماد احتمالات متساوية لمهام التنبؤ الطبي النهائية. تحقيقا لهذه الغاية ، نحن نحقق في خوارزمية عدالة نمطية - احتمالات متكافئة بعد المعالجة - ونقارنها بخوارزمية العدالة الخاصة بالنص: تضمين كلمة إكلينيكية غير متحيزة. على الرغم من حقيقة أن عمليات دمج الكلمات غير المنحرفة لا تعالج صراحة الاحتمالات المتساوية للمجموعات المحمية ، فإننا نظهر أن نهجًا خاصًا بالنص للعدالة قد يحقق في نفس الوقت توازنًا جيدًا بين مفاهيم الأداء الكلاسيكية للعدالة. يفتح عملنا الباب أمام العمل المستقبلي عند التقاطع الحاسم للإنصاف والمعالجة اللغوية العصبية السريرية.', 'fr': "L'apprentissage automatique clinique est de plus en plus multimodal, collecté à la fois dans des formats tabulaires structurés et sous des formes non structurées telles que le texte libre. Nous proposons une nouvelle tâche d'exploration de l'équité sur un ensemble de données cliniques multimodales, en adoptant des cotes égalisées pour les tâches de prédiction médicale en aval. À cette fin, nous étudions un algorithme d'équité indépendant de la modalité - post-traitement des cotes égalisées - et le comparons à un algorithme d'équité spécifique au texte\xa0: les intégrations de mots cliniques biaisées. Malgré le fait que les intégrations de mots biaisées n'abordent pas explicitement les probabilités égales des groupes protégés, nous montrons qu'une approche de l'équité spécifique au texte peut simultanément atteindre un bon équilibre entre les notions classiques d'équité de performance. Notre travail ouvre la porte à de futurs travaux à l'intersection critique de la PNL clinique et de l'équité.", 'pt': 'O aprendizado de máquina clínico é cada vez mais multimodal, coletado em formatos tabulares estruturados e formas não estruturadas, como texto livre. Propomos uma nova tarefa de explorar a justiça em um conjunto de dados clínicos multimodal, adotando probabilidades equalizadas para as tarefas de previsão médica a jusante. Para este fim, investigamos um algoritmo de imparcialidade agnóstico de modalidade - pós-processamento de probabilidades equalizadas - e o comparamos a um algoritmo de justiça específico de texto: embeddings de palavras clínicas debiased. Apesar do fato de que os embeddings de palavras imparciais não abordam explicitamente as chances equalizadas de grupos protegidos, mostramos que uma abordagem específica de texto para justiça pode simultaneamente alcançar um bom equilíbrio de noções clássicas de justiça de desempenho. Nosso trabalho abre as portas para trabalhos futuros na interseção crítica da PNL clínica e da justiça.', 'es': 'El aprendizaje automático clínico es cada vez más multimodal y se recopila tanto en formatos tabulares estructurados como en formas no estructuradas, como texto libre. Proponemos una nueva tarea de explorar la equidad en un conjunto de datos clínicos multimodales, adoptando probabilidades igualadas para las tareas de predicción médica posteriores. Con este fin, investigamos un algoritmo de equidad independiente de la modalidad (probabilidades igualadas después del procesamiento) y lo comparamos con un algoritmo de equidad específico del texto: incrustaciones de palabras clínicas sesgadas. A pesar del hecho de que las incrustaciones de palabras sesgadas no abordan explícitamente las probabilidades igualadas de grupos protegidos, demostramos que un enfoque específico del texto para la equidad puede lograr simultáneamente un buen equilibrio de las nociones clásicas de equidad del rendimiento. Nuestro trabajo abre la puerta al trabajo futuro en la intersección crítica de la PNL clínica y la equidad.', 'ja': '臨床機械学習は、構造化された表形式とフリーテキストなどの非構造化形式の両方で収集される、ますます多モード化されている。私たちは、マルチモーダル臨床データセットの公平性を探るという新規のタスクを提案し、下流の医療予測タスクに均等化されたオッズを採用します。この目的のために、我々は、モダリティ-非推論的公平性アルゴリズム-処理後の均等化されたオッズ-を調査し、それをテキスト固有の公平性アルゴリズムと比較します：デバイアスされた臨床ワード埋め込み。卑劣な単語の埋め込みは、保護されたグループの均等化されたオッズに明示的に対処しないにもかかわらず、私たちは、公平性に対するテキスト固有のアプローチが、同時に、公正性の古典的な概念のパフォーマンスの良好なバランスを達成する可能性があることを示しています。私たちの仕事は、臨床NLPと公平性の重要な交差点での将来の仕事への扉を開きます。', 'hi': 'नैदानिक मशीन लर्निंग तेजी से बहुआयामी है, जो संरचित सारणीबद्ध प्रारूपों और असंरचित रूपों जैसे मुफ्त पाठ दोनों में एकत्र की जाती है। हम एक बहुआयामी नैदानिक डेटासेट पर निष्पक्षता की खोज करने का एक उपन्यास कार्य प्रस्तावित करते हैं, डाउनस्ट्रीम चिकित्सा पूर्वानुमान कार्यों के लिए समान बाधाओं को अपनाते हैं। इस अंत के लिए, हम एक रूपरेखा-अज्ञेयवादी निष्पक्षता एल्गोरिथ्म की जांच करते हैं - प्रसंस्करण के बाद समान बाधाएं - और इसकी तुलना पाठ-विशिष्ट निष्पक्षता एल्गोरिथ्म से करते हैं: निष्पक्ष नैदानिक शब्द एम्बेडिंग। इस तथ्य के बावजूद कि निष्पक्ष शब्द एम्बेडिंग स्पष्ट रूप से संरक्षित समूहों की समान बाधाओं को संबोधित नहीं करते हैं, हम दिखाते हैं कि निष्पक्षता के लिए एक पाठ-विशिष्ट दृष्टिकोण एक साथ निष्पक्षता के प्रदर्शन शास्त्रीय धारणाओं का एक अच्छा संतुलन प्राप्त कर सकता है। हमारा काम नैदानिक एनएलपी और निष्पक्षता के महत्वपूर्ण चौराहे पर भविष्य के काम के लिए दरवाजा खोलता है।', 'zh': '临床机器学益多模式化,以结构化表格格非结构化(如自由文本)集。 一探多模态临床数公平性新,下流医疗均等赔率。 考其模态公平性算法 - 均者赔率后处理 - 校其文本特定公平性算,无偏临床词嵌之。 虽去偏见词嵌未明决护群体之均几率,然文特定之平,可以兼成性经平概之良平也。 吾事为临床NLP公平性之要交叉点未来开门户。', 'ru': 'Клиническое машинное обучение становится все более мультимодальным, собранным как в структурированных табличных форматах, так и в неструктурированных формах, таких как свободный текст. Мы предлагаем новую задачу исследования справедливости на мультимодальном клиническом наборе данных, принимая уравненные шансы для задач медицинского прогнозирования нижележащего потока. С этой целью мы исследуем алгоритм модальности-диагностической справедливости - выравнивание шансов после обработки - и сравниваем его с алгоритмом текстовой справедливости: вложения клинических слов со смещением. Несмотря на тот факт, что вкладыши смещенных слов прямо не учитывают уравненные шансы защищаемых групп, мы показываем, что специфический для текста подход к справедливости может одновременно обеспечить хороший баланс эффективности классических понятий справедливости. Наша работа открывает дверь для будущей работы на критическом пересечении клинического NLP и справедливости.', 'ga': 'Tá an mheaisínfhoghlaim chliniciúil ag éirí níos ilmhódúla, a bhailítear i bhformáidí táblaí struchtúracha agus i bhfoirmeacha neamhstruchtúrtha mar shaorthéacs. Molaimid tasc nua chun iniúchadh a dhéanamh ar chothroime ar thacar sonraí cliniciúla ilmhódacha, ag glacadh le corrlaigh chothromaithe do na tascanna tuar leighis iartheachtacha. Chuige sin, déanaimid imscrúdú ar algartam cothroime agnostic modhúlachta - corrlaigh chomhionannaithe i ndiaidh próiseála - agus déanaimid é a chur i gcomparáid le algartam cothroime a bhaineann go sonrach le téacs: leabaithe focal cliniciúil claonta. In ainneoin nach dtugann leabú focal claonta aghaidh go sainráite ar na corrlaigh chomhionann i ngrúpaí cosanta, léirímid go bhféadfadh cur chuige a bhaineann go sonrach le téacs i leith na cothroime cothromaíocht mhaith feidhmíochta a bhaint amach ag an am céanna, coincheapa clasaiceacha na cothroime. Osclaíonn ár gcuid oibre an doras le haghaidh obair amach anseo ag an crosbhealach ríthábhachtach NLP cliniciúil agus cothroime.', 'hu': 'A klinikai gépi tanulás egyre inkább multimodális, strukturált táblázatos formátumokban és strukturálatlan formákban, mint például a szabad szöveg. Új feladatot javaslunk a multimodális klinikai adatok tisztességességének feltárására, kiegyenlített esélyeket alkalmazva a downstream orvosi előrejelzési feladatokra. Ennek érdekében egy modalitás-agnosztikus igazságossági algoritmust vizsgálunk - kiegyenlített esélyek feldolgozása után - és összehasonlítjuk egy szövegspecifikus igazságossági algoritmussal: lejárt klinikai szóbeágyazásokkal. Annak ellenére, hogy a becsületes szóbeágyazások nem foglalkoznak kifejezetten a védett csoportok kiegyenlített esélyeivel, megmutatjuk, hogy egy szövegspecifikus megközelítés a tisztességességességre vonatkozóan egyidejűleg jó egyensúlyt érhet el a teljesítmény klasszikus fogalmai között. Munkánk megnyitja az ajtót a jövőbeli munkához a klinikai NLP és a méltányosság kritikus metszéspontjában.', 'el': 'Η κλινική μηχανική μάθηση γίνεται ολοένα και περισσότερο πολυμορφική, συγκεντρώνεται τόσο σε δομημένες μορφές πίνακα όσο και σε μη δομημένες μορφές όπως το ελεύθερο κείμενο. Προτείνουμε ένα νέο έργο της διερεύνησης της δικαιοσύνης σε ένα πολυπροπικό κλινικό σύνολο δεδομένων, υιοθετώντας εξισορροπημένες αποδόσεις για τις μεταγενέστερες ιατρικές εργασίες πρόβλεψης. Για το σκοπό αυτό, ερευνούμε έναν αλγόριθμο ισότητας που δεν είναι συμβατός με την μέθοδο και τον συγκρίνουμε με έναν αλγόριθμο δίκαιης μεταχείρισης που αφορά το κείμενο: την αποκλειστική ενσωμάτωση κλινικών λέξεων. Παρά το γεγονός ότι η προκατειλημμένη ενσωμάτωση λέξεων δεν αντιμετωπίζει ρητά εξισορροπημένες πιθανότητες προστατευόμενων ομάδων, καταδεικνύουμε ότι μια συγκεκριμένη προσέγγιση της δικαιοσύνης μπορεί ταυτόχρονα να επιτύχει μια καλή ισορροπία των κλασικών εννοιών απόδοσης της δικαιοσύνης. Το έργο μας ανοίγει την πόρτα για μελλοντικές εργασίες στην κρίσιμη διασταύρωση της κλινικής και της δικαιοσύνης.', 'ka': 'კლინიკური მაქანის სწავლება უფრო მეტიმოდიალურია, როგორც სტრუქტურული ტაბულური ფორმატებში და უფრო სტრუქტურული ფორმატებში, როგორც თავისუფალი ტექს ჩვენ პრომენტის საქმე დავიწყებთ მალტიმოდიალური კლინიკური მონაცემების მსგავსიერება, რომელიც განსაზღვრებული შესაძლებლობა მედიცინური წინასწორება. ამ მიზედან, ჩვენ მოდიალობა-ადნოსტიკური მართლის ალგორიტიმს გამოყენებთ - განტოლებული შესაძლებლობების პოსტექტის გამოყენება - და გადამყენებთ ეს ტექსტის განსაკუთრებული მართლიერობის ალგორიტიმს: debiased ფაქტის მაგრამ, რომ დებიზაციული სიტყვები დაბრუნებული სიტყვები არ განსხვავებენ განსხვავებული ჯგუფის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი ტექსტის განსხვავება შეიძლება ერთადერთად გავაკეთოთ ნაქარა პაბჲრა ჲრგჲპთ გპარარა ჱა ბყევღვრჲ ნა პაბჲრარა გ კპთრთფნთწ ოპვკპვჟვკუთჲნ ნა კლთნთფნთწ NLP თ ოპაგთლნჲჟრ.', 'kk': 'Клиниялық машинаның оқытуы көптеген көптеген, құрылған кестелер пішімдерінде және құрылмаған пішімдерінде бос мәтін секілді жинақталады. Біз көптеген клиникалық деректер қорларында дұрыстығын зерттеуді жаңа тапсырманы ұсынып, медицина бақылау тапсырмаларына тең мүмкіндіктерді қолдануға болады. Бұл соңында, біз модалдық- агностикалық ақиқаттылық алгоритмін зерттейміз - тең болып өткізілген кезде - мәтін арнайы ақиқаттылық алгоритміне салыстырып, дебияцияланған клиникалық сөздерді ендіру. Дебияциялық сөздерді ендіру кезінде қамтамасыз топтардың мүмкіндіктеріне тең адамдарды көрсетпейді, біз мәтіндік тәртіпке тәртіпсіздік тәртіпсіздігін бір-біріне қарай дұрыстығының классикалық ойларының Біздің жұмысымыз келесі жұмыс үшін клиникалық NLP және адамдардың критикалық бөлшегінде енді ашады.', 'it': "Il machine learning clinico è sempre più multimodale, raccolto sia in formati tabellari strutturati che in forme non strutturate come il testo libero. Proponiamo un nuovo compito di esplorare l'equità su un set di dati clinici multimodali, adottando quote equalizzate per i compiti di previsione medica a valle. A tal fine, indaghiamo un algoritmo di equità agnostico-modale - equalized odds post processing - e lo confrontiamo con un algoritmo di equità specifico per il testo: l'incorporazione di parole cliniche debiased. Nonostante il fatto che le incorporazioni di parole debiased non affrontino esplicitamente le quote equalizzate dei gruppi protetti, mostriamo che un approccio testuale all'equità può contemporaneamente raggiungere un buon equilibrio tra performance classiche nozioni di equità. Il nostro lavoro apre le porte al lavoro futuro all'intersezione critica tra PNL clinico e equità.", 'lt': 'Klinikinis mašin ų mokymasis vis dažniau yra daugiarūšis, surinktas tiek struktūrizuotais lentelių formatais, tiek nesustruktūrizuotais formatais, pvz., nemokamu tekstu. We propose a novel task of exploring fairness on a multimodal clinical dataset, adopting equalized odds for the downstream medical prediction tasks.  Šiuo tikslu mes tiriame modalinio-agnostinio sąžiningumo algoritmą - lyginamąsias tikimybes po perdirbimo - ir palyginame jį su tekstui specifiniu sąžiningumo algoritmu: susilpnėjusiu klinikiniu žodžių įterpimu. Nepaisant to, kad susilpnintų žodžių įtraukimas aiškiai neapima vienodų apsaugotų grupių tikimybių, mes rodome, kad konkretus teksto požiūris į sąžiningumą gali tuo pačiu metu pasiekti gerą klasikinių sąžiningumo sąvokų veiklos pusiausvyrą. Mūsų darbas atveria duris būsimam darbui kritinėje klinikinės NLP ir sąžiningumo kryptyje.', 'ml': 'ക്ലിനിക്കല്\u200d യന്ത്രങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d പലിട്ടിമോഡാലാണ്, സ്വതന്ത്രമായ പദാവലിയുടെ രീതിയില്\u200d സംഘടിപ്പിച്ച ടാ നീതിയെ പരിശോധിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d ജോലി പ്രാദോപ്പിക്കുന്നു. ഒരു മുള്\u200dട്ടിമോഡ്യല്\u200d ക്ലിനിക്കല്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നീതിയെ  ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു മോഡിറ്റി-ആഗ്നോസ്റ്റിക്ക് നീതി അല്\u200dഗോരിതം അന്വേഷിക്കുന്നു- ഒരു വിധി പോസ്റ്റ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് സമ സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഗ്രൂപ്പുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d പ്രത്യക്ഷമായി വിശദീകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും, നീതിയുടെ ഒരു വിശിഷ്ടമായ രീതിയില്\u200d നീതിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഒര നമ്മുടെ ജോലി ഭാവിയുടെ ജോലിയുടെ വാതില്\u200d തുറക്കുന്നു. ക്ലിനിക്കല്\u200d എംഎല്\u200dപിയുടെയും നീതിയുടെയും വില', 'mt': "It-tagħlim kliniku tal-magni huwa dejjem aktar multimodali, miġbur kemm f’formati tabulari strutturati kif ukoll f’forom mhux strutturati bħat-test ħieles. Aħna nipproponu kompitu ġdid li jesplora l-ġustizzja fuq sett ta’ dejta klinika multimodali, li jadotta probabbiltà ugwali għall-kompiti ta’ tbassir mediku downstream. Għal dan il-għan, ninvestigaw algoritmu modalità-agnostiku ta' ġustizzja - probabbiltà ekwalizzata wara l-ipproċessar - u nqabbluh ma' algoritmu ta' ġustizzja speċifiku għat-test: inkorporazzjonijiet ta' kliem kliniku dgħajjef. Minkejja l-fatt li l-inkorporazzjonijiet tal-kliem imnaqqsa ma jindirizzawx espliċitament ċans ugwali ta’ gruppi protetti, nuru li approċċ speċifiku għat-test għall-ġustizzja jista’ fl-istess ħin jikseb bilanċ tajjeb ta’ prestazzjoni kunċetti klassiċi ta’ ġustizzja. Ix-xogħol tagħna jiftaħ il-bieb għal xogħol futur fl-intersezzjoni kritika tal-NLP klinika u l-ġustizzja.", 'no': 'Klinisk maskinelæring er aukande multimodal, samla i både strukturerte tabulatorformat og ikkje strukturerte formar som fri tekst. Vi foreslår eit nytt oppgåve om å utforske rettigheten på ein multimodal klinisk dataset, med å adoptera tilsvarande sannsjonar for dei nedstremde medisinske foregåver. I denne slutten undersøker vi ein modalitet-agnostisk rettferdigheitsalgoritme - liknande oddar post-prosessering - og sammenlignar det med ein tekstspesifikk rettferdigheitsalgoritme: debiased klinisk ordinnbygging. I tross av det faktum at innbygging av debiaserte ord ikkje er eksplisivt adressert til likevel forskytta grupper, viser vi at ein tekstspesifikke tilnærming til rettighet kan samtidig oppnå ein godt balans av utføringslagsklassiske notiser av rettighet. Arbeidet vårt opnar døren for framtidige arbeid i den kritiske avkryssinga av kliniske NLP og rettigheten.', 'pl': 'Kliniczne uczenie maszynowe jest coraz bardziej multimodalne, gromadzone zarówno w ustrukturyzowanych formatach tabeli, jak i w nieustrukturyzowanych formach, takich jak wolny tekst. Proponujemy nowe zadanie badania sprawiedliwości na multimodalnym zbiorze danych klinicznych, przyjmując wyrównane kursy dla dalszych zadań prognozowania medycznego. W tym celu badamy algorytm sprawiedliwości bez względu na modalność i porównujemy go z algorytmem uczciwości tekstowej: debated clinical word embeddings. Pomimo faktu, że bezstronne osadzenia słów nie odnoszą się wyraźnie do wyrównywanych szans chronionych grup, pokazujemy, że tekstowe podejście do sprawiedliwości może jednocześnie osiągnąć dobrą równowagę wydajności klasycznych pojęć sprawiedliwości. Nasza praca otwiera drzwi do przyszłych prac na krytycznym skrzyżowaniu klinicznego NLP i uczciwości.', 'ro': 'Învățarea automată clinică este din ce în ce mai multimodală, colectată atât în formate tabelare structurate, cât și în forme nestructurate, cum ar fi textul liber. Propunem o nouă sarcină de a explora corectitudinea unui set de date clinice multimodale, adoptând cote egalizate pentru sarcinile de predicție medicală din aval. În acest scop, investigăm un algoritm de corectitudine agnostică modalitate - cote egalizate post procesare - și îl comparăm cu un algoritm de corectitudine specific textului: încorporările clinice defiased words. În ciuda faptului că încorporarea cuvintelor defavorizate nu abordează în mod explicit cotele egalizate ale grupurilor protejate, arătăm că o abordare specifică textului a corectitudinii poate atinge simultan un bun echilibru între noțiunile clasice de performanță de corectitudine. Munca noastră deschide ușa pentru lucrările viitoare la intersecția critică dintre PNL clinic și corectitudine.', 'ms': 'Pembelajaran mesin klinik semakin multimodal, dikumpulkan dalam kedua-dua format tabular struktur dan bentuk tidak struktur seperti teks bebas. Kami cadangkan tugas baru untuk mengeksplorasi keadilan pada set data klinik multimodal, mengadopsi peluang yang sama untuk tugas ramalan perubatan turun. Untuk tujuan ini, kita menyelidiki algoritma keadilan-agnostik-modaliti - sama kemungkinan selepas pemprosesan - dan membandingkannya dengan algoritma keadilan-tertentu-teks: penyelesaian kata-kata klinik yang lemah. Walaupun fakta bahawa penyampaian perkataan cacat tidak secara eksplicit mengatasi kemungkinan yang sama bagi kumpulan yang dilindungi, kami menunjukkan bahawa pendekatan tertentu-teks kepada keadilan mungkin secara bersamaan mencapai keseimbangan yang baik dalam prestasi konsep klasik keadilan. Kerja kami membuka pintu untuk kerja masa depan di persimpangan kritik NLP klinik dan keadilan.', 'mk': 'Клиничко машинско учење е сé повеќе мултимодилно, собрано во структурирани табуларни формати и неструктурирани формати како што е слободен текст. Предложуваме нова задача за истражување на фер на мултимодилни клинички податоци, усвојување на еднакви шанси за понатамошните медицински предвидувања задачи. За оваа цел, го истражуваме алгоритмот на моделност-агностика на праведност - еднакви шанси по процесот - и го споредуваме со алгоритмот на праведност специфичен за текст: дебелизирани клинички зборови вградени. И покрај фактот дека вградувањата на дебелизирани зборови не се однесуваат експлицитно на еднакви шанси на заштитени групи, покажуваме дека текстовиот пристап кон правдата може истовремено да постигне добар баланс на изведувањата класични идеи на правдата. Нашата работа ја отвора вратата за идна работа на критичниот премин на клиничката НЛП и правдата.', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පද්ධතිය ඉගෙනගන්න විශේෂය විශේෂය විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ස අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාවක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ගැන, විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපනය මේ අවසානයෙන්, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ මොඩිලියාත්මක-agostic fairness ඇල්ගෝරිතම් - සාමාන්\u200dය විදියට පොස්ටස් පරීක්ෂණය - සමාන්\u200dය විදියට පොස්ටස් විශ නැත්තම්, debiased word Embdings do not expressly address inextricated chances of preserving Groups, we show that a text-esperified approach to fairness may at the first time be accompanied by a good alance of Perfection, the good alance of fairness. අපේ වැඩේ අනාගතයේ වැඩේ දොර අරගෙන තියෙනවා ප්\u200dරතිකාරිය NLP සහ සාධාරණාත්මක විදිහට.', 'mn': 'Эхний машины суралцах нь үнэгүй текст шиг бүтээгдэхүүний хэлбэр болон бүтээгдэхүүний хэлбэрээр ихэвчлэн олон загвартай байдаг. Бид олон төрлийн клиникийн өгөгдлийн сан дээр шударга байдлыг судлах шинэ ажил санал болгож, эмнэлгийн таамаглах ажил дээр тэнцүү боломжтой байдлыг ашиглах боломжтой болгож байна. Энэ төгсгөлд бид арга хэмжээний агностик шударга хэмжээний алгоритмыг судалж, тэнцүү боломжтой хувилбар боломжтой хувилбартай харьцуулж, текст-тодорхой шударга хэмжээний алгоритмыг харьцуулж байна: давхарсан клиник үгнүүд Хамгаалалтай бүлэгтэй тэнцүү байх боломжуудыг тодорхой хэлэхгүй ч, шударга байдлын тодорхой арга зам нь зөв байдлын сайн баланс гаргаж чадна гэдгийг бид харуулж байна. Бидний ажил ирээдүйн ажиллагааны хаалга нээгддэг.', 'sv': 'Klinisk maskininlärning är alltmer multimodal, samlad i både strukturerade tabellformat och ostrukturerade former som fritext. Vi föreslår en ny uppgift att utforska rättvisa på en multimodal klinisk datauppsättning, anta utjämnade odds för nedströms medicinska förutsägelseuppgifter. För detta ändamål undersöker vi en modalitetsagnostisk rättvisesalgoritm - utjämnade odds efter bearbetning - och jämför den med en textspecifik rättvisesalgoritm: defiased kliniska ord embeddings. Trots att nedskrivna ordinbäddningar inte uttryckligen adresserar utjämnade odds för skyddade grupper, visar vi att ett textspecifikt förhållningssätt till rättvisa samtidigt kan uppnå en bra balans mellan prestanda klassiska föreställningar om rättvisa. Vårt arbete öppnar dörren för framtida arbete i den kritiska skärningspunkten mellan klinisk NLP och rättvisa.', 'ur': 'کلینیک ماشین کی تعلیم بہت زیادہ موڈال ہوتی ہے، جو ساختہ ٹیبلی فرمومات اور غیر ساختہ فرموں میں جمع ہوتی ہے جیسے فائدے ٹیکسٹ. ہم ایک نئی کام کی پیشنهاد کریں گے کہ عدالت کا مطابق ایک ملیٹ موڈال کلینیکی ڈیٹ سٹ پر مطابق اچھی طرح کریں، اور نیچے سیکھی پیشنهاد کے کاموں کے لئے برابر فرصت قبول کریں. یہاں تک، ہم نے ایک موڈلیٹ-agnostic عدالت الگوریٹم کی تحقیق کی - برابر ہونے والی شانس پوسٹ پردازش - اور اس کو ایک ٹیکسٹ-خاص عدالت الگوریٹم سے مقایسہ کریں: debiased clinical word embeddings. اگرچہ اس بات کے ساتھ جنگ کی گھوٹی لکھی ہوئی باتیں محفوظت گروہوں کے برابر تکلیف نہیں کرتی ہیں، ہم نشان دیتے ہیں کہ عدل کے ساتھ ایک متن خاص طریقہ پر ایک دوسرے طریقہ کے ساتھ صالح طریقہ کا اچھا تعادل پہنچا سکتا ہے. ہمارا کام مستقبل کام کے لئے دروازے کھول دیتا ہے کلینیکی NLP اور عدالت کے منقطع میں۔', 'sr': 'Kliničko učenje mašine je sve više multimodalno, sakupljeno i u strukturiranim tabularnim formatima i neostrukturiranim oblicima poput slobodnog teksta. Predlažemo novi zadatak istraživanja pravednosti na multimodalnom kliničkom setu podataka, usvajanju jednakog šansa za zadatak za ispravnu medicinsku predviđanju. Za taj cilj istražujemo modalitet-agnostički algoritam pravednosti - jednakom šansu postprocessiranja - i uspoređujemo ga sa algoritmom pravednosti specifičnog teksta: uključenim kliničkim rečima. Uprkos činjenici da uključena reč o debijaziji ne obraća se pojasno jednakom šansu zaštićenih grupa, pokazujemo da tekst specifičan pristup pravednosti može istovremeno postići dobar ravnotežan klasičnih pojma o izvedbi pravednosti. Naš rad otvara vrata za budući rad u kritičnom prekidanju kliničkog NLP-a i poštenosti.', 'so': 'Waxbarashada qalabka dhaqaalaha ah waa mid aad u badan, waxaa lagu soo ururiyaa noocyo rasmi ah oo la dhisay iyo noocyo la dhisay sida qoraal xor ah. Waxaynu soo jeedaynaa shaqada saxda ah oo ku baaraandegista garsoorida caafimaadka ee dhakhaatiirta kala duduwan, si isku qiimo ah loo sameeyo shaqooyinka la sii sheegayo daryeelka baaritaanka hoose. To this end, we investigate a modality-agnostic fairness algorithm - equalized odds post processing - and compare it to a text-specific fairness algorithm: debiased clinical word embeddings.  In kastoo ay xaqiiqdii si cad looma hadlo isku mid ah kooxda la ilaaliyey, waxaynu muujinnaa in qaab u gaar ah qoraal si caddaalad ah ugu imaan karo balan wanaagsan oo ku saabsan fikrada cadaaladda. Shaqadeenu wuxuu furan yahay albaabka shaqada mustaqbalka ah ee xarunta caafimaadka ee NLP iyo caddaaladda.', 'ta': 'கிளிகிளிக் இயந்திரத்தில் கற்றல் அதிகமாக பல்டிமோடால் உள்ளது, உருவாக்கப்பட்ட அட்டவணை வடிவங்களில் ஒன்று சேர்க்கப்பட்டுள்ளது மற்று We propose a novel task of exploring fairness on a multimodal clinical dataset, adopting equalized odds for the downstream medical prediction tasks.  இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு முறைமையான-குறிப்பிட்ட நீதியை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் - சமமான வித்தியாசம் பின்செயல்படுத்தல் - அதை உரையில் குறிப்பிட் பாதுகாப்பாக்கப்பட்ட குழுக்களின் ஒப்பிட்ட வித்தியாசம் இல்லை என்றாலும் பிழைநீக்கப்பட்ட வார்த்தை நிறைவேற்றும் போதும் நீதியின் செயல்பாட்டு வகுப் எங்கள் வேலை எதிர்கால வேலைக்கான கதவை திறக்கும் NLP மற்றும் நீதியான முக்கியமான இடைவெளியில்.', 'uz': "Name Biz bir necha multimodal klinikal maʼlumotlar tarkibini o'rganish uchun novel vazifasini o'zgartiraymiz, biz ko'plab o'zgarish vazifalarini o'xshagan oddiy qo'shish uchun qo'llanmiz. Va shunday qilib, biz modality-agnostik адолат algoritni o'rganamiz - o'xshash jarayonlarni o'rganamiz va u ma'lum matnning notoʻgʻri algoritga kamaytirish: deb aytib berilgan klinikal so'zlari. O'zgaruvchi so'zlar ichki o'zgarishga qaramaydigan bir xil qo'llangan guruhlarning o'xshash odamlarni aytib kelmaydi, biz o'sha paytda hech qachon narsa haqida o'xshash fikrlarni bajarishi mumkin. Bizning ishimiz kelajakdagi ishning эшигини очади, NLP ва адолатнинг muhim qismlarida.", 'vi': 'Việc học máy tính tiếp xúc ngày càng đa chiều, được thu thập trong cả nội dung, và những dạng không xây dựng như chữ miễn phí. Chúng tôi đề nghị một nhiệm vụ mới tinh vi sự công bằng về một tập tin lâm sàng đa phương, đồng thời với tỉ lệ chuẩn bị cho các công việc dự đoán y học xuôi dòng. Để đạt được mục đích, chúng tôi điều tra thuật to án sự công bằng ánh biến đổi và so sánh tỉ lệ ngẫu nhiên sau khi xử lý chúng với thuật toán công bằng đặc biệt văn bản: sự ràng buộc các từ ngữ. Mặc dù sự thật rằng sự nhúng vào từ không giải thích rõ ràng về tỷ lệ cân bằng của các nhóm bảo vệ, chúng tôi cho thấy một phương pháp văn bản đặc biệt về sự công bằng có thể đồng thời đạt được sự cân bằng của các khái niệm công bằng cổ điển về sự công bằng. Công việc của chúng tôi đã mở ra cánh cửa cho công việc tương lai tại giao điểm quan trọng của đài NLP và sự công bằng.', 'da': 'Klinisk maskinlæring er i stigende grad multimodal, indsamlet i både strukturerede tabelformater og ustrukturerede former såsom fritekst. Vi foreslår en ny opgave med at undersøge retfærdighed på et multimodalt klinisk datasæt og vedtage udlignede odds for downstreams medicinske forudsigelsesopgaver. Til dette formål undersøger vi en modalitetsagnostisk retfærdighedsalgoritme - udlignede odds efter behandling - og sammenligner den med en tekstspecifik retfærdighedsalgoritme: debiased kliniske ord embeddings. På trods af, at nedslagne ord embeddings ikke udtrykkeligt omhandler udlignede odds for beskyttede grupper, viser vi, at en tekstspecifik tilgang til fairness samtidig kan opnå en god balance mellem performance klassiske begreber om fairness. Vores arbejde åbner døren for fremtidigt arbejde i det kritiske kryds mellem klinisk NLP og retfærdighed.', 'bg': 'Клиничното машинно обучение е все по-мултимодално, събрано както в структурирани таблични формати, така и в неструктурирани форми като свободен текст. Предлагаме нова задача за проучване на справедливостта на мултимодален клиничен набор от данни, възприемайки изравнени коефициенти за задачите по медицинско прогнозиране надолу по веригата. За тази цел изследваме модално-агностичен алгоритъм за справедливост - изравнени коефициенти след обработка - и го сравняваме с текстово-специфичен алгоритъм за справедливост: дебиазирани клинични вграждания на думи. Въпреки факта, че вмъкването на думата не засяга изрично изравнените коефициенти на защитени групи, ние показваме, че текстово-специфичен подход към справедливостта може едновременно да постигне добър баланс на представянето класически понятия за справедливост. Работата ни отваря врати за бъдеща работа в критичната пресечна точка на клиничната НЛП и справедливостта.', 'nl': 'Klinisch machine learning is steeds meer multimodaal, verzameld in zowel gestructureerde tabelformaten als ongestructureerde vormen zoals vrije tekst. We stellen een nieuwe taak voor om eerlijkheid te onderzoeken op een multimodale klinische dataset, waarbij geëvalueerde kansen worden toegepast voor de downstream medische voorspellingstaken. Hiervoor onderzoeken we een modaliteits-agnostisch fairness algoritme voor de postverwerking en vergelijken we het met een tekstspecifiek fairness algoritme: debiased klinische woord embeddings. Ondanks het feit dat debiased word embeddings niet expliciet ingaan op equalized odds van beschermde groepen, laten we zien dat een tekstspecifieke benadering van eerlijkheid tegelijkertijd een goede balans kan bereiken tussen performance klassieke begrippen van eerlijkheid. Ons werk opent de deur voor toekomstig werk op het kritische snijvlak van klinische NLP en eerlijkheid.', 'hr': 'Kliničko učenje strojeva je sve više multimodalno, skupljeno u strukturiranim tabularnim formatima i neostrukturiranim oblicima poput slobodnog teksta. Predlažemo novi zadatak istraživanja pravednosti na multimodalnoj kliničkoj seti podataka, usvajanju jednakog šansa za zadatak za ispravnu medicinsku predviđanje. Za taj cilj istražujemo modalitet-agnostički algoritam pravednosti - jednakost mogućnosti postprocessiranja - i uspoređujemo ga s algoritmom pravednosti specifičnog teksta: debijazovane kliničke riječi. Uprkos činjenici da uključivanje debijaznih riječi ne obraćaju se jasno jednakom prilikom zaštićenih grupa, pokazujemo da tekstualni pristup pravednosti može istovremeno postići dobar ravnotežan klasičnih pogleda pravednosti. Naš rad otvara vrata za budući rad u kritičnom prekidanju kliničkog NLP-a i pravednosti.', 'de': 'Klinisches maschinelles Lernen wird zunehmend multimodal, sowohl in strukturierten Tabellenformaten als auch in unstrukturierten Formen wie Freitext gesammelt. Wir schlagen eine neuartige Aufgabe vor, Fairness auf einem multimodalen klinischen Datensatz zu erforschen, wobei ausgeglichene Quoten für die nachgelagerten medizinischen Vorhersageaufgaben übernommen werden. Zu diesem Zweck untersuchen wir einen modalitätsunabhängigen Fairness-Algorithmus mit dem Postprocessing-Algorithmus "Dyased Clinical Word Embeddings". Trotz der Tatsache, dass debiased word embeddings nicht explizit ausgeglichene Quoten geschützter Gruppen adressieren, zeigen wir, dass ein textspezifischer Ansatz zur Fairness gleichzeitig eine gute Balance zwischen Performance klassischen Fairness-Vorstellungen erreichen kann. Unsere Arbeit öffnet die Tür für zukünftige Arbeiten an der kritischen Schnittstelle von klinischer NLP und Fairness.', 'id': 'Pembelajaran mesin klinis semakin multimodal, dikumpulkan dalam kedua format tabular struktur dan bentuk tidak struktur seperti teks gratis. Kami mengusulkan tugas baru untuk mengeksplorasi keadilan pada dataset klinik multimodal, mengadopsi kesempatan yang sama untuk tugas prediksi medis turun. Untuk tujuan ini, kami menyelidiki algoritma keadilan-agnostik-modalitas - mempertimbangkan kemungkinan setelah proses - dan membandingkannya dengan algoritma keadilan-spesifik teks: penyembedding kata klinik yang lemah. Meskipun fakta bahwa penyampilan kata yang lemah tidak secara eksplicit mengatasi kemungkinan yang sama dari kelompok yang dilindungi, kami menunjukkan bahwa pendekatan teks-spesifik ke keadilan mungkin secara bersamaan mencapai keseimbangan yang baik dari prestasi konsep klasik keadilan. Pekerjaan kami membuka pintu untuk kerja di masa depan di persimpangan kritis dari NLP klinik dan keadilan.', 'fa': 'یادگیری ماشین کلینیکی بیشتر متوسطی است که در هر دو شکل\u200cهای تبلیک ساخته شده و شکل\u200cهای غیرساخته مانند متن آزاد جمع می\u200cشود. ما یک کار جدید پیشنهاد می\u200cکنیم که در یک مجموعه داده\u200cهای کلینیک چندین مدل عدالت را تحقیق کنیم، و شانس برابر تغییر داده شده برای وظیفه پیش\u200cبینی پزشکی پایین برقرار کنیم. برای این قسمت، ما آلگوریتم عدالت قانونی- agnostic عدالت را تحقیق می\u200cکنیم - شانس پرداخت پست را برابر می\u200cکنیم - و آن را با آلگوریتم عدالت خاص متن مقایسه می\u200cکنیم: جمع کردن کلینی\u200cهای کلینیکی نابود شده. با وجود این حقیقت که ابتدایی کلمه\u200cای که ابتدایی شده\u200cاند به طور واضح با احتمالات محافظت شده\u200cاند، به طور مشخصاً مشخص نمی\u200cشوند، ما نشان می\u200cدهیم که یک روش متن خاص به عدالت می\u200cتواند همزمان یک مقایسه\u200cای خوب از فعالیت\u200cهای کلاسیک عدالت را به دست آورد. کار ما در کار آینده را باز می\u200cکند در قطعه\u200cای از NLP و عدالت کلینیک.', 'sw': 'Ufunzi wa mashine ya kiClinical unaongezeka kwa kiasi kikubwa, unakusanyika katika mbinu zilizotengenezwa na mifumo yasiyotengenezwa kama vile maandishi huru. Tunazipendekeza jukumu la riwaya la kutafuta uadilifu katika seti ya taarifa za kliniki mbalimbali, kwa kuchukua nafasi sawa kwa kazi za kutabiri afya ya chini ya mto. Kwa mwisho huu, tunachunguza utambulisho wa uadilifu wa uadilifu - unaofanana na upasuaji wa posti - na kulinganisha na utambulisho wa uadilifu wa maandishi maalum: neno la kliniki lililoharibika. Pamoja na ukweli kwamba maneno yanayoingiliwa na mabadiliko hayaongezea wazi sawa na odhaa za makundi yaliyolindwa, tunaonyesha kuwa mbinu maalum za maandishi kwa uadilifu kwa wakati mmoja unaweza kupata mizani nzuri ya maoni ya utendaji katika mitazamo ya uadilifu. Kazi yetu inafungua mlango wa kazi za baadae katika kipande muhimu cha NLP na haki.', 'tr': 'Kliniki maşynyň öwrenmegi köp modal we üýtgetmeli metin ýaly strukturly tabularda toplanýar. Biz multimodal klinik verileri üzerinde adalaty gözlemek üçin bir täze täze teklip berdik. Bu yüzden, modalitet-agnostik adil bir algoritmi araştırıyoruz. -İşleme sonuçlarını denklendiriyor ve metin belli adil bir algoritmi ile karşılaştırıyoruz: Faýllaryň içindeki düzgün sözler kesinlikle korunan toparyň tekizliklerini çözmesine rağmen, biz düzgün sözlerine göz önüne düzgün bir şekilde düzgün etkinlik klasik pikirlerini ýetip biler. Çalışmalarymyz gelejekde çalışmak üçin gapyny kliniki NLP we adalatlygyň esasy böleginde açýar.', 'sq': 'Mësimi klinik i makinave është gjithnjë e më shumë multimodal, i mbledhur në formate të strukturuara tabulare dhe në forma jo të strukturuara të tilla si teksti i lirë. Ne propozojmë një detyrë të re të eksplorimit të drejtësisë në një grup të dhënash klinike multimodale, duke miratuar shanset e barabarta për detyrat e parashikimit mjekësor. Për këtë qëllim, ne hetojmë një algoritëm modaliteti-agnostik të drejtësisë - të barazuar shanset pas përpunimit - dhe e krahasojmë me një algoritëm të drejtësisë specifik për tekstin: përfshirje të fjalëve klinike të dobëta. Megjithë faktin se përfshirjet e fjalëve të dobëta nuk trajtojnë shprehësisht shanset e barabarta të grupeve të mbrojtura, ne tregojmë se një qasje specifike teksti ndaj drejtësisë mund të arrijë njëkohësisht një balancë të mirë të performancës koncepte klasike të drejtësisë. Our work opens the door for future work at the critical intersection of clinical NLP and fairness.', 'am': 'Clinical machine learning is increasingly multimodal, collected in both structured tabular formats and unstructured forms such as free text.  በአውራው ውኃ ውስጥ ለመፍትወት የሚደረገውን አካሄድን ለመፍታት በአካባቢ ሚኒክራል ዳታዎችን በመፍጠር አሻቅላታል፡፡ ለዚህ ምክንያት የግንኙነት አካል አሌጎሪትምን እናሳውቃለን፡፡ ምንም እንኳን የውይይት ቃላት ግልፅ ቢሆን የተጠበቀው የክፍለ ጉዳዮችን በተለያየ አካሄድ ሳይሆን እናሳየዋለን፤ የጽሑፍ ጽሑፍ የተለየ የጽሕፈት ቀዳሚ በአንድ ሰዓት የጽሕፈት ትክክክል የክስተት ትክክል የክስተት አሳብ በአካባቢነት እንዲደርስ ይችላል፡፡ ሥራችን ለኋለኛይቱ ሥራ ደጃፍን ከግንኙነት NLP እና ትክክለኛ ክፍል ውስጥ ክፈት፡፡', 'af': "Kliniese masjien leer is vermeerder multimodaal, versamel in beide struktureerde tabulêre formate en onstruktureerde vorms soos vry teks. Ons voorstel 'n nuwe taak om regverdigheid te ondersoek op 'n multimodaal kliniske datastel, met gelyke waardes vir die onderstreem mediese voorskou taak te aanneem. Op hierdie einde, ondersoek ons 'n modaliteit-agnostiese regverdigheid algoritme - gelyk odde post-prosessering - en vergelyk dit met 'n teks-spesifieke regverdigheid algoritme: debiased kliniske woord inbêding. Ons wys dat 'n teks-spesifieke toegang tot regverdigheid kan eenmaal 'n goeie balans van prestasie klassieke notisies van regverdigheid bereik nie. Ons werk maak die deur oop vir toekomstige werk by die kritiese interseksie van kliniske NLP en regverdigheid.", 'hy': "Կլինիկական մեքենայի ուսումնասիրությունը ավելի ու ավելի բազմամոդալ է, հավաքվում է նաև կառուցվածքավորված աղյուսային ֆորմատներում, նաև անկառուցվածքավորված ձևերում, ինչպիսիք են ազատ տեքստը Մենք առաջարկում ենք նոր խնդիր՝ բազմամոդալ կլինիկական տվյալների համակարգի արդարության ուսումնասիրելը, հավասար հավանականություններ ընդունելը հետագա բժշկական կանխատեսման խնդիրների համար: Այս նպատակով, մենք ուսումնասիրում ենք մոդեալ-ագնոստիկ արդարության ալգորիթմ' հավասարեցնում ենք հավանականությունները վերջնական վերլուծությունից և համեմատում ենք այն տեքստի կոնկրետ արդարության ալգորիթմի հետ' թուլացված կլինիկական բառերի ներգրավումների հետ: Չնայած այն փաստին, որ թուլացված բառերի ներգրավումները բացատրաբար չեն վերաբերում պաշտպանված խմբերի հավասար հավանականություններին, մենք ցույց ենք տալիս, որ արդարության տեքստի կոնկրետ մոտեցումը միաժամանակ կարող է հասնել արդարության դասական հասկացությունների լավ հավասարակշռության: Մեր աշխատանքը բացում է դուռը ապագա աշխատանքի համար, կլինիկական ՆԼՊ-ի և արդարության կարևոր հատվածում:", 'az': 'Kliniki maşın öyrənməsi artıq çox modal, hər ikisinin strukturlı tabular formatlarında və özgür metin kimi strukturlanmaq üçün toplanmışdır. Biz çoxlu modal kliniki verilər qutusunda ədaləti keşfetmək üçün yeni bir işi təklif edirik, düşük tıbbi tədbirlərin tədbirlərinin istifadə edilməsi üçün istifadə edilmiş fərqilərə istifadə edirik. Bu səbəbdə, modalitet-agnostik ədalətli algoritmi - eşitli fərqli post işləməsi - və onu metin müəyyən ədalətli algoritmi ilə qarşılaşdırırıq: debiased klinik sözlər inşalları. Yaxınlıq edilmiş sözlərin istifadə edilməsi istisna olmaqla belə, mühafizə edilmiş qrupların istifadə edilmiş fərqilərdən istifadə edilməz ki, ədalətə məsələn müəyyən bir tərzi ilə birlikdə ədalətli fikirlərin yaxşı çəkinməsi olar. Bizim işimiz klinik NLP və ədalətin kritik parçasında gələcək işin qapısını açır.', 'ko': '임상기계 학습이 갈수록 많아지면서 구조화된 표 형식과 자유 텍스트 등 비구조화된 형식으로 수집되고 있다.우리는 다중모드 임상 데이터 집합에서 공평성을 탐색하는 새로운 임무를 제시했고 하류 의학 예측 임무에 대한 채택 등 확률을 제시했다.이를 위해 우리는 모드와 무관한 공평성 알고리즘인 등 확률을 연구한 후 이를 텍스트의 특정한 공평성 알고리즘과 비교했다:debiased를 바탕으로 한 임상 단어 삽입.비록 Debied 기반의 단어 삽입은 보호 그룹의 균등한 확률 문제를 명확하게 해결하지 못했지만, 우리는 텍스트의 특정한 공평성 방법은 성능과 고전적인 공평성 개념 간의 양호한 균형을 동시에 실현할 수 있음을 나타낸다.우리의 업무는 임상 NLP와 공평성의 관건적인 교차점의 미래 업무를 위해 문을 열었다.', 'bs': 'Kliničko učenje strojeva je sve više multimodalno, sakupljeno i u strukturiranim tabularnim formatima i neostrukturiranim oblicima poput slobodnog teksta. Predlažemo novi zadatak istraživanja pravednosti na multimodalnom kliničkom setu podataka, usvajanju jednakog šansa za zadatak za ispravnu medicinsku predviđanje. Za taj cilj istražujemo modalitet-agnostički algoritam pravednosti - jednakom šansu postprocessiranja - i uspoređujemo ga s algoritmom pravednosti specifičnog teksta: debijazovane kliničke riječi. Uprkos činjenici da uključena riječ o debijaziji ne obraćaju se pojasno jednakom šansu zaštićenih grupa, pokazujemo da tekstualni pristup pravednosti može istovremeno ostvariti dobru ravnotežu klasičnih ideja o ispravnosti. Naš rad otvara vrata za budući rad u kritičnom prekidanju kliničkog NLP-a i pravednosti.', 'ca': "L'aprenentatge clínic de màquines és cada cop més multimodal, recollit en formats tabulars estructurats i no estructurats com el text lliure. Proposem una nova tasca d'explorar la justesa en un conjunt de dades clíniques multimodals, adoptant probabilitats igualitzades per a les tasques de predicció mèdica avall. A aquest efecte, investigam un algoritme de justesa agnòstica modalitat - probabilitats igualades després del procés - i el comparam amb un algoritme de justesa específic per text: incorporacions de paraules clíniques debilitades. Malgrat el fet que les incorporacions de paraules debilitades no aborden explícitament les probabilitats igualitzats de grups protegits, demostram que un enfocament específic en el text a la justesa pot aconseguir al mateix temps un bon equilibri de rendiment les nocions clàssiques de justesa. La nostra feina obre la porta per al futur treball a la crucial intersecció de NLP clínica i justesa.", 'cs': 'Klinické strojové učení je stále více multimodální, shromažďované jak ve strukturovaných tabulkových formátech, tak ve nestrukturovaných formátech, jako je volný text. Navrhujeme nový úkol zkoumání spravedlnosti na multimodálním klinickém datovém souboru a přijetí vyrovnaných kurzů pro následné lékařské predikční úlohy. Za tímto účelem zkoumáme modalitně-agnostický algoritmus férovosti a porovnáme ho s textově specifickým algoritmem férovosti: debiazed klinickým vkládáním slov. Navzdory skutečnosti, že předpojaté vložení slov explicitně neřeší vyrovnané kurzy chráněných skupin, ukazujeme, že textově specifický přístup k spravedlnosti může současně dosáhnout dobré vyvážení výkonnostních klasických pojmů spravedlnosti. Naše práce otevírá dveře pro budoucí práci na kritickém křižovatce klinické NLP a spravedlnosti.', 'et': 'Kliiniline masinõpe on üha enam mitmeliigiline, kogutud nii struktureeritud tabelivormingus kui ka struktureerimata kujul, näiteks vaba tekst. Me pakume välja uue ülesande uurida õiglust mitmeliigilise kliinilise andmekogumi puhul, võttes kasutusele võrdsed võimalused järgnevate meditsiiniliste prognooside ülesannete jaoks. Selleks uurime modaalsusega agnostilist õigluse algoritmi - võrdsustatud koefitsientide järeltöötlust - ja võrdleme seda tekstispetsiifilise õigluse algoritmiga: debiaseeritud kliiniliste sõnade manustamist. Vaatamata asjaolule, et debiaseeritud sõnade manustamine ei käsitle selgesõnaliselt kaitstud rühmade võrdsustatud võimalusi, näitame, et tekstispetsiifiline lähenemine õiglusele võib samaaegselt saavutada hea tasakaalu tulemuslikkuse klassikaliste õigluse mõistete vahel. Meie töö avab ukse tulevaseks tööks kliinilise NLP ja õigluse kriitilises ristmikus.', 'fi': 'Kliininen koneoppiminen on yhä enemmän multimodaalista, ja sitä kerätään sekä strukturoituihin taulukkomuotoihin että strukturoimattomiin muotoihin, kuten vapaaseen tekstiin. Ehdotamme uudenlaista tehtävää tutkia oikeudenmukaisuutta multimodaalisessa kliinisessä aineistossa ja ottaa käyttöön tasatut kertoimet jatkovaiheen lääketieteellisiin ennustetehtäviin. Tätä varten tutkimme modaalisuusagnostista oikeudenmukaisuusalgoritmia - equalized odds post processing - ja vertaamme sitä tekstikohtaiseen oikeudenmukaisuusalgoritmiin: debiased clinical word embeddings. Huolimatta siitä, että debiased word embeddings ei nimenomaisesti käsittele yhtäläisiä todennäköisyyksiä suojatuista ryhmistä, osoitamme, että tekstikohtainen lähestymistapa oikeudenmukaisuuteen voi samanaikaisesti saavuttaa hyvän tasapainon suorituskyvyn klassisten oikeudenmukaisuuden käsitteiden välillä. Työmme avaa oven tulevaisuuden työlle kliinisen NLP:n ja oikeudenmukaisuuden kriittisessä risteyksessä.', 'bn': 'ক্লিনিক্যাল মেশিন শিক্ষা বাড়তে থাকে মাল্টিমোডাল, যা দুটোই স্থাপন করা ট্যাবুলাল ফর্মে সংগ্রহ করা হয় এবং যেমন মুক্ত টেক আমরা একটি মাল্টিমোড্যাল ক্লিনিকিন্যাল ডাটাসেটে ন্যায়বিচার ব্যবহার করার প্রস্তাব প্রস্তাব করছি, নীচের প্রান্তে মেডিকেল ভবিষ এই পর্যন্ত আমরা একটি মোডিয়াল-অ্যাঙ্নোস্টিক ন্যায়বিচার অ্যালগরিদম তদন্ত করি- সমান অডেন্ট পোস্ট প্রক্রিয়ার- এবং এটি একটি টেক্সট-নির্দিষ্ট ন্যায়বিচ এই বাস্তবতা সত্ত্বেও যে বিভ্রান্ত শব্দ বিভ্রান্ত হয়েছে তারা সুরক্ষিত গ্রুপের সমান সুরক্ষিত বিভিন্ন সুযোগের সাথে কথা বলে না, আমরা দেখাচ্ছি যে ন্যায়ের ক্ষ ক্লিনিক্যাল এনএলপি এবং ন্যায়বিচারের গুরুত্বপূর্ণ বিভাগে ভবিষ্যত কাজের জন্য আমাদের কাজ দরজা খু', 'sk': 'Klinično strojno učenje je vedno bolj multimodalno, zbrano v strukturiranih tabelarnih oblikah in nestrukturiranih oblikah, kot je prosto besedilo. Predlagamo novo nalogo raziskovanja pravičnosti na multimodalnem kliničnem naboru podatkov, pri čemer uporabimo izenačene možnosti za naloge napovedovanja medicinske napovedi. V ta namen raziskujemo modalno-agnostični algoritem pravičnosti - izenačene kvote po obdelavi - in ga primerjamo z besedilno specifičnim algoritmom pravičnosti: debiased klinične besedne vdelave. Kljub dejstvu, da debiased besedne vdelave ne obravnavajo izrecno izenačenih možnosti zaščitenih skupin, pokažemo, da lahko besedilno specifičen pristop k pravičnosti hkrati doseže dobro ravnovesje med klasičnimi pojmi pravičnosti. Naše delo odpira vrata za prihodnje delo na kritičnem presečišču klinične NLP in pravičnosti.', 'he': 'למידת מכונות קליניות היא יותר ויותר מולטומודלית, אוספת בשני צורות שולחנות מובנות וגם צורות לא מובנות כמו טקסט חופשי. אנו מציעים משימה חדשה לחקור הוגנות על קבוצת נתונים קליניים רב-מודלית, לאמץ סיכויים שווים למשימות חזיון רפואי למטה. To this end, we investigate a modality-agnostic fairness algorithm - equalized odds post processing - and compare it to a text-specific fairness algorithm: debiased clinical word embeddings.  למרות העובדה שהקישורים של מילים חלשים לא מתייחסים באופן ברור לסיכויים שווים של קבוצות מוגנות, אנחנו מראים שגישה מסוימת לטקסט לצדק עשויה באותו הזמן להשיג איזון טוב של ביצועים רעיונות קלאסיים של הוגנות. העבודה שלנו פותחת את הדלת לעבודה עתידית בחלק הקריטי של NLP קליני וההוגנות.', 'jv': 'Laptop" and "Desktop Awak dhéwé nggunaké un barêng nggawe barang nggawe barang kanggo Kebebasan dadi multimodal To this end, we underlined a modality-asnothic airness Algorithm - egalised chans after tracing - and converse it to a text-special airness Algorithm: debianed primary word embedding. Iban ngomong nik, embedding word debiane kuwi kalong kesalahan kelas kuwi nggawe gerakan kelas nggawe barang nggawe barang nggawe winih dhéwé, kita ngubah dhéwé ngerasah perusahaan langgar sampeyan bakal terus apik sing berarti sing apik dhéwé. Awakdhéwé mengakaké kapor kanggo nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngilanggar barang kelas NLP karo pasang.', 'ha': "Ana ƙari karatun maɓallin kimar ta ƙara multi-multiodal, ana sami cikin tsarin tabular wanda aka samar da kuma wanda aka samar da shi ba kamar misalin matsayin bure. Kayyar da wani aikin nan da za'a sami ãdalci a kan data na multi-multiodal, suna karɓi daidai ga aikin bayani na ƙarami. Ga wannan, Munã tambaya algoritm na gwargwadon-agnostic da aka yi gaskiya - da ke daidaita karkacin bayan aiki - kuma masu daidaita shi da algoritm na rubutun da aka ƙayyade ãdalci: Babu da gaskiyar da aka buga maganar da aka shigar da shi bai zama bayan magana mai daidaita da odada ga jama'a masu tsari ba, amma munã nuna cewa wata matsayi mai ƙayyade zuwa da ãdalci, ko da yaushe, yana iya sãmun balanci mai kyau ga performance na fassarar fasihan da za'a yi wa da ãdalci. Arimakanmu yana buɗe ƙõfõfin aiki na gaba ɗaya na muhimmi na NLP da ãdalci.", 'bo': 'Clinical machine learning is increasingly multimodal, collected in both structured tabular formats and unstructured forms such as free text. ང་ཚོས་གཞུང་ཚབ་ཀྱི་ཆེད་དུ་ཆེ་མཐོང་ལྡན་གྱི་གནད་སྡུད་ནང་ལ་ཆོས་འཚོལ་བ་སྐྱེན་དང་། To this end, we investigate a modality-agnostic fairness algorithm - equalized odds post processing - and compare it to a text-specific fairness algorithm: debiased clinical word embedding. འུ་ཅག་གིས་ཞུ་བ་ཡིན་པའི་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཚོགས་ཁག ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ནི་གནད་སྡུད་གནད་དོན་གྱི་མ་འོངས་པར་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་རྗེས་ཁ་ཕྱེ་བ་རེད།'}
