{'en': 'Cross-lingual annotation : a road map for low- and no-resource languages', 'pt': 'Anotação multilíngue: um roteiro para idiomas com poucos e sem recursos', 'ar': 'التعليق التوضيحي متعدد اللغات: خارطة طريق للغات منخفضة الموارد وعديمة الموارد', 'es': 'Anotación multilingüe: una hoja de ruta para idiomas con pocos recursos o sin recursos', 'fr': 'Annotation multilingue\xa0: feuille de route pour les langues à faibles ressources et sans ressources', 'zh': '跨语注:低资源语言、无资言之路线图', 'ja': 'クロスリンガルアノテーション：低リソース言語と非リソース言語のためのロードマップ', 'hi': 'क्रॉस-भाषी एनोटेशन: कम और बिना संसाधन वाली भाषाओं के लिए एक रोड मैप', 'ru': 'Кросс-лингвистическая аннотация: дорожная карта для языков с низким и нулевым объемом ресурсов', 'ga': 'Nóta tras-teangach: léarscáil bóthair do theangacha íseal-acmhainne agus teangacha gan acmhainní', 'hu': 'Többnyelvű megjegyzések: ütemterv az alacsony és nem erőforrásokkal rendelkező nyelvek számára', 'ka': 'a road map for low- and non- resource languages', 'el': 'Διάγλωσση παρατήρηση: ένας οδικός χάρτης για γλώσσες χαμηλού και χωρίς πόρους', 'kk': 'Төменгі тілдер жазбалары: a road map for low- and no- resource languages', 'it': 'Annotazione multilingue: una tabella di marcia per lingue a basso contenuto e senza risorse', 'lt': 'Tarpkalbinė anotacija: žemos apimties ir išteklių neturinčių kalbų veiksmų planas', 'mk': 'Кросјазична анотација: патна карта за јазици со ниски и без ресурси', 'ms': 'Anotasi saling bahasa: peta laluan untuk bahasa rendah dan tiada sumber', 'ml': 'ക്രോസ്- ഭാഷ അഭിപ്രായം', 'mt': 'Annotazzjoni translingwistika: pjan direzzjonali għal lingwi b’riżorsi baxxi u mingħajr riżorsi', 'mn': 'Хөгжим хэлний нотолгоо: бага болон асуудалгүй хэлний зам газрын зураг', 'no': 'Krysspråk notasjon: a road map for low- and no- resource languages', 'pl': 'Adnotacja wielojęzyczna: mapa drogowa dla języków niskich i bez zasobów', 'ro': 'Adnotare translingvistică: o foaie de parcurs pentru limbile cu resurse reduse și fără resurse', 'sr': 'Prejezična annotacija: putna map a za jezike niske i bez resursa', 'si': 'a path map for low- and no- source language', 'so': 'Waraaqashada luuqadaha iskuulka ah: kartada wadooyinka ee luqadaha hoose-iyo-aan-resource-lahayn', 'sv': 'Tvärspråkiga kommentarer: en färdplan för språk med låg- och resursbrist', 'ta': 'கிராஸ்- மொழி அறிவிப்பு: குறைந்த- மற்றும் மூலம் இல்லாத மொழிகளுக்கான ஒரு பாதைய வரைபடம்', 'ur': 'Cross-lingual annotation: a road map for low- and no- resource languages', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ghi chú ngôn ngữ rộng: bản đồ đường cho ngôn ngữ thấp và vô tài nguyên', 'bg': 'Междуезична анотация: пътна карта за езици с нисък ресурс и без ресурс', 'da': 'Tværsproget annotering: en køreplan for sprog med lav og ingen ressourcer', 'hr': 'Prejezična annotacija: putna map a za jezike niske i bez resursa', 'id': 'Anotasi saling bahasa: peta jalan untuk bahasa rendah dan tanpa sumber daya', 'nl': 'Meertalige annotatie: een routekaart voor talen met weinig en geen bronnen', 'de': 'Sprachübergreifende Annotation: eine Roadmap für Sprachen ohne und ohne Ressourcen', 'ko': '다중 언어 주석: 낮은 자원과 무자원 언어의 노선도', 'tr': 'Duruz diller', 'af': 'Description', 'sq': 'Anotacion ndërgjuhësor: një hartë rrugës për gjuhët me ulje dhe pa burime', 'hy': 'Խոսքերի միջև annoտացիա. ցածր և առանց ռեսուրսների լեզուների ճանապարհի քարտեզ', 'sw': 'Tamko la lugha: ramani ya barabarani kwa lugha ndogo na isiyo na rasilimali', 'fa': 'نشان\u200cدهنده\u200cهای زیادی زبان: نقشه جاده برای زبانهای کم و بی\u200cمنبع', 'az': 'X…ôrcli dil m…ôlumatlarńĪ: a road map for low- and no- resource languages', 'bn': 'ক্রস-ভাষার বিবৃতি: নিম্ন- এবং কোন রাস্তা ভাষার জন্য একটি রাস্তা মানচিত্র', 'bs': 'Prejezična annotacija: putna map a za jezike niske i bez resursa', 'cs': 'Křížová anotace: cestovní mapa pro jazyky s nízkými zdroji a bez zdrojů', 'et': 'Keeleülene märkus: vähese ressursiga ja vähese ressursiga keelte tegevuskava', 'am': 'ቋንቋ', 'fi': 'Monikielinen huomautus: etenemissuunnitelma vähävaraisille ja vähävaraisille kielille', 'ca': 'Anotació translingüística: un map a de ruta per llengües amb baix recursos i sense recursos', 'sk': 'Medjezična opomba: načrt za jezike z nizkimi viri in brez virov', 'he': 'Name', 'jv': 'structural navigation', 'ha': "Cire-ɗabi'ar-harshen na-nau'in: a kart hanya wa harshen aiki na ƙasan-da-resource", 'bo': 'Cross-lingual annotation: a road map for low-and non-resource languages'}
{'en': 'This paper presents a  road map  for the annotation of semantic categories in typologically diverse languages, with potentially few linguistic resources, and often no existing  computational resources . Past  semantic annotation  efforts have focused largely on high-resource languages, or relatively low-resource languages with a large number of native speakers. However, there are certain typological traits, namely the synthesis of multiple concepts into a single word, that are more common in languages with a smaller speech community. For example, what is expressed as a sentence in a more  analytic language  like  English , may be expressed as a single word in a more  synthetic language  like  Arapaho . This paper proposes solutions for annotating analytic and synthetic languages in a comparable way based on existing typological research, and introduces a road map for the annotation of languages with a dearth of resources.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة "خارطة طريق" للتعليق على الفئات الدلالية بلغات متنوعة نسبيًا ، مع موارد لغوية قليلة محتملة ، وغالبًا ما لا توجد موارد حسابية. ركزت جهود التعليقات التوضيحية الدلالية السابقة بشكل كبير على اللغات عالية الموارد ، أو اللغات منخفضة الموارد نسبيًا مع عدد كبير من المتحدثين الأصليين. ومع ذلك ، هناك سمات نمطية معينة ، وهي تجميع مفاهيم متعددة في كلمة واحدة ، وهي أكثر شيوعًا في اللغات ذات مجتمع الكلام الأصغر. على سبيل المثال ، ما يتم التعبير عنه كجملة بلغة أكثر تحليلاً مثل اللغة الإنجليزية ، يمكن التعبير عنها ككلمة واحدة بلغة أكثر تركيبية مثل Arapaho. تقترح هذه الورقة حلولاً للتعليق على اللغات التحليلية والتركيبية بطريقة قابلة للمقارنة بناءً على البحث النوعي الحالي ، وتقدم خارطة طريق لتعليق اللغات مع ندرة الموارد.', 'es': 'Este artículo presenta una «hoja de ruta» para la anotación de categorías semánticas en lenguajes tipológicamente diversos, con pocos recursos lingüísticos potencialmente y, a menudo, sin recursos computacionales existentes. Los esfuerzos de anotación semántica anteriores se han centrado principalmente en idiomas de recursos altos o idiomas de recursos relativamente bajos con un gran número de hablantes nativos. Sin embargo, hay ciertos rasgos tipológicos, a saber, la síntesis de múltiples conceptos en una sola palabra, que son más comunes en idiomas con una comunidad de habla más pequeña. Por ejemplo, lo que se expresa como una oración en un lenguaje más analítico como el inglés, puede expresarse como una sola palabra en un idioma más sintético como el arapaho. En este artículo se proponen soluciones para anotar lenguajes analíticos y sintéticos de manera comparable en base a la investigación tipológica existente, e introduce una hoja de ruta para la anotación de idiomas con escasez de recursos.', 'pt': 'Este artigo apresenta um “roteiro” para a anotação de categorias semânticas em linguagens tipologicamente diversas, com potencialmente poucos recursos linguísticos, e muitas vezes sem recursos computacionais existentes. Esforços anteriores de anotação semântica concentraram-se principalmente em idiomas de alto recurso, ou idiomas de recursos relativamente baixos com um grande número de falantes nativos. No entanto, existem certos traços tipológicos, nomeadamente a síntese de vários conceitos numa única palavra, que são mais comuns em línguas com uma comunidade de fala menor. Por exemplo, o que é expresso como uma frase em uma linguagem mais analítica como o inglês, pode ser expresso como uma única palavra em uma linguagem mais sintética como o Arapaho. Este artigo propõe soluções para anotar linguagens analíticas e sintéticas de forma comparável com base em pesquisas tipológicas existentes e apresenta um roteiro para a anotação de linguagens com escassez de recursos.', 'fr': "Cet article présente une «\xa0feuille de route\xa0» pour l'annotation de catégories sémantiques dans des langues typologiquement diverses, avec potentiellement peu de ressources linguistiques, et souvent aucune ressource informatique existante. Par le passé, les efforts d'annotation sémantique se sont concentrés principalement sur les langues à ressources élevées ou sur les langues à ressources relativement faibles avec un grand nombre de locuteurs natifs. Cependant, certains traits typologiques, à savoir la synthèse de plusieurs concepts en un seul mot, sont plus courants dans les langues où la communauté linguistique est plus restreinte. Par exemple, ce qui est exprimé sous forme de phrase dans un langage plus analytique comme l'anglais peut être exprimé en un seul mot dans un langage plus synthétique comme l'arapaho. Cet article propose des solutions pour annoter les langages analytiques et synthétiques d'une manière comparable sur la base de recherches typologiques existantes, et présente une feuille de route pour l'annotation de langues présentant une pénurie de ressources.", 'ja': 'この論文は、潜在的に言語リソースが少なく、多くの場合、既存の計算リソースがない、類型的に多様な言語における意味カテゴリの注釈のための「ロードマップ」を提示する。過去のセマンティックアノテーションの取り組みは、主に高リソース言語、またはネイティブスピーカーが多い比較的低リソース言語に焦点を当てています。しかしながら、特定の類型的特質、すなわち、複数の概念を単一の単語に合成することは、より小さな音声コミュニティを持つ言語でより一般的である。例えば、英語のようなより分析的な言語で文章として表現されるものは、アラパホーのようなより合成的な言語で単一の単語として表現され得る。本稿では，既存の類型論的研究に基づいて，分析言語と合成言語を同等の方法でアノテーションするためのソリューションを提案し，リソース不足の言語のアノテーションのためのロードマップを紹介する．', 'zh': '本文作"路线图",施于多样化语语义类,或言资甚少,而常无见计算资源。 旧语义注事,主集高资言语及多母语人士对低资源语。 然有类型学特征,将数名合为一单词,此小语音社区之言也。 如英语等更具分析性言为句,于更合为语(如Arapaho)为单词。 本文基于见类学,发以比义析合成语言之解决方案,而引其资源匮乏之路线图。', 'hi': 'यह पेपर टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं में शब्दार्थ श्रेणियों के एनोटेशन के लिए एक "रोड मैप" प्रस्तुत करता है, जिसमें संभावित रूप से कुछ भाषाई संसाधन होते हैं, और अक्सर कोई मौजूदा कम्प्यूटेशनल संसाधन नहीं होते हैं। पिछले शब्दार्थ एनोटेशन प्रयासों ने बड़े पैमाने पर उच्च-संसाधन भाषाओं, या बड़ी संख्या में देशी वक्ताओं के साथ अपेक्षाकृत कम-संसाधन भाषाओं पर ध्यान केंद्रित किया है। हालांकि, कुछ टाइपोलॉजिकल लक्षण हैं, अर्थात् एक ही शब्द में कई अवधारणाओं का संश्लेषण, जो एक छोटे भाषण समुदाय वाली भाषाओं में अधिक आम हैं। उदाहरण के लिए, अंग्रेजी जैसी अधिक विश्लेषणात्मक भाषा में एक वाक्य के रूप में क्या व्यक्त किया जाता है, इसे अरापाहो जैसी अधिक सिंथेटिक भाषा में एक शब्द के रूप में व्यक्त किया जा सकता है। यह पेपर मौजूदा टाइपोलॉजिकल अनुसंधान के आधार पर एक तुलनीय तरीके से विश्लेषणात्मक और सिंथेटिक भाषाओं को एनोटेट करने के लिए समाधान का प्रस्ताव करता है, और संसाधनों की कमी के साथ भाषाओं के एनोटेशन के लिए एक रोड मैप पेश करता है।', 'ru': 'В настоящем документе представлена «дорожная карта» для аннотирования семантических категорий на типологически разнообразных языках с потенциально ограниченными лингвистическими ресурсами и часто отсутствующими вычислительными ресурсами. Предыдущие усилия по семантической аннотации были сосредоточены в основном на языках с высоким уровнем ресурсов или на языках с относительно низким уровнем ресурсов с большим количеством носителей языка. Однако существуют определенные типологические черты, а именно синтез нескольких понятий в одно слово, которые более распространены в языках с меньшим речевым сообществом. Например, то, что выражается как предложение в более аналитическом языке, таком как английский, может быть выражено как одно слово в более синтетическом языке, таком как Arapaho. В настоящем документе предлагаются решения для аннотирования аналитических и синтетических языков сопоставимым образом на основе существующих типологических исследований и вводится "дорожная карта" для аннотирования языков с дефицитом ресурсов.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo “léarscáil bóthair” i láthair chun anótáil a dhéanamh ar chatagóirí séimeantacha i dteangacha atá éagsúil ó thaobh na clódóireachta de, le poitéinseal ach beagán acmhainní teanga, agus go minic níl aon acmhainní ríomhaireachtúla ann. Dhírigh iarrachtaí anótála shéimeantacha san am atá caite go mór ar theangacha ard-acmhainne, nó ar theangacha a bhfuil acmhainní réasúnta ísle acu ina bhfuil líon mór cainteoirí dúchais. Mar sin féin, tá tréithe tíopeolaíochta áirithe ann, eadhon sintéis na gcoincheap iolrach in aon fhocal amháin, atá níos coitianta i dteangacha le pobal cainte níos lú. Mar shampla, is féidir an rud a chuirtear in iúl mar abairt i dteanga níos anailísí cosúil le Béarla, a chur in iúl mar fhocal amháin i dteanga níos sintéiseacha cosúil le Arapaho. Molann an páipéar seo réitigh chun anótáil a dhéanamh ar theangacha anailíseacha agus shintéiseacha ar bhealach inchomparáide bunaithe ar thaighde tíopeolaíochta atá ann cheana féin, agus tugtar isteach léarscáil bóthair le haghaidh anótáil teangacha a bhfuil ganntanas acmhainní acu.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει έναν "οδικό χάρτη" για την επισήμανση σημασιολογικών κατηγοριών σε τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες, με δυνητικά λίγους γλωσσικούς πόρους και συχνά χωρίς υπάρχοντες υπολογιστικούς πόρους. Οι προηγούμενες προσπάθειες σημασιολογικής σχολιασμού έχουν επικεντρωθεί σε μεγάλο βαθμό σε γλώσσες υψηλής περιεκτικότητας ή σε γλώσσες σχετικά χαμηλής περιεκτικότητας με μεγάλο αριθμό μητρικών ομιλητών. Ωστόσο, υπάρχουν ορισμένα τυπολογικά χαρακτηριστικά, δηλαδή η σύνθεση πολλαπλών εννοιών σε μία λέξη, τα οποία είναι πιο συνηθισμένα σε γλώσσες με μικρότερη κοινότητα ομιλίας. Για παράδειγμα, αυτό που εκφράζεται ως πρόταση σε μια πιο αναλυτική γλώσσα όπως τα αγγλικά, μπορεί να εκφραστεί ως μια λέξη σε μια πιο συνθετική γλώσσα όπως το Αραπάχο. Η παρούσα εργασία προτείνει λύσεις για την σχολιασμό αναλυτικών και συνθετικών γλωσσών με συγκρίσιμο τρόπο με βάση την υπάρχουσα τυπολογική έρευνα και εισάγει έναν οδικό χάρτη για την σχολιασμό γλωσσών με έλλειψη πόρων.', 'ka': 'ამ კანოგურაში სემონტიკური კატეგორიების ნიოტაციას, ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენებით, პოტენციალურად რამდენიმე ენგურაციის რესურსებით, და ზოგჯერ არ არის კომპუტაციური რე ბოლო სიმენტიკური ანოტაციების ძალიან ძალიან უფრო დიდი რესურსის ენაზე, ან relatively low-resource ენაზების მნიშვნელოვანი ენაზებით. მაგრამ არსებობს განსაკუთრებული ტიპოლოგიური განსაკუთრები, ანუ რამდენიმე კონცექტის სინტეზი ერთი სიტყვაში, რომელიც უფრო საერთო ენაში უფრო საერთო სიტყვაში მაგალითად, რაც უფრო ანალიტიური ენაში, როგორც ანგლისური ენაში, შეიძლება იყოს ერთი სიტყვაში უფრო სინტეტიური ენაში, როგორც აპაოჰო. ამ დოკუმენტის განსაზღვრება ანალიტიკური და სინტეტიკური ენაზების განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებულია რაიპოლოგიური შესწავლებისთვის და დააყენება საზოგადო კაპრატი ენაზების ანტორაციისთ', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a szemantikai kategóriák tipológiailag különböző nyelveken történő jegyzetelésének útitervét, potenciálisan kevés nyelvi erőforrással és gyakran nem létező számítástechnikai erőforrásokkal. A korábbi szemantikai jegyzetfelvételi erőfeszítések nagyrészt a nagy erőforrású nyelvekre, vagy viszonylag alacsony erőforrású nyelvekre összpontosítottak, amelyek nagy számú anyanyelvű beszélővel rendelkeznek. Vannak azonban bizonyos tipológiai tulajdonságok, nevezetesen több fogalom szintézise egyetlen szóba, amelyek gyakoribbak a kisebb beszédközösséggel rendelkező nyelvekben. Például, amit mondatként fejeznek ki egy analitikusabb nyelven, mint az angol, egyetlen szóként fejezhető ki egy olyan szintetikusabb nyelven, mint az Arapaho. A tanulmány megoldásokat javasol az analitikus és szintetikus nyelvek hasonló módon történő jegyzetelésére a meglévő tipológiai kutatások alapján, valamint útitervet vezet be az erőforráshiánnyal rendelkező nyelvek jegyzetelésére.', 'it': "Questo articolo presenta una 'road map' per l'annotazione di categorie semantiche in lingue tipologicamente diverse, con potenzialmente poche risorse linguistiche e spesso senza risorse computazionali esistenti. Gli sforzi passati di annotazione semantica si sono concentrati in gran parte su lingue ad alto contenuto di risorse, o lingue a basso contenuto di risorse, con un gran numero di madrelingua. Tuttavia, ci sono alcuni tratti tipologici, vale a dire la sintesi di più concetti in una sola parola, che sono più comuni nelle lingue con una comunità vocale più piccola. Ad esempio, ciò che viene espresso come una frase in una lingua più analitica come l'inglese, può essere espresso come una singola parola in una lingua più sintetica come Arapaho. Il presente documento propone soluzioni per annotare linguaggi analitici e sintetici in modo comparabile sulla base della ricerca tipologica esistente, e introduce una road map per l'annotazione di linguaggi con scarsità di risorse.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas semantinių kategorijų anotacijos tipologiškai įvairiomis kalbomis planas, kuriame gali būti nedaug kalbinių išteklių ir dažnai nėra esamų skaičiavimo išteklių. Ankstesnės semantinės pastangos daugiausia buvo skirtos daug išteklių turinčioms kalboms arba palyginti mažai išteklių turinčioms kalboms su dideliu vietinių kalbėtojų skaičiumi. Tačiau yra tam tikrų tipologinių požymių, būtent daugelio sąvokų sintezė į vieną žodį, kurie dažniau pasitaiko kalbomis su mažesne kalbų bendruomene. Pavyzdžiui, tai, kas išreiškiamas kaip sakinys labiau analitine kalba, kaip antai anglų kalba, gali būti išreiškiamas kaip vienas žodis labiau sintetine kalba, kaip antai arapaho. Šiame dokumente siūlomi sprendimai, kaip panašiai anotuoti analitines ir sintetines kalbas remiantis esamais tipologiniais tyrimais, ir pateikiamas kalbų, kuriose išteklių trūksta, anotacijos veiksmų planas.', 'kk': 'Бұл қағаз типтологиялық түрлі тілдерде, мүмкіндік көп лингвистикалық ресурстар болып, көпшілік компьютерлік ресурстар болмайды. Соңғы семантикалық жазбалар көпшілік ресурстар тілдеріне немесе негізгі тілдерінің көп саны тілдеріне көпшілікті болды. Бірақ бірнеше типтологиялық қасиеттер бар, мысалы, бірнеше концепциялардың синтезасы бір сөзде болады, бұл тілдерде кішкентай сөйлеу коммуникациясы бар. Мысалы, ағылшын тілінің аналитикалық тілінде сөз ретінде, арапахо секілді синтетикалық тілінде бір сөз ретінде сөз көрсетіледі. Бұл қағаз аналитикалық және синтетикалық тілдерді бағытталған типтологиялық зерттеулерге негізделген салыстырмалы тәсілдер үшін шешімдерді ұсынады, және тілдердің ең көлемі ресурстары үшін жол картасын та', 'mn': 'Энэ цаас нь хэлбэрийн олон хэл дээр семантик хэлбэрүүдийн зам газрын зураг илэрхийлэгддэг. Магадгүй хэлний боловсролын баялаг, ихэвчлэн тооцооллын баялаг байхгүй. Өмнөх semantic annotation efforts have largely focused on high-resource languages, or relatively low-resource languages with a large number of native speakers. Гэхдээ хэлэлцээний жижиг хэлэлцээний нийгэмд олон ойлголтын шинжлэх ухааны тодорхойлолт байдаг. Жишээлбэл, Англи хэл шиг илүү шинжилгээ хэлний үг гэж илэрхийлэгддэг зүйл нь Арапао шиг илүү шинжилгээ хэлний нэг үг гэж илэрхийлэгдэж болох юм. Энэ цаас шинжилгээ болон синтетик хэлнүүдийг харьцуулахын тулд шийдвэрлэл санал болгож байна. Мөн суурь бичлэгийн судалгааны үндсэн аргаар харьцуулан хэлнүүдийн санал болгох зам газрын зураг илэрхийлдэг.', 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d സെമാന്റിക് വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d സെമാന്റിക് വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളുടെ പ്രഖ്യാപിക്കാന്\u200d 'റോഡ് മാപ്പ്' കാണിക്കുന്നു. സാധ്യതയ അവസാനം സെമാന്റിക് അഭിപ്രായത്തിന്റെ ശ്രമങ്ങള്\u200d വളരെ ഉയര്\u200dന്ന വിഭവഭാഷകളില്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കില്\u200d വളരെ കുറഞ് However, there are certain typological traits, namely the synthesis of multiple concepts into a single word, that are more common in languages with a smaller speech community.  ഉദാഹരണത്തിനായി, ഇംഗ്ലീഷിനെപ്പോലെ ഒരു വാക്കില്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്നത്, അരാപാഹോയെപ്പോലുള്ള ഒരു കൂടുതല്\u200d സങ്കീര്\u200dത്തിക ഭ ഈ പത്രത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള ടൈപ്പോളിക്കല്\u200d പഠനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള വിശദീകരണവും സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷകളും പരിശോധിപ്പിക്കുന്ന വഴ", 'mt': "Dan id-dokument jippreżenta 'pjan direzzjonali' għall-annotazzjoni ta' kategoriji semantiċi f'lingwi tipikament differenti, b'potenzjalment ftit riżorsi lingwistiċi, u spiss l-ebda riżorsi komputattivi eżistenti. L-isforzi semantiċi tal-passat iffukaw l-aktar fuq lingwi b’riżorsi għoljin, jew lingwi b’riżorsi relattivament baxxi b’għadd kbir ta’ kelliema nattivi. Madankollu, hemm ċerti karatteristiċi tipoloġiċi, jiġifieri s-sinteżi ta’ kunċetti multipli f’kelma waħda, li huma aktar komuni f’lingwi b’komunità ta’ diskors iżgħar. Pereżempju, dak li huwa espress bħala sentenza f’lingwa aktar analitika bħall-Ingliż, jista’ jiġi espress bħala kelma waħda f’lingwa aktar sintetika bħall-Arapaho. Dan id-dokument jipproponi soluzzjonijiet għall-annotazzjoni tal-lingwi analitiċi u sintetiċi b’mod komparabbli bbażat fuq riċerka tipoloġika eżistenti, u jintroduċi pjan direzzjonali għall-annotazzjoni tal-lingwi b’nuqqas ta’ riżorsi.", 'mk': 'Овој документ претставува „патна карта“ за анотацијата на семантичките категории на типологички различни јазици, со потенцијално малку јазички ресурси и честопати нема постоечки компјутерски ресурси. Претходните семантични напори за анотација се фокусираа главно на јазици со високи ресурси или релативно ниски ресурси со голем број родни говорници. Сепак, постојат одредени типологични особини, имено синтезата на повеќе концепти во еден збор, кои се почесни на јазици со помала говорна заедница. На пример, она што се изразува како реченица на поаналитички јазик како Англиски, може да се изрази како еден збор на посинтетички јазик како Арапахо. Овој документ предложува решенија за анотирање на аналитичките и синтетичките јазици на споредлив начин базиран на постоечките типологички истражувања и претставува патоказ за анотирање на јазиците со губење на ресурси.', 'no': 'Denne papiret viser ein «veikart» for annotasjonen av semantiske kategoriar i typologisk ulike språk, med potensielt få språkkressursar, og ofte ingen eksisterande dataressursar. For tidlegare semantiske notasjonsforsøk har fokusert stort på høg ressursspråk, eller relativt låg ressursspråk med stor mange innslag. Det er imidlertid nokre typologiske eigenskapar, som er syntese av fleire konseptar i eit enkelt ord, som er meir vanleg i språk med ein mindre talesamfunn. For eksempel, det som vert uttrykt som eit setning i ein mer analytisk språk som engelsk, kan uttrykkes som eitt ord i eit mer syntetisk språk som Arapaho. Denne papiret foreslår løysingar for å merke analytiske og syntetiske språk på ein sammenlignbar måte basert på eksisterande typologiske forskning, og introduserer ei veikart for oppmerkinga av språk med dørste ressursar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono "mapę drogową" adnotacji kategorii semantycznych w zróżnicowanych typologicznie językach, z potencjalnie niewielkimi zasobami językowymi, a często brakiem istniejących zasobów obliczeniowych. Wcześniejsze wysiłki dotyczące adnotacji semantycznej koncentrowały się w dużej mierze na językach o wysokich zasobach lub stosunkowo niskich zasobach językach z dużą liczbą native speakerów. Istnieją jednak pewne cechy typologiczne, a mianowicie synteza wielu pojęć w jedno słowo, które są bardziej powszechne w językach o mniejszej społeczności mowy. Na przykład, co jest wyrażone jako zdanie w bardziej analitycznym języku, takim jak angielski, może być wyrażone jako pojedyncze słowo w bardziej syntetycznym języku, takim jak Arapaho. Niniejszy artykuł proponuje rozwiązania do adnotacji języków analitycznych i syntetycznych w porównywalny sposób w oparciu o istniejące badania typologiczne oraz wprowadza mapę drogową adnotacji języków z brakiem zasobów.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o "foaie de parcurs" pentru adnotarea categoriilor semantice în limbi tipologice diverse, cu potențial puține resurse lingvistice și adesea fără resurse computaționale existente. Eforturile anterioare de adnotare semantică s-au concentrat în mare măsură asupra limbilor cu resurse ridicate sau asupra limbilor cu resurse relativ scăzute, cu un număr mare de vorbitori nativi. Cu toate acestea, există anumite trăsături tipologice, și anume sinteza mai multor concepte într-un singur cuvânt, care sunt mai frecvente în limbile cu o comunitate de vorbire mai mică. De exemplu, ceea ce este exprimat ca o propoziție într-o limbă mai analitică, cum ar fi engleza, poate fi exprimat ca un singur cuvânt într-o limbă mai sintetică, cum ar fi Arapaho. Lucrarea propune soluții pentru adnotarea limbilor analitice și sintetice într-un mod comparabil bazat pe cercetările tipologice existente și introduce o foaie de parcurs pentru adnotarea limbilor cu lipsă de resurse.', 'sr': "Ovaj papir predstavlja 'putnu mapu' za annotaciju semantičkih kategorija na tipološki različitim jezicima, sa potencijalno malo jezičkih resursa i često nema postojećih računalnih resursa. Poslednji semantički napori za annotaciju usredotočili su se uglavnom na jezike visokog resursa ili relativno niskog jezika resursa sa velikim brojem govornika. Međutim, postoje određene tipološke karakteristike, a to je sinteza višestrukih koncepta u jednu reč, koja su češće u jezicima sa manjom govornom zajednicom. Na primer, ono što se izražava kao rečenica na više analitičnom jeziku kao što je engleski, može se izraziti kao jedna reč na sintetičnijem jeziku kao što je Arapaho. Ovaj papir predlaže rešenja za annotaciju analitičkih i sintetičkih jezika na usporednom načinu na temelju postojećih tipoloških istraživanja, i predstavlja putnu mapu za annotaciju jezika sa mrtvim resursima.", 'so': 'Qoraalkan wuxuu soo bandhigaa kartada jidadka oo ku qoran kooxaha semantika oo ku qoran luqado kala duduwan, waxaana laga yaabaa in ay leedahay manfacyo luuqad ah, marar badanna ma jirto resources xisaabta ah. Shaqooyinka qaynuunka ee ugu dambeeyey waxay si badan ugu cusboonaayeen luuqadaha sare ee rasmiga, ama luuqadaha hoose ee rasmiga ah waxay ku leeyihiin hadal badan oo hooyo ah. Si kastaba ha ahaatee waxaa jira dhibaatooyin kala duduwan, tusaale ahaan fikrada kala duduwan oo isku hadal ah, kuwaas oo luuqadaha ugu wada caadi ah oo ku qoran jamii hadal yar. Tusaale ahaan waxa looga hadlaa hadal af kale oo afka ingiriisiga ah oo la mid ah, waxaa looga hadli karaa eray keliya oo af ka mid ah luqad Arapaho oo kale. Kanu wuxuu soo jeedaa xalal ku saabsan luqadaha analyaalka iyo bandhigyada si u eg, taasoo ku saleysan waxbarashada qoraalka ah oo ku qoran, wuxuuna soo bandhigaa kartada jidadka si ay u taqaano luuqadaha oo aad u gaabaneyso.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en "vägkarta" för kommentering av semantiska kategorier på typologiskt olika språk, med potentiellt få språkresurser och ofta inga befintliga beräkningsresurser. Tidigare semantiska anteckningar insatser har fokuserat till stor del på högresursspråk, eller relativt lågresursspråk med ett stort antal infödda talare. Det finns dock vissa typologiska egenskaper, nämligen syntesen av flera begrepp till ett enda ord, som är vanligare i språk med en mindre språkgemenskap. Till exempel, vad som uttrycks som en mening på ett mer analytiskt språk som engelska, kan uttryckas som ett enda ord på ett mer syntetiskt språk som Arapaho. Denna uppsats föreslår lösningar för att kommentera analytiska och syntetiska språk på ett jämförbart sätt baserat på befintlig typologisk forskning, och introducerar en färdplan för kommentering av språk med brist på resurser.', 'si': 'මේ පැත්ත පෙන්වන්නේ සෙමැන්ටික් වර්ගයක් විවිධ භාෂාවිද්\u200dය භාෂාවිතයෙන්, භාෂාවික සම්බන්ධයක් තියෙන්න, සමහර විශ පසුගින් සැමැන්තික ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් විශාල භාෂාවට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, නැත්තම් ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු සංඛ ඒත් තියෙන්නේ විශේෂ විශේෂතාවක් තියෙන්නේ, කියන්නේ විශේෂ විශේෂතාවක් එක වචනයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම භාෂ උදාහරණයෙන්, ඉංග්\u200dරීසි වගේ විශ්ලේෂ භාෂාවක් වගේ වාක්ය විදිහට ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙන්න පුළුවන් අරාපාහෝ වග මේ පැත්තේ විශ්ලේෂක සහ සංවිධාන භාෂාවට විස්තර කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වගේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විස', 'ms': "Kertas ini menghasilkan 'peta laluan' untuk anotasi kategori semantik dalam bahasa yang berbeza secara tipologi, dengan sumber bahasa yang mungkin sedikit, dan sering tiada sumber komputasi yang wujud. Usaha anotasi semantik yang lalu telah fokus pada bahasa sumber tinggi, atau bahasa sumber relatif rendah dengan bilangan besar pembicara asli. Namun, ada ciri-ciri tipologi tertentu, iaitu sintesis konsep berbilang ke dalam satu perkataan, yang lebih biasa dalam bahasa dengan komuniti ucapan yang lebih kecil. Contohnya, apa yang dikatakan sebagai kalimat dalam bahasa yang lebih analitik seperti bahasa Inggeris, boleh dikatakan sebagai satu perkataan dalam bahasa yang lebih sintetik seperti Arapaho. Kertas ini mencadangkan solusi untuk anotasi bahasa analitik dan sintetik dengan cara yang boleh dibandingkan berdasarkan kajian tipologik yang wujud, dan memperkenalkan peta laluan untuk anotasi bahasa dengan kehabisan sumber.", 'ta': "This paper presents a 'road map' for the annotation of semantic categories in typologically diverse languages, with potentially few linguistic resources, and often no existing computational resources.  கடந்த பாதிப்பு அறிவிப்பு முயற்சிகள் அதிக மூலத்தின் மொழிகள் மீது கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது, அல்லது சார்ந்த குறைந்த மூலம் மொழ ஆனால், சில வகையான பாதைகள் இருக்கின்றன, அதாவது, பல கருத்துக்கள் ஒரே வார்த்தைக்கு ஒத்திசைப்படுத்தல், அது சிறிய பேச்சு சமூகத்தில் ம எடுத்துக்காட்டாக, அராபாஹோ போன்ற ஒரு மொழியில் மேலும் ஆர்பாஹோவைப் போன்ற ஒரு ஒற்றைச் சொல்லாக வெளிப்படுத்தப்படும். இந்த காகிதத்தில் இருக்கும் வகையான ஆராய்ச்சி அடிப்படையில் ஒரு ஒப்பிட்ட மொழிகளை அறிவிப்பதற்கான தீர்வுகளை தெரிவுகளை அளிக்கிறது, மொழிகளின் மூலம்", 'ur': "This paper presents a 'road map' for the annotation of semantic categories in typology various languages, with potentially few linguistic resources, and often no existing computational resources. اگلے سیمنٹی اظہار کی کوشش بہت زیادہ سرمایہ کی زبانوں پر، یا بہت سی موجود زبانوں کے ساتھ نسبتا کم سرمایہ کی زبانوں پر تمرکز کی گئی ہے. لیکن ایک کلمه میں بہت سی تایپولوژیکوں کی تعریف ہے، یعنی ایک کلمه میں بہت سی قول کی تعریف، جو زبانوں میں بہت سی تعریف ہے ایک چھوٹے کلام کی جماعت کے ساتھ۔ مثال، جو بات انگلیسی کی طرح زیادہ تحلیل کی زبان میں واضح کی جاتی ہے، ایک کلمہ کے طور پر آراپا کی طرح ایک سینٹیسی زبان میں واضح کی جاتی ہے۔ This paper proposes solutions for annotating analytic and synthetic languages in a comparable way based on existing typological research, and introduces a road map for the annotation of languages with a dearth resources.", 'vi': 'Tờ giấy này đề nghị một "bản đồ đường phố" để ghi chú về các loại ngữ ngữ ngữ văn học khác nhau theo kiểu, với khả năng rất ít tài nguyên ngôn ngữ, và thường không có nguồn tính toán. Nỗ lực ghi chú mẫu giáo trước đây đã chủ yếu tập trung vào ngôn ngữ có nguồn cao, hoặc ngôn ngữ ít tài nguyên với một số lượng lớn người dân bản xứ. Tuy nhiên, có một số đặc điểm, cụ thể là tổng hợp các khái niệm trong một từ, phổ biến hơn trong ngôn ngữ với cộng đồng ngôn ngữ nhỏ hơn. Thí dụ như, những gì được diễn tả như một câu trong ngôn ngữ phân tích nhiều hơn như tiếng Anh, có thể được diễn tả như một từ duy nhất trong một ngôn ngữ nhân tạo hơn như Arapaho. Đề tài này đề xuất giải pháp để ghi chú ngôn ngữ phân tích và tổng hợp theo một cách tương tự dựa trên các nghiên cứu khác nhau hiện tại, và đưa ra một bản đồ hướng dẫn ghi chú ngôn ngữ thiếu nguồn.', 'uz': "Bu qogʻoz turli tillarda semantik kategoriga taʼminlov qiladigan 'йўл харитаси' ga ega. Bu qogʻoz turli tillarda, juda kam necha lingvistik 资源 bor, va ko'pincha hech qanday kompyuterga mavjud emas. Oxirgi semantik taʼminlovchi jarayonlar juda katta murakkab manba tillariga, yoki juda katta natijadagi gapiruvchilar bilan juda kichkina rasm tillariga foydalanadi. Lekin, bir necha fikrlar bir so'zda bir so'zni bir so'zda bir necha fikrlarning bir tizimini bir so'zda o'zgartirish mumkin. Bu bir necha gapir jamiyat bilan ko'proq gapiradigan tillar. Masalan, ingliz tilida bir so'zni aniqlash tilidagi so'zlar, Arapaho kabi bir necha bir so'z deb hisoblanishi mumkin. Бу саҳифа маълумотлар мавжуд тарқатувчиларга таҳлиқ ва синтентик тилларга эълон қилиш учун мосламаларини тақдим этилади ва мазкур турли манфаатлар бўйича тақдим этиш учун йўл харитларини кўрсатади.", 'bg': 'Настоящата статия представя "пътна карта" за анотация на семантични категории в типологично разнообразни езици, с потенциално малко езикови ресурси и често без съществуващи изчислителни ресурси. Миналите усилия за семантична анотация са се фокусирали предимно върху езици с висок ресурс или сравнително ниски ресурсни езици с голям брой носители на езика. Съществуват обаче някои типологични черти, а именно синтеза на множество понятия в една дума, които са по-често срещани в езици с по-малка речна общност. Например, това, което се изразява като изречение на по-аналитичен език като английския, може да бъде изразено като една дума в по-синтетичен език като арапахо. Настоящата статия предлага решения за анотиране на аналитични и синтетични езици по сравним начин въз основа на съществуващи типологични изследвания и представя пътна карта за анотиране на езици с недостиг на ресурси.', 'nl': "Dit artikel presenteert een 'roadmap' voor de annotatie van semantische categorieën in typologisch diverse talen, met potentieel weinig linguïstische bronnen, en vaak geen bestaande rekenmiddelen. In het verleden hebben semantische annotatieinspanningen zich voornamelijk gericht op talen met veel bronnen, of talen met relatief weinig bronnen met een groot aantal moedertaalsprekers. Er zijn echter bepaalde typologische eigenschappen, namelijk de synthese van meerdere concepten in één woord, die vaker voorkomen in talen met een kleinere spraakgemeenschap. Bijvoorbeeld, wat wordt uitgedrukt als een zin in een meer analytische taal zoals Engels, kan worden uitgedrukt als een enkel woord in een meer synthetische taal zoals Arapaho. Dit document stelt oplossingen voor voor het annoteren van analytische en synthetische talen op een vergelijkbare manier op basis van bestaand typologisch onderzoek, en introduceert een routekaart voor annoteren van talen met een gebrek aan middelen.", 'da': "Denne artikel præsenterer en 'road map' for annotering af semantiske kategorier på typologisk forskellige sprog, med potentielt få sproglige ressourcer og ofte ingen eksisterende beregningsressourcer. Tidligere semantiske annoteringsindsatser har hovedsageligt fokuseret på sprog med høj ressource eller sprog med relativt lav ressource med et stort antal indfødte talere. Der er dog visse typologiske træk, nemlig syntesen af flere begreber i et enkelt ord, som er mere almindelige i sprog med et mindre talefællesskab. For eksempel, hvad der udtrykkes som en sætning på et mere analytisk sprog som engelsk, kan udtrykkes som et enkelt ord på et mere syntetisk sprog som Arapaho. Denne artikel foreslår løsninger til anmærkning af analytiske og syntetiske sprog på en sammenlignelig måde baseret på eksisterende typologisk forskning, og introducerer en køreplan for anmærkning af sprog med mangel på ressourcer.", 'de': 'Dieser Beitrag stellt eine "Roadmap" für die Annotation semantischer Kategorien in typologisch unterschiedlichen Sprachen vor, mit potenziell wenigen linguistischen Ressourcen und oft ohne vorhandene Rechenressourcen. Bisherige semantische Annotationsbemühungen konzentrierten sich größtenteils auf ressourcenintensive Sprachen oder relativ ressourcenarme Sprachen mit einer großen Anzahl von Muttersprachlern. Es gibt jedoch bestimmte typologische Merkmale, nämlich die Synthese mehrerer Konzepte zu einem einzigen Wort, die in Sprachen mit einer kleineren Sprachgemeinschaft häufiger vorkommen. Zum Beispiel, was als Satz in einer analytischeren Sprache wie Englisch ausgedrückt wird, kann als ein einzelnes Wort in einer synthetischeren Sprache wie Arapaho ausgedrückt werden. Dieser Beitrag schlägt Lösungen für die Annotation analytischer und synthetischer Sprachen auf vergleichbare Weise vor, basierend auf bestehenden typologischen Forschungen und stellt eine Roadmap für die Annotation von Sprachen mit Ressourcenmangel vor.', 'id': "Kertas ini mempersembahkan 'peta jalan' untuk anotasi kategori semantis dalam bahasa tipologis yang berbeda, dengan potensi sedikit sumber daya bahasa, dan sering tidak ada sumber komputasi yang ada. Usaha anotasi semantis masa lalu telah fokus pada bahasa sumber daya tinggi, atau bahasa sumber daya relatif rendah dengan jumlah besar pembicara asli. However, there are certain typological traits, namely the synthesis of multiple concepts into a single word, that are more common in languages with a smaller speech community.  Contohnya, apa yang diungkapkan sebagai kalimat dalam bahasa yang lebih analitis seperti bahasa Inggris, dapat diungkapkan sebagai satu kata dalam bahasa yang lebih sintetis seperti Arapaho. Kertas ini mengusulkan solusi untuk anotasi bahasa analitis dan sintetis dengan cara yang bisa dibandingkan berdasarkan penelitian tipologi yang ada, dan memperkenalkan peta jalan untuk anotasi bahasa dengan sumber daya yang hampir habis.", 'ko': "본고는 유형이 다양한 언어에서 의미 유형을 주석하는'노선도'를 제시했다. 이런 언어는 언어 자원이 적고 기존의 계산 자원이 없을 수 있다.과거의 의미 표기 작업은 주로 고자원 언어나 대량의 모국어 인사가 있는 상대적으로 저자원 언어에 집중되었다.그러나 어떤 유형학적 특징은 여러 개념을 하나의 단어로 합성하는데 이것은 언어 집단이 비교적 작은 언어에서 더욱 흔히 볼 수 있다.예를 들어 더욱 분석적인 언어(예를 들어 영어)에서 문장으로 표현된 내용은 더욱 종합적인 언어(예를 들어 아라파호어)에서 하나의 단어로 표현될 수 있다.본고는 기존 유형학 연구를 토대로 비교할 수 있는 방식으로 언어와 합성언어를 주석 분석하는 해결 방안을 제시하고 자원이 부족한 언어를 주석하는 노선도를 소개한다.", 'hr': "Ovaj papir predstavlja 'putnu mapu' za annotaciju semantičkih kategorija na tipološki različitim jezicima, s potencijalno malo jezičkih resursa, a često nema postojećih računalnih resursa. Posljednji semantički napori za annotaciju usredotočili su se uglavnom na jezike visokog resursa ili relativno niskog jezika s velikim brojem govornika. Međutim, postoje određena tipološka osobina, a to je sinteza višestrukih koncepta u jednu riječ, koja su češća u jezicima s manjim govornom zajednicom. Na primjer, ono što se izražava kao rečenica na više analitičkom jeziku kao što je engleski, može se izraziti kao jedna riječ na sintetičnijem jeziku kao što je Arapaho. Ovaj papir predlaže rješenja za annotaciju analitičkih i sintetičkih jezika na usporednom načinu na temelju postojećih tipoloških istraživanja i predstavlja putnu kartu za annotaciju jezika sa mrtvim resursima.", 'af': "Hierdie papier stel 'n 'pad kaart' voor die annotasie van semantiese kategorie in tipologies verskillende tale, met potensieel paar lingwisiese hulpbronne en dikwels geen bestaande rekenaar hulpbronne. Verlede semantiese annotasie versoekte het groot gefokus op hoë- hulpbron tale, of relativies lae- hulpbron tale met 'n groot aantal natuurlike sprekkers. Maar daar is sekere tipologiese eienskappe, naamlik die sinteze van veelvuldige konsepte binne 'n enkele woord, wat meer gemeenskap is in tale met 'n kleiner spreekgemeenskap. Byvoorbeeld, wat uitgevoer word as 'n seting in 'n meer analitiese taal soos Engels, kan uitgevoer word as 'n enkele woord in 'n meer sintetiese taal soos Arapaho. Hierdie papier voorstel oplossings vir annotering van analitiese en sintetiese tale op 'n vergelykbare manier gebaseer op bestaande tipologiese resekings en introduseer 'n pad kaart vir die annotasie van tale met 'n doder van hulpbronne.", 'fa': 'این کاغذ یک نقشه جاده را برای نویسندگی گونه\u200cهای semantic در زبان\u200cهای گونه\u200cشناسی با احتمالا کمی منابع زبان\u200cشناسی نشان می\u200cدهد و اغلب منابع محاسبه\u200cشناسی وجود ندارد. تلاش گذشته\u200cای از نوشته\u200cهای سنتی بیشتر بر زبانهای منابع بالا تمرکز شده\u200cاند، یا به نسبت به زبانهای منابع کم با تعداد بسیاری از سخنان\u200cگویان مادری. با این حال، ویژگی\u200cهای نوع شناسی، یعنی مجموعه\u200cای از مفهوم\u200cهای چندین به یک کلمه، که در زبان\u200cها با یک جامعه\u200cی سخنرانی کوچکتر مشترک\u200cتر است. برای مثال، چیزی که به عنوان یک جمله در زبان تحلیل بیشتری مانند انگلیسی تعریف می\u200cشود، ممکن است به عنوان یک کلمه تنها در زبان متن\u200cتری مانند آراپا تعریف شود. این کاغذ راه حل برای نویسندگی زبانهای تحلیل و سناتیک به طریق مقایسه بر اساس تحقیقات نوع شناسی موجود پیشنهاد می\u200cکند و نقشه جاده برای نویسندگی زبانها با کراترین منابع معرفی می\u200cکند.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta ramani ya barabara kwa ajili ya kutangaza makundi ya a in a ya sekini kwa lugha mbalimbali, kwa uwezekano wa rasilimali chache za lugha, na mara nyingi hakuna rasilimali za kompyuta. Jitihada za kusikitisha kwa kiasi kikubwa imejikita kwenye lugha za rasilimali za juu, au lugha za rasilimali chini kwa kiasi kikubwa na wazungumzaji wengi wa asili. Hata hivyo, kuna matatizo ya kawaida, yaani mfululizo wa dhana mbalimbali katika neno moja, ambalo ni kawaida zaidi kwa lugha yenye jamii ndogo ya hotuba. Kwa mfano, kile kinachoonekana kama hukumu katika lugha ya uchambuzi zaidi kama Kiingereza, inaweza kuonyeshwa kama neno moja kwa lugha yenye ushirikiano zaidi kama Arapaho. Makala hii inapendekeza suluhisho kwa kutangaza lugha za uchambuzi na pamoja kwa njia inayofanana na kulingana na utafiti wa kitaalamu uliopo, na inaonyesha ramani ya barabara kwa ajili ya kutangaza lugha zenye uchunguzi wa rasilimali.', 'am': "This paper presents a 'road map' for the annotation of semantic categories in typologically diverse languages, with potentially few linguistic resources, and often no existing computational resources.  በተለፉት የsemantic ማስታወቂያ ድጋፍ በብዙ የአገራቸው ንግግር በሚያህል ቋንቋዎች ላይ፣ ወይም በአካባቢው የክፍለ ምዕራፍ ቋንቋዎች ላይ ተማክሮአል፡፡ ነገር ግን አንዲት ንግግር በተለየ ቋንቋዎች በተለየ ትንሽ ንግግር ማኅበረሰብ የተለየ የብዙዎች አካባቢዎች ጉዳይ አሉ፡፡ ለምሳሌ፣ እንደእንግሊዘኛ ቋንቋ የሚታየው ቃል፣ እንደአርፓho በሚመስል አንዲት ቃላት በሚያሳየው ቋንቋ ይታያል፡፡ ይህም ሕገት በተገኘ የቲፖሎጂ ትምህርት ላይ በተመሳሳይ ቋንቋዎች እና በተያያያይነ ቋንቋዎችን ለማሳሳየት መፍትሄቶችን ያስጀምራል፡፡", 'sq': "Ky dokument paraqet një 'hartë rrugës' për anotimin e kategorive semantike në gjuhë tipologjikisht të ndryshme, me potencialisht pak burime gjuhësore dhe shpesh pa burime kompjuterike ekzistuese. Përpjekjet e kaluara semantike të anotacionit janë përqëndruar kryesisht në gjuhët me burime të larta apo gjuhët me burime relativisht të ulëta me një numër të madh të folësve vendas. Megjithatë, ka disa tipologjike, veçanërisht sintezën e koncepteve të shumta në një fjalë të vetme, që janë më të zakonshme në gjuhë me një komunitet më të vogël fjalimi. Për shembull, ajo që shprehet si një fjalë në një gjuhë më analitike si Angleza, mund të shprehet si një fjalë e vetme në një gjuhë më sintetike si Arapaho. This paper proposes solutions for annotating analytic and synthetic languages in a comparable way based on existing typological research, and introduces a road map for the annotation of languages with a dearth of resources.", 'hy': 'Այս աշխատանքը ներկայացնում է «ճանապարհի քարտեզ» սեմանտիկ կատեգորիաների annoտացիայի համար տիպոլոգիապես բազմազան լեզուներում, որոնք պոտենցիալ քիչ լեզվական ռեսուրսներ ունեն, և հաճախ գոյություն չունեն հաշվարկ Անցյալ սեմանտիկ նշումների ջանքերը հիմնականում կենտրոնացել են բարձր ռեսուրսների լեզուների վրա, կամ համեմատաբար ցածր ռեսուրսների լեզուների վրա, որոնք շատ բնիկ խոսնակներ ունեն: Այնուամենայնիվ, կան որոշ տիպոլոգիական առանձնահատկություններ, հատկապես բազմաթիվ գաղափարների սինթեզը մեկ բառի մեջ, որոնք ավելի հաճախ են լեզուներում, որոնք ավելի փոքր խոսքի համայնքի հետ են: For example, what is expressed as a sentence in a more analytic language like English, may be expressed as a single word in a more synthetic language like Arapaho.  This paper proposes solutions for annotating analytic and synthetic languages in a comparable way based on existing typological research, and introduces a road map for the annotation of languages with a dearth of resources.', 'az': "Bu kağıt tipolojik müxtəlif dillərdə semantik kategoriyaların məlumatlarına 'yol haritası' göstərir, mümkün olaraq az dil kaynaqlarına sahib, çox çox müxtəlif hesap kaynaqlarına sahib deyildir. Əvvəlki semantik annotation çabaları çox yüksək ressurs dillərinə, yaxud çox yerli danışanlardan çox düşük ressurs dillərinə odaqlandı. Lakin, çoxlu fikirlərin sintezi tək sözlərə bəzi typolojik özellikləri var ki, bu sözlərdə daha çox yaygın dillərdir. Məsələn, İngilizce kimi daha analitik dildə ifadə edilən cümlələr Arapaho kimi daha sintetik dildə bir söz olar. Bu kağıt analitik və sintetik dillərin müəyyən edilmiş tipolojik araştırmalarına dayanılması üçün çətinlikləri təbliğ edir və dillərin xəbərdarlıqlarına kötü mənbələr olan yol haritasını təşkil edir.", 'bs': "Ovaj papir predstavlja 'putnu mapu' za annotaciju semantičkih kategorija na tipološki različitim jezicima, sa potencijalno malo jezičkih resursa, a često nema postojećih računalnih resursa. Posljednji semantički napori za annotaciju usredotočili su se uglavnom na jezike visokog resursa ili relativno niskog jezika resursa sa velikim brojem govornika. Međutim, postoje određena tipološka osobina, a to je sinteza višestrukih koncepta u jednu riječ, koja su češća u jezicima sa manjom govornom zajednicom. Na primjer, ono što se izražava kao rečenica na više analitičkom jeziku kao što je engleski, može se izraziti kao jedna riječ na sintetičkoj jeziku kao što je Arapaho. Ovaj papir predlaže rješenja za annotaciju analitičkih i sintetičkih jezika na usporednom načinu na temelju postojećih tipoloških istraživanja, i predstavlja putnu mapu za annotaciju jezika sa jeftinim resursima.", 'ca': 'Aquest paper presenta un "map a de ruta" per anotar categories semàntiques en llengües tipològicament diverses, amb pocs recursos lingüístics i sovint cap recurso computacional existent. Past semantic annotation efforts have focused largely on high-resource languages, or relatively low-resource languages with a large number of native speakers.  No obstant això, hi ha certs trets tipològics, a saber, la síntesi de múltiples conceptes en una sola paraula, que són més comuns en llengües amb una comunitat de discurs més petita. Per exemple, el que s\'expressa com una frase en una llengua més analítica com l\'anglès, pot ser expressat com una sola paraula en una llengua més sintètica com l\'arapaho. Aquest paper propon solucions per anotar llengües analítiques i sintètiques d\'una manera comparable basada en la recerca tipològica existent, i introdueix un map a de ruta per anotar llengües amb molts recursos.', 'et': 'Käesolevas dokumendis esitatakse semantiliste kategooriate annoteerimise teekaart tüpoloogiliselt mitmekesistes keeltes, kus on potentsiaalselt vähe keelelisi ressursse ja sageli puuduvad olemasolevad arvutusressursid. Varasemad semantilised annoteerimise jõupingutused on keskendunud peamiselt suure ressursiga keeltele või suhteliselt vähese ressursiga keeltele, kus on suur hulk emakeelt kõnelevaid. Siiski on teatud tüpoloogilised tunnused, nimelt mitme kontseptsiooni süntees üheks sõnaks, mis on tavalisemad väiksema kõnekogukonnaga keeltes. Näiteks seda, mida väljendatakse lausena analüütilisemas keeles nagu inglise keel, võib väljendada ühe sõnana sünteetilisemas keeles nagu Arapaho. Käesolevas dokumendis pakutakse välja lahendused analüütiliste ja sünteetiliste keelte annoteerimiseks võrreldaval viisil, mis põhineb olemasolevatel tüpoloogilistel uuringutel, ning tutvustatakse tegevuskava ressursside puudusega keelte annoteerimiseks.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি সাধারণ ভাষায় সেম্যান্টিক বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষার বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষার বিভিন্ন ভাষায় প্ পূর্বে সেমান্টিক ক্ষোভের প্রচেষ্টা বেশীরভাগ উচ্চ সম্পদ ভাষায় মনোযোগ প্রদান করেছে, অথবা প্রায় কম সম্পদ ভাষায় বেশ কয়েকটি স্থানীয় ভ তবে বিশেষ কিছু টাইলজিক্যাল ট্রেস রয়েছে, যার মধ্যে বেশ কিছু ধারণা একটি শব্দের সাথে সিন্টিসিটিস, যা একটি ছোট ভাষায় ভাষায় বেশী  উদাহরণস্বরূপ, যা আরপাহোর মতো আরও বিশ্লেষণীয় ভাষায় বিশ্লেষণের একটি বাক্য হিসেবে প্রকাশ করা যায়, তা আরপাহোর মতো আরো একত্রিত ভাষায় এক এই পত্রিকাটি বিশ্লেষণ এবং সিন্টেটিক ভাষাকে বিশ্লেষণ করার সমাধান প্রস্তাব করে বিশ্লেষণ এবং বিশ্লেষণের সমাধানের প্রস্তাব করে বিদ্যমান টাইলজিক্যা', 'cs': 'Tento článek představuje "cestovní mapu" pro anotaci sémantických kategorií v typologicky různých jazycích, s potenciálně málo jazykových zdrojů a často žádnými existujícími výpočetními zdroji. Dřívější snahy o sémantickou anotaci se zaměřily převážně na jazyky s vysokými zdroji nebo na jazyky s relativně nízkými zdroji s velkým počtem rodilých mluvčích. Existují však určité typologické rysy, konkrétně syntéza více pojmů do jednoho slova, které jsou častější v jazycích s menší řečovou komunitou. Například, co je vyjádřeno jako věta ve více analytickém jazyce, jako je angličtina, může být vyjádřeno jako jediné slovo v syntetickém jazyce, jako je Arapaho. Tento článek navrhuje řešení pro analýzu a syntetických jazyků srovnatelným způsobem na základě existujícího typologického výzkumu a představuje cestovní mapu pro anotaci jazyků s nedostatkem zdrojů.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitetään tiekartta semanttisten luokkien merkitsemiseksi typologisesti erilaisilla kielillä, joilla on mahdollisesti vähän kielellisiä resursseja ja usein ei ole olemassa laskennallisia resursseja. Aiemmat semanttiset merkinnät ovat keskittyneet pitkälti suuriresurssisiin kieliin tai suhteellisen vähäresurssisiin kieliin, joissa on suuri määrä äidinkielenään puhuvia. On kuitenkin olemassa tiettyjä typologisia piirteitä, nimittäin useiden käsitteiden synteesiä yhdeksi sanaksi, jotka ovat yleisempiä kielillä, joilla on pienempi puheyhteisö. Esimerkiksi se, mikä ilmaistaan lauseena analyyttisemmällä kielellä, kuten englanniksi, voidaan ilmaista yhtenä sanana synteettisemmällä kielellä, kuten arapaho. Tässä työssä ehdotetaan ratkaisuja analyyttisten ja synteettisten kielten merkitsemiseen vertailukelpoisella tavalla olemassa olevaan typologiseen tutkimukseen perustuen ja esitellään etenemissuunnitelma resurssien puutteellisten kielten merkitsemiseen.', 'tr': "Bu kagyz semantik kategoriýalary typolojik dürli dillerde ýazyklamak üçin 'road map' görkezýär, güýçli bir az dil çeşmeleri bilen we köplenç hiç hili hasaplanç çeşmeleri ýok. Geçen semantik duýdurma çabalary ýeke-çeşmeli dillerde iň köp görnüşde durýar, ýada birnäçe ýeke-çeşme dillerde iň köp görnüş diller bilen üns berildi. Ýöne, köp düşünjäniň sintezi birnäçe söze bolan tapylyklaryň belli hasaplary bar, bu iň kiçi söz jemgyýeti bilen has köp bölegi. Mesela, iňlis dilinde köp analitik dilde sözlem diýip a ýdylanýan, Arapaho ýaly syntetik dilde ýeke söz bolup biler. Bu kagyz analytik we sintetik dillerini mevcut typolojik araştyrmalarda daýanýan ýaly çözgütler üçin çözümleri teklip edip, we bu käzirki çeşmeler üçin ýüz görkezilýär.", 'jv': "Awak-awak iki gunakake 'path map' kanggo kelengatan kelas semantar neng sampeyan urip, lan akeh liyane ingkang kaya bantuan, lan padha akeh sistem komputasi sing gak dhéwé. Wulangan sematik tor Awak dhéwé, ana karo akeh tipik-alaman sing gak, mengko, seneng pisan karo akeh sing klok saben kelas, kuwi wis aséwé kanggo wong liyane karo komunitas sing nyenyane. Sampeyan, ono sing dipun ngomong kapan bangsane kanggo ingkang, iso dipun ngomong nik awak dhéwé seneng pisan bangsane koyo arapapa. Perusahaan iki supoyo perusahaan kanggo nggunakake tarjamahan karo sistem sing nggawe geraraning kapan winih, lan ingkang dianggawe mapan kanggo langkung banjuré karo perusahaan kelas.", 'ha': "Wannan karatun na bãyar da wani 'karan hanya' wa mai sanar da categories na semanti cikin lingui masu motsi, da littafi kaɗan na fassarar harshen, kuma ko daidai ba da manyan lissafi. Bayan aikin sharuya na semanti da aka ƙara, sun yi zura girma a kan harshen sarki-resource, ko kuma yana da ɗan-wuri-resource da wasu masu saurãre masu hushi. A lokacin da, akwai wasu matabbata masu typogi, ɗai'a, kafin zato-zato masu yawa zuwa wata magana guda, waɗanda ke da abu mafi kawaici cikin harshe da jamii ƙaranci. Misali, abin da aka ƙayyade shi kamar wata kalma cikin harshen mai fassara kamar Ingiriya, za'a iya bayyana shi kamar wata magana guda cikin harshen da ke ƙaranci kamar AraPaho. Wannan karatun na buƙata masu yin fasalin lugha masu yin analyta da synthetic da ke daidaita a kan hanyar da ke samar da littafan taƙaita, kuma yana ƙara wata karanta ga kunnufi lugha da yunwa mai girma.", 'he': 'העיתון הזה מציג "מפה דרכים" עבור הערות של קטגוריות סמנטיות בשפות טיפולוגיות מגוונות, עם פוטנציאל מעט משאבים שפותיים, ולעתים קרובות אין משאבים חישובים קיימים. מאמצי הערות סמנטיים בעבר התמקדו בעיקר בשפות משאבים גבוהים, או שפות משאבים נמוכות יחסית עם מספר גדול של דוברים מקומיים. However, there are certain typological traits, namely the synthesis of multiple concepts into a single word, that are more common in languages with a smaller speech community.  לדוגמה, מה מוביע בתור משפט בשפה אנליטית יותר כמו אנגלית, יכול להיות מוביע בתור מילה אחת בשפה סינטטית יותר כמו ארפאו. העבודה הזו מציעה פתרונות להציג שפות אנליטיות וסינטטיות בדרך שווה מבוססת על מחקר טיפולוגי קיים, ומציג מפה דרך להציג שפות עם חסר משאבים.', 'sk': "V prispevku je predstavljen 'časovni načrt' za označevanje semantičnih kategorij v tipološko različnih jezikih, z potencialno malo jezikovnih virov in pogosto brez obstoječih računalniških virov. Pretekla prizadevanja za semantično označevanje so se v veliki meri osredotočila na jezike z visokimi viri ali relativno nizkimi viri z velikim številom maternih govorcev. Vendar pa obstajajo določene tipološke lastnosti, namreč sinteza več konceptov v eno besedo, ki so pogostejše v jezikih z manjšo govorno skupnostjo. Na primer, kar je izraženo kot stavek v bolj analitičnem jeziku, kot je angleščina, se lahko izrazi kot ena beseda v bolj sintetičnem jeziku, kot je Arapaho. Prispevek predlaga rešitve za označevanje analitičnih in sintetičnih jezikov na primerljiv način, ki temelji na obstoječih tipoloških raziskavah, in uvaja načrt za označevanje jezikov s pomanjkanjem virov.", 'bo': "This paper presents a 'road map' for the annotation of semantic categories in typologically diverse languages, with potentially few linguistic resources, and often no existing computational resources. དེ་ལྟ་བུའི་སྔོན་ཤུགས་བསྡད་པའི་སྐད་ཡིག་གཙང་ཆ་ཁག་ཅིག་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་སྐད་རིགས་ལ་མཐོང་ནུས་མེད་པ་དང་ཡང་ན ཡིན་ནའང་། དབྱེ་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཁག་ཅིག་ཡིན། དེ་དག་ཚིག་རྐང་ཆ་གཅིག་ནང་གི་ཚིག དཔེར་ན། ཨིན་ཡིག་དང་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་སྐད་ཡིག ཤོག་བྱང་འདིས་དབྱེ་ཞིབ་དང་དབྱེ་སྟངས་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ཤིག་བྱས་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་"}
{'en': 'K-SNACS : Annotating Korean Adposition Semantics SNACS : Annotating  K orean Adposition Semantics', 'fr': 'K-SNACS\xa0: Annoter la sémantique des adpositions coréennes', 'ar': 'K-SNACS: شرح دلالات النص الكوري', 'pt': 'K-SNACS: Anotando a Semântica de Adposição Coreana', 'es': 'K-SNACS: Anotación de la semántica de la adposición coreana', 'zh': 'K-SNACS:注韩语阿德定位语义', 'ja': 'K - SNACS:アノテーション韓国語接辞セマンティクス', 'hi': 'K-SNACS: कोरियाई Adposition Semantics Annotating', 'ru': 'K-SNACS: аннотирование корейской семантики расположения', 'ga': 'K-SNACS: Séimeantaic Tionscnaimh na Cóiré á nótáil', 'ka': 'K- SNACS: კორეული Adposition Semantics', 'hu': 'K-SNACS: A koreai adópozíciós szemantika megjegyzése', 'el': 'K-SNACS: Σχολιασμός της Κορεατικής Σηματικής Προσθετικής', 'it': "K-SNACS: annotare la semantica coreana dell'adposizione", 'kk': 'K- SNACS: Корея адпозициясының семантикалығын белгілеу', 'mk': 'K-SNACS: Annotating Korean Adposition Semantics', 'ml': 'കെ- എസ്നാസ്: കൊറിയയിലെ ആഡ്പോസ്റ്റ് സെമാന്റിക്സ് അറിയിക്കുന്നു', 'mt': 'K-SNACS: L-annotazzjoni tas-Semanti ta’ Adpożizzjoni Koreana', 'lt': 'K-SNACS: Korėjos prisijungimo Semantijų annotacija', 'pl': 'K-SNACS: Annotacja koreańskiej semantyki adpozycji', 'mn': 'K-SNACS: Солонгосын адпозиционы семантик', 'no': 'K- SNACS: Annotating Korean Adposition Semantics', 'ro': 'K-SNACS: Adnotare semantică coreeană de admitere', 'sr': 'K-SNACS: Annotating Korean Adposition Semantics', 'si': 'K- SNACS: කෝරියානු ඇඩ්පොස්ටික් සෙමාන්ටික්ස් කියන්න', 'so': 'K-SNACS: Korean Adposition Semantics', 'ms': 'Name', 'sv': 'K-SNACS: Notera koreansk adpositionssemantik', 'ur': 'K-SNACS: کوریا اڈپوسیٹ سیمانٹیکس کو انٹیٹ کر رہا ہے', 'ta': 'K- SNACS: கொரிய அணுகல் செமான்டிக்ஸ்', 'uz': 'K- SNACS: Koreysiya Adposition Semantiklari Annotation', 'vi': 'K-SNACS: Chú giải vị tuyến giáp của Hàn Quốc.', 'bg': 'К-СНАКС: Анотиране на корейската семантика', 'nl': 'K-SNACS: Annotatie van Koreaanse adpositiesemantica', 'de': 'K-SNACS: Annotierung der koreanischen Adposition Semantik', 'da': 'K-SNACS: Anmærkning af koreansk adposition semantik', 'hr': 'K-SNACS: Annotating Korean Adposition Semantics', 'sw': 'K-SNACS: Kutangaza Semantics of Corea Adposition', 'tr': 'K-SNACS:Koreçe Adposition Ortamları Notlayan', 'ko': 'K-SNACS: 한국어 방위어의 주석', 'af': 'K- SNACS: Annotating Korean Adposition Semantics', 'am': 'K-SNACS:', 'id': 'K-SNACS: Menganotasi Semantik Adposisi Korea', 'az': 'K-SNACS: Koreçə Adposisyonu Semantik', 'sq': 'K-SNACS: Duke vënë në dukje sementet e pranimit korean', 'bs': 'K-SNACS: Annotating Korean Adposition Semantics', 'ca': "K-SNACS: Anotar Semàtics d'Adposició Coreana", 'bn': 'কে- এসএনসাস: কোরিয়ার আদপোস্ট সেম্যান্টিক সংবাদ জানাচ্ছে', 'cs': 'K-SNACS: Anotace korejské adpoziční sémantiky', 'et': 'K-SNACS: Korea adpositsiooni semantika annoteerimine', 'fi': 'K-SNACS: Korean Adposition Semantiikka', 'fa': 'K-SNACS: نویسندگی سیمانتیک\u200cهای ادوقف کره', 'hy': 'Ք-ՍՆԱՔՍ. Անտորացնել կորեացի ադպոզիցիայի սեմանտիկները', 'jv': 'K-sNaCS: Ngawe Perintasi Korea Adposition semanti', 'sk': 'K-SNACS: oponašanje korejske semantike adpozicije', 'he': 'K-SNACS: Annotating Korean Adposition Semantics', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'K-SNACS: Annotating Korean Adposition Semantics'}
{'en': 'While many languages use adpositions to encode  semantic relationships  between content words in a sentence (e.g.,  agentivity  or temporality), the details of how adpositions work vary widely across languages with respect to both form and meaning. In this paper, we empirically adapt the SNACS framework (Schneider et al., 2018) to  Korean , a language that is typologically distant from Englishthe language SNACS was based on. We apply the SNACS framework to annotate the highly popular novellaThe Little Prince with semantic supersense labels over allKorean postpositions. Thus, we introduce the first broad-coverage corpus annotated with  Korean postposition semantics  and provide a detailed analysis of the  corpus  with an apples-to-apples comparison between  Korean  and English annotations', 'ar': 'بينما تستخدم العديد من اللغات الإعلانات لترميز العلاقات الدلالية بين كلمات المحتوى في جملة (على سبيل المثال ، الفاعلية أو المؤقتة) ، تختلف تفاصيل كيفية عمل الإعلانات على نطاق واسع عبر اللغات فيما يتعلق بكل من الشكل والمعنى. في هذا البحث ، قمنا بتكييف إطار عمل SNACS تجريبيًا (Schneider et al. ، 2018) إلى اللغة الكورية ، وهي لغة بعيدة نوعًا عن اللغة الإنجليزية - اللغة التي استندت إليها SNACS. نحن نطبق إطار عمل SNACS للتعليق على الرواية ذات الشعبية الكبيرة The Little Prince مع تسميات فائقة المعنى الدلالية على جميع المواضع اللاحقة الكورية. وبالتالي ، فإننا نقدم أول مجموعة ذات تغطية واسعة مشروحة بدلالات ما بعد الموضع باللغة الكورية ونقدم تحليلاً مفصلاً للمجموعة مع مقارنة من التفاح إلى التفاح بين التعليقات التوضيحية الكورية والإنجليزية', 'pt': 'Embora muitos idiomas usem adposições para codificar relações semânticas entre palavras de conteúdo em uma frase (por exemplo, agentividade ou temporalidade), os detalhes de como as adposições funcionam variam amplamente entre os idiomas em relação à forma e ao significado. Neste artigo, adaptamos empiricamente a estrutura do SNACS (Schneider et al., 2018) para o coreano, um idioma que é tipologicamente distante do inglês – o idioma no qual o SNACS foi baseado. Aplicamos a estrutura SNACS para anotar a novela altamente popular O Pequeno Príncipe com rótulos semânticos de supersentido sobre todas as posposições coreanas. Assim, apresentamos o primeiro corpus de cobertura ampla anotado com semântica de posposição coreana e fornecemos uma análise detalhada do corpus com uma comparação de maçãs com maçãs entre anotações em coreano e inglês', 'es': 'Si bien muchos idiomas utilizan adposiciones para codificar las relaciones semánticas entre las palabras de contenido de una oración (por ejemplo, agentividad o temporalidad), los detalles de cómo funcionan las adposiciones varían ampliamente entre los idiomas con respecto a la forma y el significado. En este artículo, adaptamos empíricamente el marco SNACS (Schneider et al., 2018) al coreano, un idioma tipológicamente distante del inglés, el idioma en el que se basa SNACS. Aplicamos el marco SNACS para anotar la popular novela El Principito con etiquetas semánticas supersentidas sobre todas las postposiciones coreanas. Por lo tanto, presentamos el primer corpus de amplia cobertura anotado con semántica de posposición coreana y proporcionamos un análisis detallado del corpus con una comparación de manzanas a manzanas entre anotaciones coreanas e inglesas', 'fr': "Alors que de nombreuses langues utilisent des adpositions pour coder les relations sémantiques entre les mots contenus dans une phrase (par exemple, agentivité ou temporalité), les détails du fonctionnement des adpositions varient considérablement d'une langue à l'autre en ce qui concerne la forme et le sens. Dans cet article, nous adaptons empiriquement le cadre SNACS (Schneider et al., 2018) au coréen, une langue qui est typologiquement éloignée de l'anglais, la langue sur laquelle le SNACS était basé. Nous appliquons le framework SNACS pour annoter le très populaire roman Le Petit Prince avec des étiquettes sémantiques supersense sur toutes les postpositions coréennes. Ainsi, nous introduisons le premier corpus à couverture étendue annoté avec la sémantique de postposition coréenne et fournissons une analyse détaillée du corpus avec une comparaison de pommes à pommes entre les annotations coréennes et anglaises", 'ja': '多くの言語は、文内のコンテンツ単語間の意味関係（例えば、エージェント性または時間性）を符号化するためにアドポジションを使用するが、アドポジションがどのように機能するかの詳細は、形態と意味の両方に関して言語間で大きく異なる。本稿では， SNACSフレームワーク（ Schneider et al., 2018 ）を，類型学的に英語から離れた言語である韓国語に実証的に適応させた． SNACS言語はに基づいていた． SNACSフレームワークを適用して、非常に人気のある小説『The Little Prince』に、すべての韓国のポストにセマンティックなスーパーセンスのラベルを付けて注釈を付けます。したがって、韓国のポストポジションセマンティクスで注釈された最初の広範囲コーパスを紹介し、韓国語と英語の注釈のリンゴ間比較を伴うコーパスの詳細な分析を提供します。', 'ru': 'В то время как многие языки используют прилагательные для кодирования семантических связей между содержательными словами в предложении (например, агентивность или временность), детали того, как работают прилагательные, сильно различаются в разных языках как по форме, так и по смыслу. В этой статье мы эмпирически адаптируем структуру SNACS (Schneider et al., 2018) к корейскому языку, который типологически удален от английского языка - язык, на котором была основана SNACS. Мы применяем SNACS фреймворк для аннотации очень популярного романа Маленький принц с семантическими суперсмысловыми метками над всеми корейскими постпозициями. Таким образом, мы вводим первый широко охваченный корпус, аннотированный семантикой корейской постпозиции, и предоставляем подробный анализ корпуса с сопоставлением яблок с яблоками между корейскими и английскими аннотациями', 'zh': '虽众言阿德词以编码句语义(如署时间性),其细故因辞而异。 本文以经验将SNACS框架(Schneider等,2018)调为韩语,韩语于类型学上与英语相去甚远 - SNACS基于言语。 宜以SNACS框架注甚受欢迎中篇小说《小王子》,并贴韩后置语义超感。 故引入第一用韩语后置语义广覆语料库,因韩语、英语注之间,详析语料库。', 'hi': 'जबकि कई भाषाएं एक वाक्य में सामग्री शब्दों के बीच शब्दार्थ संबंधों को एन्कोड करने के लिए विज्ञापनों का उपयोग करती हैं (उदाहरण के लिए, एजेंटिविटी या अस्थायीता), विज्ञापनों के काम करने के तरीके का विवरण रूप और अर्थ दोनों के संबंध में भाषाओं में व्यापक रूप से भिन्न होता है। इस पेपर में, हम अनुभवजन्य रूप से SNACS फ्रेमवर्क (श्नाइडर एट अल. 2018) को कोरियाई के अनुकूल बनाते हैं, एक ऐसी भाषा जो अंग्रेजी से टाइपोलॉजिकल रूप से दूर है- जिस भाषा पर SNACS आधारित थी। हम अत्यधिक लोकप्रिय novellaThe Little Prince को allKorean postpositions पर शब्दार्थ सुपरसेंस लेबल के साथ एनोटेट करने के लिए SNACS ढांचे को लागू करते हैं। इस प्रकार, हम कोरियाई पोस्टपोज़िशन शब्दार्थ के साथ एनोटेट किए गए पहले व्यापक-कवरेज कॉर्पस को पेश करते हैं और कोरियाई और अंग्रेजी एनोटेशन के बीच सेब-टू-सेब की तुलना के साथ कॉर्पस का विस्तृत विश्लेषण प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Cé go n-úsáideann go leor teangacha ceapacháin chun gaolmhaireacht shéimeantach a ionchódú idir focail ábhair in abairt (m.sh., gníomhaireacht nó tráthúlacht), athraíonn na sonraí faoin gcaoi a n-oibríonn moltaí trasna teangacha ó thaobh foirme agus brí de. Sa pháipéar seo, déanaimid oiriúnú go heimpíreach ar chreat SNACS (Schneider et al., 2018) go Cóiréis, teanga atá i bhfad ón mBéarla ó thaobh na clódóireachta de—an teanga ar a raibh SNACS bunaithe. Cuirimid an creat SNACS i bhfeidhm chun an t-úrscéal móréilimh The Little Prince a anótáil le lipéid shéimeantacha sárchiallaithe thar gach post Cóiréach. Mar sin, tugaimid isteach an chéad chorpas leathan-chlúdaigh atá anótáilte le séimeantaic postposition na Cóiré agus cuirimid anailís mhionsonraithe ar fáil ar an gcorpas mar aon le comparáid idir úlla agus nótaí Cóiréacha agus Béarla.', 'hu': 'Míg sok nyelv adpozíciót használ a tartalmi szavak közötti szemantikai kapcsolatok kódolására egy mondatban (például agentivitás vagy temporalitás), a adpozíciók működésének részletei széles körben eltérőek mind a forma, mind a jelentés tekintetében. Ebben a tanulmányban empirikusan adaptáljuk a SNACS keretrendszert (Schneider et al., 2018) a koreai nyelvhez, amely tipológiailag távol áll az angoltól – amelyen a SNACS alapult. A SNACS keretrendszert alkalmazzuk a rendkívül népszerű regényA Kisherceg szemantikus szuperérzék címkékkel az összes koreai posztpozíció felett. Így bemutatjuk az első, koreai posztpozíciós szemantikával megjegyzett, széles körű korpuszt, és részletes elemzést nyújtunk a korpusz alma-alma összehasonlításával koreai és angol jegyzetek között', 'el': 'Ενώ πολλές γλώσσες χρησιμοποιούν τις θέσεις διαφημίσεων για να κωδικοποιήσουν σημασιολογικές σχέσεις μεταξύ λέξεων περιεχομένου σε μια πρόταση (π.χ., ενεργητικότητα ή χρονικότητα), οι λεπτομέρειες του τρόπου λειτουργίας των διαφημίσεων διαφέρουν ευρέως μεταξύ των γλωσσών όσον αφορά τόσο τη μορφή όσο και το νόημα. Στην παρούσα εργασία, προσαρμόζουμε εμπειρικά το πλαίσιο στα κορεάτικα, μια γλώσσα που είναι τυπολογικά απομακρυσμένη από τα αγγλικά – τη γλώσσα στην οποία βασίστηκε το SNACS. Εφαρμόζουμε το πλαίσιο για να σχολιάσουμε το πολύ δημοφιλές μυθιστόρημα Ο Μικρός Πρίγκιπας με σημασιολογικές ετικέτες υπεραισθήσεων πάνω από όλες τις κορεατικές μεταγωγές. Έτσι, εισάγουμε το πρώτο σώμα ευρείας κάλυψης που σχολιάζεται με κορεατική σημασιολογία μεταγωγής και παρέχουμε μια λεπτομερή ανάλυση του σώματος με μια σύγκριση μήλων προς μήλων μεταξύ κορεατικών και αγγλικών σχολίων', 'it': "Mentre molte lingue usano le adpositions per codificare le relazioni semantiche tra le parole di contenuto in una frase (ad esempio, agentivity o temporality), i dettagli di come funzionano le adpositions variano ampiamente tra le lingue per quanto riguarda sia la forma che il significato. In questo articolo, adattiamo empiricamente il framework SNACS (Schneider et al., 2018) al coreano, una lingua che è tipologicamente lontana dall'inglese - la lingua su cui è stato basato SNACS. Applichiamo il framework SNACS per annotare il romanzo molto popolare The Little Prince con etichette semantiche supersenso su tutte le postposizioni coreane. Introducemo quindi il primo corpus ad ampia copertura annotato con semantica post-posizione coreana e forniamo un'analisi dettagliata del corpus con un confronto mele-mele tra annotazioni coreane e inglesi", 'ka': 'თუმცა ბევრი ენები საკუთარი სიტყვების კოდირებისთვის საკუთარი სიტყვების კოდირებისთვის adpositions გამოყენებენ (მაგალითად, ადვნენტიგურობა ან ტემპალიტურობა), განსაზღვრებით როგორ ადპოციაციები მ ამ დოგომაში, ჩვენ ემპერიკურად SNACS ფრამეტრის (Schneider et al., 2018) კორეული, რაც ტიპოლოგიურად განსხვავებულია ანგლისურად-ენის SNACS-ზე. ჩვენ SNACS ფრამეტრის გამოყენებთ, რომ ამოტვირთოთ ძალიან პოლუპულური პრომელა The Little Prince, რომელიც სიმენტიური სუპერსენსის ნიშანები ყველა კორეული პოსპოსტი ამიტომ, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ გავაჩვენოთ პირველი უფრო დიდი კორპუსს, რომელსაც კორეული პოსტაციის სმენტიკებით დაწყენებული და კორპუსის პოსტაციის განსაზღვრებული ანალიზაცია, რომელიც კორეული', 'kk': 'Көпшілік тілдер мазмұның сөздерінің (мысалы, агенциялық немесе уақытшалық) арасындағы семантикалық қатынасын кодтамын үшін адпозициялар қолданылады, адпозициялар тілдерінің көпшілігі мен мазмұның қатынасында Бұл қағазда, SNACS бағдарламасын (Schneider et al., 2018) корейшеге қолдануға империялық түрде қолдануға болады. Бұл тіл, SNACS ағылшын тілінен типтологиялық түрде қашықтағы тілде негізделген. Біз SNACS бағдарламасын қолдануға көпшілікті романласын "Кішкі принц" бағдарламалы корея пошта орындарындағы semantic supersense жарлықтарымен жазып тұрмыз. Бұл үшін бірінші кеңістік корпус, корея және ағылшын жазбаларының арасындағы салыстырылып, корпустың егжей- тегжейі анализациясын қолданамыз.', 'mk': 'While many languages use adpositions to encode semantic relationships between content words in a sentence (e.g., agentivity or temporality), the details of how adpositions work vary widely across languages with respect to both form and meaning.  Во овој весник, емпирички ја адаптираме СНАКС рамката (Schneider et al., 2018) на корејски јазик, на кој се базира типологички далеку од англискиот јазик СНАКС. Ја применуваме СНАКС рамката за да го анотираме високо популарниот роман Малиот Принц со семантични суперсензии на сите корејски постпозиции. Така, ние го воведуваме првиот широк корпус анотиран со корејска попозициска семантика и обезбедуваме детална анализа на корпусот со споредба помеѓу корејски и англиски анотации', 'ms': 'Sementara banyak bahasa menggunakan adpositions untuk mengekodkan hubungan semantik diantara perkataan kandungan dalam kalimat (cth., agensi atau sementara), perincian bagaimana adpositions berfungsi berbeza secara luas di seluruh bahasa berkaitan dengan kedua-dua bentuk dan makna. Dalam kertas ini, kita empirik menyesuaikan kerangka SNACS (Schneider et al., 2018) kepada bahasa Korea, bahasa yang secara tipologik jauh dari bahasa Inggeris SNACS berdasarkan. Kami melaksanakan kerangka SNACS untuk menyatakan novel yang sangat populer The Little Prince dengan label semantik supersense atas semua pos Korea. Oleh itu, kami memperkenalkan korpus lebar pertama yang dicatat dengan semantik postposisi Korea dan memberikan analisis terperinci corpus dengan perbandingan apel-apel antara annotasi Korea dan Inggeris', 'lt': 'Nors daugelis kalbų naudoja adpositions, kad koduotų semantinius santykius tarp turinio žodžių sakinyje (pvz., agentūra arba laikinumas), išsami informacija apie adposition veikimą kalbose labai skiriasi tiek formos, tiek reikšmės atžvilgiu. Šiame dokumente mes empiriniu būdu pritaikome SNACS sistemą (Schneider et al., 2018 m.) prie koreanų, kuri yra tipologiškai tolima nuo anglų kalbos SNACS. Mes taikome SNACS sistemą, kad užrašytume labai populiarų romaną Mažasis Princas su semantiniais supersenso etiketėmis visose Korėjos pašto pozicijose. Taigi, mes įvedame pirmąjį plataus masto korpusą, anotuotą Korėjos postpozicijos semantikomis, ir pateikiame išsamią korpuso analizę su obuolių ir obuolių palyginimu tarp Korėjos ir anglų anotacijų', 'mt': 'Filwaqt li ħafna lingwi jużaw adpositions biex jikkodifikaw relazzjonijiet semantiċi bejn il-kliem tal-kontenut f’sentenza (e ż., a ġenzjalità jew temporalità), id-dettalji ta’ kif jaħdmu adpositions ivarjaw ħafna bejn il-lingwi fir-rigward kemm tal-form a kif ukoll tat-tifsira. F’dan id-dokument, a ħna jadattaw empirikament il-qafas SNACS (Schneider et al., 2018) għall-Korean, lingwa li hija tipikament distanti mill-Ingliż-il lingwa SNACS kienet ibbażata fuq. We apply the SNACS framework to annotate the highly popular novellaThe Little Prince with semantic supersense labels over allKorean postpositions.  Għalhekk, a ħna nintroduċu l-ewwel korpus ta’ kopertura wiesgħa annotat b’semantika ta’ postpożizzjoni Koreana u nipprovdu analiżi dettaljata tal-korpus b’paragun bejn it-tuffieħ u t-tuffieħ bejn annotazzjonijiet Koreani u Ingliżi', 'mn': 'Хэдийгээр олон хэлнүүд хэлбэрээр тодорхойлолтын үгсийн хоорондын семантик харилцааны хоорондын тухай хэлэлцээг хэрхэн ажилладаг вэ гэхээр хэлбэрээс хоёр хэлбэрээс харьцуулахад тусламжтай байдаг. Энэ цаасан дээр бид SNACS-ын хэлбэрийг (Schneider et al., 2018) Солонгос зэрэгцүүлж, Англи хэлээс хол хэл, SNACS-ын үндсэн. Бид СNACS-ын хэлбэрийг бүх Солонгосын захирал дээр жижигхэн гүнзгийнхээ зохиолыг анзааруулахын тулд ашиглаж байна. Иймээс бид Солонгос болон Англи хэлэлцээний харьцуулахад анхны шинжлэх ухааны корпус илэрхийлж, Корпус-ын талаар нарийвчлалтай шинжилгээ өгдөг.', 'no': 'Mens mange språk brukar adposisjonar for å koda semantiske forhold mellom innhaldsord i eit setning (f.eks. agentivitet eller temporalitet), så er detaljane om korleis adposisjonar arbeider breidde på språk i henhold til både form og mening. I denne papiren tilpassar vi empirisk SNACS-rammeverket (Schneider et al., 2018) til Koreansk, eit språk som er typologisk langt frå engelsk språket SNACS er basert på. Vi bruker SNACS-rammeverket for å merke opp den svært populære romanelen The Little Prince med semantiske supersens-etikettar over alle Koreanske postplasseringar. Derfor introduserer vi den første breiddekkevne korpusen merket med Koreanske postposisjonssemantikk og gjer ein detaljert analyse av korpusen med eit sammenligning av epler til epler mellom koreanske og engelske merknader.', 'ml': 'ഒരു വാക്കില്\u200d ഉള്ളടക്ക വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള സെമാന്റിക്ക് ബന്ധങ്ങള്\u200d എക്കോഡ് ചെയ്യാന്\u200d പല ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്ന സമയത്ത്, രൂപത്തിലും അര്\u200dത്ഥത്തിനും വ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d SNACS ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് കൊറിയയിലേക്ക് സമര്\u200dപ്പിക്കുന്നു. സാധാരണ ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും അകലെയുള്ള ഭാഷ SNACS അടിസ്ഥാനമായിരുന നമ്മള്\u200d എസ്നാസിസ് ഫ്രെയിമ്പ് പ്രയോഗിക്കുന്നു. വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട നോവല്\u200dലാ പ്രസ്താവിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. എല്ലാ ക അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d കൊറിയയിലെ പോസ്റ്റോസ്റ്റേഷന്\u200d സെമാന്റിക്കുകളുമായി ആദ്യത്തെ വിശാലമായ കോര്\u200dപ്പുസിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുകയും, കൊറിയയിലേക്കും ഇ', 'pl': 'Podczas gdy wiele języków używa adpozycji do kodowania relacji semantycznych między słowami treści w zdaniu (np. aktywność lub czasowość), szczegóły działania reklam różnią się znacznie w poszczególnych językach pod względem zarówno formy, jak i znaczenia. W niniejszym artykule empirycznie dostosowujemy ramy SNACS (Schneider et al., 2018) do koreańskiego, języka typologicznie odległego od angielskiego – języka opartego na SNACS. Stosujemy ramy SNACS do adnotacji bardzo popularnej powieści Mały Książę ze semantycznymi etykietami supersensu nad wszystkimi koreańskimi przestępstwami. W związku z tym przedstawiamy pierwszy korpus szeroko zakrojony adnotacją koreańską semantyką postpozycji i przedstawiamy szczegółową analizę korpusu z porównaniem jabłek do jabłek między koreańskimi i angielskimi adnotacjami', 'ro': 'În timp ce multe limbi folosesc adpositions pentru a codifica relațiile semantice dintre cuvintele conținutului dintr-o propoziție (de exemplu, agentivitate sau temporalitate), detaliile despre modul în care funcționează adpositions variază foarte mult de la un limbaj la altul, atât în ceea ce privește forma, cât și sensul. În această lucrare, adaptăm empiric cadrul SNACS (Schneider et al., 2018) la coreeană, o limbă care este tipologic distantă de engleză – limba pe care s-a bazat SNACS. Aplicăm cadrul SNACS pentru a adnota romanul foarte popular Micul Prinț cu etichete semantice supersenz peste toate postpozițiile coreene. Astfel, introducem primul corpus cu acoperire largă adnotat cu semantica postpoziției coreene și oferim o analiză detaliată a corpului cu o comparație mere-mere între adnotațiile coreene și engleză', 'so': "Inta lagu jiro luuqado badan waxay u isticmaalaan meelo ay ku qoran yihiin xiriirka kala duduwan e e hadalka waxyaabaha ku qoran (tusaale ahaan midiidinka ama wakhtiga ku meelgaarka ah), faa'iidada ku saabsan sida boosaska lagu shaqeeyo si ballaadhan luuqadaha oo dhan ugu kala duwan qaabka iyo micneheedaba. Qoraalkan waxaynu si fiican ugu habboonaynaa qoraalka SNACS (Schneider et al., 2018) oo Korean ah luqada sida caadiga ah uga fog Ingiriis-afka SNACS ayaa lagu saleysay. Shaqooyinka SNACS waxaynu u isticmaalnaa si aan ugu caddeyno riwaayadaha aad u maarufan ee la yidhaahdo Little Prince, waxaana ku qornaa calaamado semantic superficis oo ku qoran boostada Koreanka oo dhan. Sidaa darteed waxaynu soo bandhignaa koobka ugu horeysa oo ballaadhan oo la taabsiiyey kooriga koreanka, waxaana keenaynaa baaritaanka korpuska oo faa’iido ah oo la barbaranayo apples-to-apples oo u dhexeeya waraaqaha koreanka iyo Ingiriiska", 'sv': 'Medan många språk använder adpositioner för att koda semantiska relationer mellan innehållsord i en mening (t.ex. agentivitet eller temporalitet), varierar detaljerna om hur adpositioner fungerar mycket mellan olika språk med avseende på både form och mening. I denna uppsats anpassar vi empiriskt SNACS-ramverket (Schneider et al., 2018) till koreanska, ett språk som är typologiskt avlägset från engelska – språket SNACS baserades på. Vi tillämpar SNACS-ramverket för att kommentera den mycket populära romanen Den lilla prinsen med semantiska supersense etiketter över alla koreanska postpositioner. Därför introducerar vi den första bredtäckta korpusen kommenterad med koreansk postpositionssemantik och ger en detaljerad analys av korpusen med en apple-to-apple jämförelse mellan koreanska och engelska anteckningar.', 'ta': 'பல மொழிகள் வாக்கியத்தில் உள்ளடக்க வார்த்தைகளுக்கிடையே பெம்பெண்டிக் தொடர்புகளை குறியீட்டு செய்ய பயன்படுத்தும் போதும் (உ. ம். செயல்படுத்தல் அல்லத இந்த காக்கியத்தில், நாம் SNACS சட்டத்தை செயல்படுத்துகிறோம் (Schneider et al., 2018) கொரியாவுக்கு, இது வழக்கமாக ஆங்கிலத்திலிருந்து தொலைவாக இருந்து SNACS நாம் SNACS சட்டத்தை பயன்படுத்தி மிகவும் பெரிய புதிய புதிய புத்தகத்தை அறிவிப்பதற்காக பயன்படுத்துகிறோம் அனைத்து கொரிய பின்னணி ந அதனால், நாம் கொரிய பின்நிலைமையில் அறிவிக்கப்பட்ட முதல் விரிவான மற்றும் கோரிய மற்றும் ஆப்பிள்களுக்கு இடையே ஒப்பிடும் ஒரு ஆப்பிள் மற்றும் ஆங்கிலம்', 'sr': 'Iako mnogi jezici koriste adpozicije za kodiranje semantičkih odnosa između reči sadržaja u rečenici (npr. agentivnost ili temporalnost), detalji o tome kako adpozicije rade širom širom širom širom jezika u odnosu na oblik i smisao. U ovom papiru, empirički smo prilagođavali okvir SNACS (Schneider et al., 2018) Korejci, jezik koji je tipološki udaljen od engleskog jezika, na kojem je osnovan SNACS. Primjenjujemo okvir SNACS-a kako bi annotirali veoma popularnu romanu Mali princ sa semantičnim etiketama supersenza na svim korejskim postpozicijama. Zato predstavljamo prvi široki korpus koji je annotiran korejskim semanticima i pružamo detaljnu analizu korpusa sa usporedbom jabuka do jabuka između korejskih i engleskih annotacija.', 'si': 'බොහෝ භාෂාවල් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වාක්ෂාව සම්බන්ධ වචන අතර සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම් මේ පත්තරේ අපි ස්නයිඩර් ට්ලෝකියාව (Schneider et al., 2018) කෝරියානුවෙන්, ඉංග්\u200dරීසියේ භාෂා SNACS වලින් ස්ථාපනය කරලා තියෙන භාෂාව අ අපි SNACS ක්\u200dරියාමාර්ගය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් සංචාර්ය ප්\u200dරවේශනය සමග සිමාන්තික සුපුරුද්ධ ලේබල් වලින් කෝ ඉතින්, අපි පලවෙනි විශාල කොරියානු ස්ථානය සඳහා කොරියානු ස්ථානය සඳහා ප්\u200dරධාන කොර්පුස් විශ්ලේෂණයක් සඳහා කොරියානු සහ ඉංග්\u200d', 'ur': 'اگرچہ بہت سی زبانیں اڈپوسیٹوں کو ایک جماعت میں منزل کلمات کے درمیان سیمنٹی رابطہ کے ساتھ استعمال کرتے ہیں، ان کی تفصیلات کی تفصیلات کی ہے کہ اڈپوسیٹ کیسے کام کر رہے ہیں زبانوں کے درمیان دونوں فرم اور معنی کے بارے میں مختلف ہیں. اس کاغذ میں ہم اسناکس فرمیک (Schneider et al., 2018) کو کوریا کی طرف اضافہ کرتے ہیں، ایک زبان جو انگلیسی زبان سے تایپولوجی سے دور ہے، اسناکس کی بنیادی ہے۔ ہم نے SNACS فرمیک کو تمام کوریایی پوسٹ موقعیت پر سیمنٹی سوپرسنس لابل کے ساتھ اظہار کرنے کے لئے استعمال کیا ہے۔ اسی طرح ہم پہلی پھیلائی کاپرس کو معلوم کرتے ہیں جو کوریا پوسٹ پوسٹ پوسٹ سیمانٹیکس کے ذریعہ مشارک کیا گیا ہے اور کوریا اور انگلیسی مشارک کے درمیان ایک سپح سے سپح کے مطابق تفصیل دیتے ہیں', 'uz': "Koʻp tillar bir so'zlar bir so'zlarda semantik munosabatlarni bir so'zda kodlash uchun ishlatiladi (m. g. aniqlik yoki vaqt) tilda qanday qanday vazifalar qoʻllaniladi. Foydalanish va ma'nosi bilan bogʻliq boʻlgan soʻzlarning tarkibi tarkibi haqida. Bu qogʻozda biz SNACS freymi (Schneider et al., 2018) Koreya tilga odatda ingliz tildan uzoq SNACS asosida yaratilgan tilni o'zgartirish mumkin. Biz SNACS freymini qo'llab qo'llamiz, bu juda katta mashhur novellarni ajratish uchun kichkina Prins hamma Korean postpositions bilan semantik supersense lab'ullari bilan ishlatamiz. Shunday qilib, biz Koreysiya postsiyasi semantika bilan birinchi kichkina qopchilikni ko'rib chiqaramiz va Koreysiya va Ingliz tahmilotlari orasidagi applet va appletlar bilan birga qisqacha taʼrifi qilamiz.", 'vi': 'Trong khi nhiều ngôn ngữ dùng quảng cáo để mã hóa các mối quan hệ theo ngữ pháp giữa các từ nội dung trong một câu (v.d., hoạt động đặc biệt hay vội vàng), các chi tiết về cách làm việc công việc diễn rộng rãi trong ngôn ngữ khác nhau với cả hình dạng lẫn ý nghĩa. Trong tờ giấy này, chúng tôi có kinh nghiệm thích nghi kết cấu của SNCC (Schneider et al., 208) với Hàn Quốc, một ngôn ngữ có hình gốc từ tiếng Anh mà SNACS dựa trên. Chúng tôi áp dụng hệ thống SNACS để ghi chú các tiểu thuyết nổi tiếng "The Little Prince" với các nhãn hiệu truy truyền trên mọi hoãn trang của Hàn Quốc. Chúng ta sẽ giới thiệu một tập thể có to àn diện đầu tiên được ghi âm bằng ngữ pháp hoãn độ thời hạn của Hàn Quốc và cung cấp một phân tích chi tiết về tập thể với so sánh táo-táo giữa biên bản Hàn Quốc và Anh', 'nl': 'Hoewel veel talen adposities gebruiken om semantische relaties tussen inhoudelijke woorden in een zin te coderen (bijv. agentiviteit of tijdelijkheid), verschillen de details van hoe adposities werken sterk per taal met betrekking tot zowel vorm als betekenis. In dit artikel passen we het SNACS framework (Schneider et al., 2018) empirisch aan op Koreaans, een taal die typologisch ver van het Engels ligt – de taal waarop SNACS is gebaseerd. We passen het SNACS framework toe om de zeer populaire novelleDe Kleine Prins met semantische supersense labels over alle Koreaanse postpostities te annoteren. Zo introduceren we het eerste brede-dekkingscorpus geannoteerd met Koreaanse postpositiesemantiek en bieden we een gedetailleerde analyse van het corpus met een appels-aan-appels vergelijking tussen Koreaanse en Engelse annotaties', 'da': 'Mens mange sprog bruger adpositions til at kode semantiske relationer mellem indholdsord i en sætning (f.eks. agentivitet eller temporalitet), varierer detaljerne i, hvordan adpositions fungerer meget på tværs af sprog med hensyn til både form og betydning. I denne artikel tilpasser vi empirisk SNACS-rammerne (Schneider et al., 2018) til koreansk, et sprog, der er typologisk fjernt fra engelsk – sproget SNACS var baseret på. Vi anvender SNACS-rammerne til at kommentere den meget populære romanThe Little Prince med semantiske supersense etiketter over alle koreanske postpositioner. Således introducerer vi det første bredt dækkende korpus kommenteret med koreansk postpositionssemantik og giver en detaljeret analyse af korpuset med en æbler-til-æbler sammenligning mellem koreanske og engelske annotationer', 'bg': 'Докато много езици използват адпозиции за кодиране на семантични връзки между съдържанието на думи в изречение (напр. агентивност или времетралност), подробностите за това как адпозициите работят варират значително в различните езици по отношение на формата и значението. В тази статия емпирично адаптираме рамката на СНАКС (Шнайдер и др., 2018) към корейския език, който е типологично далечен от английския език – на езика, на който се основава СНАКС. Ние прилагаме рамката за анотиране на изключително популярната новелаМалкият принц със семантични суперсетивни етикети върху всички корейски постове. По този начин, представяме първия корпус с широкообхватно покритие, анотиран с корейска семантика на постпозицията и предоставяме подробен анализ на корпуса с сравнение ябълки към ябълки между корейски и английски анотации', 'hr': 'Iako mnogi jezici koriste adpozicije za kodiranje semantičkih odnosa između riječi sadržaja u rečenici (npr. agentivnost ili temporalnost), detalji o tome kako adpozicije široko rade na jezicima u odnosu na oblik i smisao. U ovom papiru smo empirički prilagođavali okvir SNACS (Schneider et al., 2018) Korejci, jezik koji je tipološki udaljen od engleskog jezika SNACS-a temeljen na temelju. Primjenjujemo okvir SNACS-a za annotaciju vrlo popularnog romana Malog princa sa semantičnim etiketama nad svim korejskim postavima. Stoga, predstavljamo prvi široki pokrivač korpusa annotiranog korejskim semanticima i pružamo detaljnu analizu korpusa s usporedbom jabuka do jabuka između korejskih i engleskih annotacija', 'ko': "많은 언어들이adposition을 사용하여 문장의 내용어 간의 의미 관계(예를 들어 능동성이나 일시적)를 인코딩하지만 서로 다른 언어의adposition이 어떻게 작동하는지의 세부 사항은 형식과 의미에 큰 차이가 있다.본고에서 우리는 경험에 따라 SNACS 프레임워크(Schneider et al., 2018)를 한국어로 개편했는데 한국어는 유형적으로 SNACS가 기반으로 하는 영어와 거리가 멀다.우리는 SNACS 프레임워크를 적용해 모든 한국어 후치어에 의미 초감지 라벨로 인기 있는 중편소설'어린왕자'를 주석했다.따라서 우리는 첫 번째로 한국어 뒤에 표시된 의미 표시의 광범위한 커버 자료 라이브러리를 소개했고 자료 라이브러리에 대해 상세한 분석을 했고 한국어와 영어 표시를 비교했다.", 'id': 'Sementara banyak bahasa menggunakan adpositions untuk mengkode hubungan semantis antara kata-kata konten dalam kalimat (misalnya agensi atau sementara), rincian bagaimana adpositions bekerja berbeda dengan luas di berbagai bahasa dengan berbagai bentuk dan arti. In this paper, we empirically adapt the SNACS framework (Schneider et al., 2018) to Korean, a language that is typologically distant from English-the language SNACS was based on.  Kami menerapkan cadangan SNACS untuk menyatakan novel yang sangat populer The Little Prince dengan label semantis supersens atas semua posisi pos Korea. Jadi, kami memperkenalkan corpus yang pertama meliputi lebar yang dicatat dengan semantik postposisi Korea dan menyediakan analisis terperinci dari corpus dengan perbandingan apel-apel antara annotasi Korea dan Inggris', 'sw': 'Wakati lugha nyingi hutumia vituo vya kutangaza mahusiano ya kimapenzi kati ya maneno yaliyomo kwenye hukumu (kwa mfano, utaratibu au muda), maelezo ya namna makala yanavyofanya kazi yanatofautiana sana katika lugha zote kwa kuhusiana na namna zote zinavyofanana na maana. Katika karatasi hii, tunaweka vizuri mfumo wa SNACS (Schneider et al., 2018) kwenda Korea, lugha ambayo kwa kawaida ni mbali na lugha ya Kiingereza na lugha ya SNACS ilitegemea. Tunatumia mfumo wa SNACS ili kutangaza riwaya maarufu sana ya The Prince Little with alama za kisasa za kutangaza vituo vyote vya Korea. Kwa hiyo, tunaonyesha makampuni ya kwanza yanayotangazwa na semantika za vituo vya makazi ya Korea na kutoa uchambuzi wa kina wa makampuni hayo na matunda yanayolinganisha kati ya matatizo ya Korea na Kiingereza', 'de': 'Während viele Sprachen Adpositionen verwenden, um semantische Beziehungen zwischen inhaltlichen Wörtern in einem Satz zu codieren (z. B. Agentivität oder Zeitlichkeit), variieren die Details, wie Adpositionen funktionieren, von Sprache zu Sprache sehr in Bezug auf Form und Bedeutung. In diesem Beitrag passen wir das SNACS Framework (Schneider et al., 2018) empirisch an Koreanisch an, eine Sprache, die typologisch vom Englischen entfernt ist – die Sprache, auf der SNACS basiert. Wir verwenden das SNACS-Framework, um die beliebte Novelle Der kleine Prinz mit semantischen Supersense-Labels über allen koreanischen Postpositionen zu kommentieren. So stellen wir den ersten breitflächigen Korpus vor, der mit koreanischer Postpositionsemantik annotiert wurde und liefern eine detaillierte Analyse des Korpus mit einem Apfel-zu-Apfel-Vergleich zwischen koreanischen und englischen Annotationen.', 'sq': 'Ndërsa shumë gjuhë përdorin adpositions për të koduar marrëdhëniet semantike midis fjalëve të përmbajtjes në një frazë (për shembull, agjencitë apo përkohshmëri), detajet e sesi adpositions punojnë ndryshojnë gjerësisht nëpër gjuhë lidhur me form ën dhe kuptimin. Në këtë letër, ne empirikisht përshtatemi kuadrin SNACS (Schneider et al., 2018) në korean, një gjuhë që është tipologjikisht e largët nga gjuha angleze-SNACS ishte bazuar në. We apply the SNACS framework to annotate the highly popular novellaThe Little Prince with semantic supersense labels over allKorean postpositions.  Kështu, ne paraqesim korpusin e parë të mbulimit të gjerë të anotuar me semantikën e postpozicionit korean dhe ofrojmë një analizë të detajuar të korpusit me një krahasim mollësh-mollësh midis anotacioneve koreane dhe angleze', 'am': 'ብዙዎች ቋንቋዎች በቋንቋዎች መካከል የግንኙነት ቃላት (ምሳሌ አካባቢ ወይም በክፍለ ዘመቻ) የሚቆጠሩ የአድራሻ ግንኙነት (ምሳሌ አካባቢ ወይም በክፍል ጊዜ) በተለየ ቋንቋዎች ላይ እንዴት ተቃውሞ የሚሠራ ግንኙነት በቋንቋዎች ላይ የሚለየ ጥረታዎች በመፍጠር እና በአሳማሚ በዚህ ፕሮግራም የSNACS ፍሬማር (Schneider et al., 2018) ወደ ቆሬናዊ (የኢንዝርት ቋንቋ-የSNACS ቋንቋ-ቋንቋ የተራቀው ቋንቋ በመሠረት ነው፡፡ የSNACS ፍሬማር በብዙ የበለጠ የረኀብ ዘመናት እናሳውቃለን፡፡ ስለዚህም የቆሬያዊ ፖስቲካ ስምናሽን የተነሳ የመጀመሪያውን ሰፊ ካርፓስ እና በቆሬ እና በኢንግሊዝኛ አካባቢዎች መካከል የሚተያያየውን የኮርፓስ ማስታወቂያውን እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մինչդեռ շատ լեզուներ օգտագործում են ադպոզիաներ, որպեսզի կոդավորեն սեմանտիկ հարաբերությունները պարունակության բառերի միջև նախադասության մեջ (օրինակ, գործողությունը կամ ժամանակականությունը), ադպոզիաների աշխատանքի մանրամասները շատ տարբերվում են լեզուների տարբեր տեսակի և իմաստի առ In this paper, we empirically adapt the SNACS framework (Schneider et al., 2018) to Korean, a language that is typologically distant from English-the language SNACS was based on.  Մենք կիրառում ենք ՍՆԱԿՍ-ի շրջանակը, որպեսզի գրենք շատ հայտնի վեպը "Փոքրիկ Արքայազնը" սեմանտիկ սուպերզենտային պիտակներով բոլոր կորեացի դիրքերի վրա: Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք կորեացի պայմանադրության սեմանտիկով նկարագրված առաջին լայնածավոր կորպոսը և ապահովում ենք կորպոսի մանրամասն վերլուծությունը կորեացի և անգլերենի նկարագրությունների համեմատությամբ խնձորներ-խնձորներ համեմատությամբ', 'az': 'Həqiqətən, çoxlu dillər cümlələrdə məlumat sözlərinin arasındakı semantik əlaqələri kodlamaq üçün adposisyonları istifadə edirlər, adposisyonların nə cür işlədiklərinin, nə cümlələrə, nə cümlələrə, nə cümlələrə, nə cümlələrə, nə cümlələrə, nə cümlələrə, nə cümlələr Bu kağızda SNACS framework ünü (Schneider et al., 2018) Korean a tədarük edirik. SNACS dilindən istifadə edilən bir dil İngilizdən uzaq idi. Biz SNACS framework ünü çox məşhur romanı Küçük Prens bütün Koreyanın postposisiyalarının üstündə semantik supersense etiketləri ilə bildirmək üçün istifadə edirik. Beləliklə, biz Koreyanın postpozisyonu semantik ilə bildirilmiş ilk geniş örtük korpusu təşkil edirik və korpusun detaylı analizi Koreyanın və İngilizə əlamətlərinin arasındakı elə ilə almaları ilə dəyişdiririk.', 'fa': 'در حالی که بسیاری از زبانها برای رمزگذاری رابطه\u200cهای semantic بین کلمات محتویات در یک جمله استفاده می\u200cکنند (مثال، ماموریت یا فعالیت موقتی) جزئیات چگونه مشخص\u200cهای پشتیبانی در طول زبانها در ارتباط به شکل و معنی تغییر می\u200cدهند. در این کاغذ، ما به طور عمومی چهارچوب SNACS (Schneider et al., 2018) را به کره adapt می\u200cکنیم، زبانی که به طور تایپولوژیک از زبان انگلیسی SNACS بر اساس آن است. ما چهارچوب SNACS را برای نویسندهای بسیار مشهور استفاده می\u200cکنیم شاهزاده کوچک با نقاشی\u200cهای semantic supersense بر همه جایگاه\u200cهای پست کره\u200cای. بنابراین، ما اولین پوشش گسترده\u200cای را معرفی می\u200cکنیم که با موقعیت پست کوریه مشخص شده است و یک تحلیل جزئیح از کورپوس را با یک مقایسه سیب به سیب بین آشنایی\u200cهای کوریه و انگلیسی ارائه می\u200cدهیم', 'bs': 'Iako mnogi jezici koriste adpozicije za kodiranje semantičkih odnosa između riječi sadržaja u rečenici (npr. agentivnost ili temporalnost), detalji o tome kako adpozicije široko rade na jezicima u odnosu na oblik i smisao. U ovom papiru smo empirički prilagođavali okvir SNACS (Schneider et al., 2018) Korejci, jezik koji je tipološki udaljen od engleskog jezika na kojem je SNACS temeljen. Primjenjujemo okvir SNACS-a kako bi annotirali veoma popularnu romanu Mali princ sa semantičnim etiketama supersenza na svim korejskim postpozicijama. Zato predstavljamo prvi široki pokrivač koji je navodio korejskim semanticima i pružamo detaljnu analizu korpusa sa usporedbom jabuka na jabuke između korejskih i engleskih annotacija.', 'af': "Alhoewel baie tale adposisies gebruik om semantiese verwantings tussen inhoudswoorde in 'n seting te kodeer (bv. agentiwiteit of tydelikheid), die details van hoe adposisies werk heeltemal verskillig oor tale met respek na beide vorm en betekening. In hierdie papier het ons empiriese die SNACS raamwerk (Schneider et al., 2018) aan Koreaanse aanpas, 'n taal wat tipologiese afstand is van Engels-die taal SNACS gebaseer is. Ons toewend die SNACS raamwerk om die baie populêre romanaal te annoteer die Klein Prins met semantiese supersens etikette oor al Koreaanse posposisies. Daarom, ons introduseer die eerste breeddekking korpus wat met Koreaanse postposisie semantieke aangetel is en verskaf 'n gedetale analisie van die korpus met 'n epel-to-epel vergelyking tussen Koreaanse en Engelse notasies", 'bn': 'যদিও অনেক ভাষা ব্যবহার করে বিষয়বস্তু শব্দের মধ্যে সেমেন্টিক সম্পর্কের জন্য (উদাহরণস্বরূপ এজেন্টিভি অথবা সময়ের মাধ্যমে) বিস্তারিত বিস্তারিত বিবরণ যে কি এই কাগজটিতে আমরা স্ক্যানাসের ফ্রেক্কার (স্ক্যানেইডারেট আল, ২০১৮) কোরিয়ার কাছে সাধারণ ভাষায় ইংরেজী ভাষা থেকে দূরে থাকা ভাষার ভিত্তিক ভ We apply the SNACS framework to annotate the highly popular novellaThe Little Prince with semantic supersense labels over allKorean postpositions.  তাই আমরা কোরিয়ার পোস্টেশনের সেম্যান্টিকের ব্যাপারে প্রথম ব্যাপক কাভারেজ কোরিয়ার কোরিয়ার পোস্টেশনের সাথে বিস্তারিত এবং কোরিয়া এবং ইংরেজী বিষ', 'tr': 'Köp diller sözler içinde semantik sözler arasynda ködlemek üçin adpositionlerden ullanýarlar, sözler bilen nähili işleýän işleýän durumlaryň detaylaryny hem şekli hem wajyp bilen g örä görnüşi. Bu kagyzda biz SNACS çerçevesini (Schneider et al., 2018-nji ýyllarda) Koreýana taýýarlapdyk. SNACS dilinden iňlis dilinden daýanýan bir dil. Biz SNACS çerçevesini örän meşhur romanlary ýazyp bilýäris Şol sebäpli biz Koreýa we Iňlisçe duýdurmalar arasynda ilkinji geniş daşyk korpusyny tanyşdyrýarys we korpusyň soňra almalary bilen bir görnüşdürme bilen detaylar çözümlerini çykarýarys.', 'cs': 'Zatímco mnoho jazyků používá reklamní pozice k kódování sémantických vztahů mezi obsahovými slovy ve větě (např. aktivita nebo dočasnost), podrobnosti o fungování reklamních pozic se v jednotlivých jazycích velmi liší, pokud jde o formu i význam. V tomto článku empiricky adaptujeme SNACS framework (Schneider et al., 2018) na korejštinu, jazyk, který je typologicky vzdálený od angličtiny – jazyk, na kterém byl SNACS založen. Aplikujeme rámec SNACS k anotaci velmi populárního románu Malý princ se sémantickými supersmyslovými nálepkami nad všemi korejskými odloženími. Proto představujeme první širokopásmový korpus anotovaný korejskou postpoziční sémantikou a poskytujeme detailní analýzu korpusu s jablečným srovnáním korejských a anglických anotací.', 'fi': 'Vaikka monet kielet käyttävät adpositioita koodaamaan lauseen sisältösanojen semanttisia suhteita (esim. agentiviteetti tai temporaalisuus), adpositioiden työskentelyn yksityiskohdat vaihtelevat suuresti eri kielillä sekä muodon että merkityksen suhteen. Tässä artikkelissa sovellamme empiirisesti SNACS-viitekehystä (Schneider et al., 2018) koreaan, kieleen, joka on typologisesti kaukana englantista – kieleen, johon SNACS perustui. Sovellamme SNACS-kehystä kommentoimaan erittäin suosittua romaaniaThe Little Prince semanttisilla supersense labeleilla kaikissa korealaisissa jälkikirjoituksissa. Tämän vuoksi esittelemme ensimmäisen korpusen, jossa on korealaisen jälkiposition semantiikalla annotoitu laaja-alainen korpus ja teemme yksityiskohtaisen analyysin korealaisten ja englantilaisten annotointien välisestä vertailusta.', 'et': 'Kuigi paljud keeled kasutavad adpositsioone lause sisusõnade semantiliste seoste kodeerimiseks (nt agentiivsus või temporaalsus), on adpositsioonide toimimise üksikasjad keeltes nii vormi kui tähenduse poolest väga erinevad. Käesolevas töös kohandame empiiriliselt SNACS raamistikku (Schneider et al., 2018) korea keelega, mis on tüpoloogiliselt kaugel inglise keelest, millel SNACS põhines. Me rakendame SNACS raamistikku, et märkida väga populaarne romaan Väike prints semantiliste supermeeleliste siltidega kõigile Korea järelkirjadele. Seega tutvustame esimest laiaulatuslikku korpust, millel on Korea postpositsiooni semantika ning analüüsime korpust üksikasjalikult korpuse võrdlusega korea ja inglise keele annotatsioonide vahel.', 'ca': "While many languages use adpositions to encode semantic relationships between content words in a sentence (e.g., agentivity or temporality), the details of how adpositions work vary widely across languages with respect to both form and meaning.  En aquest article, empíricament adaptem el marc SNACS (Schneider et al., 2018) al coreà, una llengua que és tipològicament lluny de l'anglès-el llenguatge SNACS era basada. We apply the SNACS framework to annotate the highly popular novellaThe Little Prince with semantic supersense labels over allKorean postpositions.  Thus, we introduce the first broad-coverage corpus annotated with Korean postposition semantics and provide a detailed analysis of the corpus with an apples-to-apples comparison between Korean and English annotations", 'jv': 'Eror Nang pepulan iki, awake dhéwé ngerasakno kanggo nggawe lan wicara-wicara nggawe lan wicara nggawe lan wicara-wicara nggawe lan uga bantayan seneng kapulungan kanggo ngilanggar sNaCS. Awak dhéwé aplikasun nggawe arkadaftar sNaCS kanggo ngerasakno anu populer sing apik The little Prins karo etiket semantar semantar neng akeh operasi yang segala deplassi Korea. Suara, awak dhéwé nggawe perusahaan-perusahaan anyar tentang karo semanti nggawe barang kelas nang Korea kuwi tindakan nyong nggawe barang kelas banjuré karo perusahaan karo perusahaan karo pangusahaan-karo nganggo dolang tanggal sing dibutuhke tarjamahan karo Perusahaan lan Inggris', 'sk': 'Medtem ko mnogi jeziki uporabljajo adpozicije za kodiranje semantičnih odnosov med vsebinskimi besedami v stavku (npr. agentivnost ali časovnost), se podrobnosti o delovanju adpozicij med jeziki zelo razlikujejo glede oblike in pomena. V tem prispevku empirično prilagajamo okvir SNACS (Schneider et al., 2018) korejščini, jeziku, ki je tipološko oddaljen od angleščine – na katerem je temeljil SNACS. Uporabljamo okvir SNACS za označevanje zelo priljubljenega romanaMali princ s semantičnimi supersmiselnimi oznakami na vseh korejskih objavah. Tako predstavimo prvi široko pokriti korpus z oznakami korejske postpositijske semantike in podrobno analizo korpusa s primerjavo jabolk-jabolk med korejskimi in angleškimi oznakami', 'ha': 'Waka da wasu harshe suka yi amfani da adori dõmin su kodi da dangantaka na semanti cikin magana mai guda (misali, abinci ko da lokaci), an rarraba buƙatan jinsi alama masu amfani da sunayen su yi yawa a cikin lugha da tsarin da fassarar. Daga wannan takardar, za mu adadi da shi na SNASA firam (Schneidar et al., 2018) zuwa Korea, wata harshe wanda ke da kawaici mai nĩsa daga Ingiriya-harshen SNASA ne a kan asansa. Munã amfani da firam na SNASA dõmin su sanar da novella mai girma. Thus, we introduce the first broad-coverage corpus annotated with Korean postposition semantics and provide a detailed analysis of the corpus with an apples-to-apples comparison between Korean and English annotations', 'he': 'בעוד שפות רבות משתמשות באדפוסים כדי לקוד מערכות יחסים סמנטיות בין מילים בתוכן במשפט (למשל סוכנות או זמניות), הפרטים של איך אדפוסים עובדים משתנים באופן רחב בין שפות בנוגע גם לצורה וגם המשמעות. בעיתון הזה, אנו ממשיכים אמפירית את המסגרת של SNACS (Schneider et al., 2018) לקוריאנית, שפה שטיפולוגית רחוקה מאנגלית-השפה SNACS היה מבוסס עליה. אנחנו משתמשים במסגרת SNACS כדי לציין את הרומן המפופולרי ביותר הנסיך הקטן עם תוויות סמנטיות על כל עמדות הדואר קוריאנים. ככה, אנחנו מציגים את הקורפוס הראשון של כיסוי רחב שנעטף עם סמנטיקה פוסטית קוריאנית ומספקים ניתוח פרטי של הקורפוס עם שיוואי תפוחים לתפוחים בין העטפות קוריאנית לאנגלית', 'bo': 'སྐད་རིགས་མང་པོ་ཞིག་ནས་གནད་དོན་རིགས་གནད་དོན་གྱི་ནང་དོན་ཀྱི་ཡིག་རྟགས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དེ་ཚོར་གཅིག་མཚུངས་ན། In this paper, we empirically adapt the SNACS framework (Schneider et al., 2018) to Korean, a language that is typologically distant from English-the language SNACS was based on. We apply the SNACS framework to annotate the highly popular novella The Little Prince with semantic supersense labels over all Korean postpositions. དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་འདིའི་ནང་གི་མཐོང་སྣང་དང་པོ་མཉམ་དུ་བཏོན་ཡོད་པའི་མཁའ་གཙོ་བོ་ཡིས་དང་རྒྱ་ནག་གི་གནས་ཡུལ་སྟངས་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པའི་སྒེར་ག'}
