{'en': 'Comparing PTB and UD information for PDTB discourseconnective identification', 'ar': 'مقارنة معلومات PTB و UD لتحديد هوية الموصل PDTB', 'es': 'Comparación de la información de PTB y UD para la identificación de la conexión del discurso de PDTB', 'fr': "Comparaison des informations PTB et UD pour l'identification discourse/connectif PDTB", 'pt': 'Comparando informações de PTB e UD para identificação discursiva de PDTB', 'zh': '较PTBUD信息,PDTB语接知识', 'ja': 'PDTBディスカッション接続識別のためのPTBとUD情報の比較', 'hi': 'PDTB प्रवचनकनेक्टिव पहचान के लिए PTB और UD जानकारी की तुलना करना', 'ru': 'Сравнение информации о PTB и UD для дисковых файлов PDTBэлектронная идентификация', 'ga': 'Comparáid a dhéanamh ar fhaisnéis PTB agus UD le haghaidh sainaithint dioscúrsa PDTB', 'ka': 'PDTB დისკურსებისთვის PTB და UD ინფორმაციის შენახვა', 'el': 'Σύγκριση πληροφοριών PTB και UD για τον προσδιορισμό του λόγου PDTB', 'hu': 'PTB és UD információk összehasonlítása PDTB diskurzuskonnektív azonosításhoz', 'it': "Confronto delle informazioni PTB e UD per l'identificazione discorseconnective PDTB", 'mk': 'Споредување на PTB и UD информациите за PDTB дискурсничка идентификација', 'lt': 'PTB ir UD informacijos, skirtos PDTB diskursiniam identifikavimui, palyginimas', 'kk': 'PDTB дискурстарының PTB мен UD мәліметін салыстыру', 'ms': 'Comparing PTB and UD information for PDTB discourseconnective identification', 'mn': 'PDTB ярианы тухай PTB болон UD мэдээллийг харьцуулах', 'ml': 'പിടിബിയും UD വിവരങ്ങളും പിടിടിബി സംസാരിക്കുന്ന തിരിച്ചറിയ്ക്കുന്നതിനായി തുല്യമാക്കുന', 'mt': 'It-tqabbil tal-informazzjoni PTB u UD għall-identifikazzjoni diskurskonnettiva PDTB', 'no': 'Samanliknar PTB- og UD- informasjon for PDTB- diskursar', 'pl': 'Porównanie informacji PTB i UD dla identyfikacji dyskursywnej PDTB', 'ro': 'Compararea informațiilor PTB și UD pentru identificarea discurseconnectivă PDTB', 'sr': 'Uspoređujući PTB i UD informacije za diskursije PDTB', 'si': 'PDTB කතාව සඳහා PTB සහ UD තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා', 'so': 'Isbardhigista macluumaadka PTB iyo UD ee aqoonsiga xiriirka PDTB', 'sv': 'Jämföra PTB- och UD-information för PDTB diskurskonnektiv identifiering', 'ta': 'PDTB இணைப்பு அடையாளத்திற்கான PTB மற்றும் UD தகவல்களை ஒப்பிடுகிறது', 'ur': 'connective identification', 'uz': 'Name', 'vi': 'So sánh thông tin PTB và UD cho ngôn ngữ PDTB', 'bg': 'Сравняване на информацията за ПТБ и UD за дискурсна идентификация', 'da': 'Sammenligning af PTB- og UD-oplysninger til PDTB diskursekonnektiv identifikation', 'hr': 'Uspoređujući PTB i UD informacije za diskurske PDTB-ekonnektivnu identifikaciju', 'nl': 'Vergelijking van PTB en UD informatie voor PDTB discourseconnectieve identificatie', 'de': 'Vergleich von PTB- und UD-Informationen zur PDTB-diskursbezogenen Identifikation', 'id': 'Memperbandingkan informasi PTB dan UD untuk identifikasi diskors PDTB', 'ko': 'PTB 및 UD 정보를 비교하여 PDTB 문장 연결 식별', 'fa': 'در مقایسه اطلاعات PTB و UD برای گفتگوهای PDTB', 'sw': 'Kulinganisha taarifa za PTB na UD kwa utambulisho wa PDTB wa mazungumzo', 'tr': 'PDTB diski üçin PTB we UD maglumaty ýygnalýa', 'sq': 'Comparing PTB and UD information for PDTB discourseconnective identification', 'af': 'Vergelyk PTB en UD inligting vir PDTB diskurse', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Համեմատելով PDTB-ի և UD-ի տեղեկատվությունը', 'az': 'PDTB diskursları üçün PTB və UD məlumatlarını qarşılaşdırılır', 'bn': 'পিটিবি এবং UD তথ্য পিডিটিবি যোগাযোগ পরিচিতির জন্য তুলনা করা হচ্ছে', 'bs': 'Uspoređujući PTB i UD informacije za diskursije PDTB-a', 'ca': 'Comparar la informació PTB i UD per identificar discursos PDTB', 'cs': 'Porovnání informací PTB a UD pro PDTB diskurzní identifikaci', 'et': 'PTB ja UD teabe võrdlemine PDTB diskursuse ühendusliku identifitseerimise jaoks', 'fi': 'PTB- ja UD-tietojen vertailu PDTB-diskurssia varten', 'ha': 'Comparing PTB and UD information for PDTB discourseconnective identification', 'sk': 'Primerjava informacij PTB in UD za diskurzivno identifikacijo PDTB', 'bo': 'Comparing PTB and UD information for PDTB discourseconnective identification', 'jv': 'connected ID', 'he': 'שיווה מידע PTB ו UD לזהות דיסקורסית PDTB'}
{'en': 'Our work on the automatic detection of English discourse connectives in the Penn Discourse Treebank (PDTB) shows that syntactic information from the Universal Dependencies (UD) framework is a viable alternative to that from the Penn Treebank (PTB) framework. In fact, we found minor increases when comparing between the use of gold standard PTB part-of-speech (POS) tag information and automatically parsed UD information. The former has traditionally been used for the task but there are now much more UD corpora and in many more languages than that available in the PTB framework. As such, this finding is promising for areas in discourse parsing such as in multilingual as well as under production settings, where gold standard PTB information may be scarce.', 'ar': 'يُظهر عملنا على الاكتشاف التلقائي لروابط الخطاب الإنجليزي في Penn Discourse Treebank (PDTB) أن المعلومات النحوية من إطار التبعيات العالمية (UD) هي بديل قابل للتطبيق لتلك الموجودة في إطار عمل Penn Treebank (PTB). في الواقع ، وجدنا زيادات طفيفة عند المقارنة بين استخدام معلومات علامة جزء الكلام (POS) المعيارية الذهبية ومعلومات UD التي تم تحليلها تلقائيًا. تم استخدام الأول تقليديًا للمهمة ولكن يوجد الآن عدد أكبر من UD corpora وبالعديد من اللغات أكثر من تلك المتوفرة في إطار عمل PTB. على هذا النحو ، يعد هذا الاكتشاف واعدًا للمناطق في تحليل الخطاب كما هو الحال في متعدد اللغات وكذلك في ظل إعدادات الإنتاج ، حيث قد تكون معلومات PTB القياسية الذهبية نادرة.', 'fr': "Notre travail sur la détection automatique des connexions de discours anglais dans le Penn Discourse Treebank (PDTB) montre que les informations syntaxiques du framework Universal Dependencies (UD) sont une alternative viable à celles du framework Penn Treebank (PTB). En fait, nous avons constaté des augmentations mineures lors de la comparaison entre l'utilisation d'informations de balise PTB de référence sur les parties de parole (POS) et les informations UD analysées automatiquement. Le premier était traditionnellement utilisé pour la tâche, mais il existe maintenant beaucoup plus de corpus UD et dans beaucoup plus de langues que ceux disponibles dans le framework PTB. En tant que tel, ce résultat est prometteur pour les domaines de l'analyse discursive tels que le multilingue ainsi que dans les environnements de production, où les informations PTB de référence peuvent être rares.", 'es': 'Nuestro trabajo sobre la detección automática de los conectivos del discurso en inglés en el Penn Discourse Treebank (PDTB) muestra que la información sintáctica del marco de Dependencias Universales (UD) es una alternativa viable a la del marco de Penn Treebank (PTB). De hecho, encontramos aumentos menores al comparar entre el uso de la información de etiqueta de parte de voz (POS) PTB estándar de oro y la información UD analizada automáticamente. El primero se ha utilizado tradicionalmente para la tarea, pero ahora hay muchos más corpus UD y en muchos más idiomas que los disponibles en el marco PTB. Como tal, este hallazgo es prometedor para áreas en el análisis del discurso, como en entornos multilingües y de producción, donde la información de PTB estándar de oro puede ser escasa.', 'pt': 'Nosso trabalho sobre a detecção automática de conectivos de discurso em inglês no Penn Discourse Treebank (PDTB) mostra que a informação sintática da estrutura de Dependências Universais (UD) é uma alternativa viável à da estrutura Penn Treebank (PTB). Na verdade, encontramos pequenos aumentos ao comparar entre o uso de informações de tag de parte de fala (POS) PTB padrão ouro e informações de UD analisadas automaticamente. O primeiro tem sido tradicionalmente usado para a tarefa, mas agora há muito mais corpora UD e em muito mais idiomas do que o disponível na estrutura PTB. Como tal, essa descoberta é promissora para áreas na análise de discurso, como em ambientes multilíngues e de produção, onde as informações de PTB padrão-ouro podem ser escassas.', 'ja': 'Penn Discourse Treebank （ PDTB ）における英語の言説の接続の自動検出に関する私たちの研究は、Universal Dependencies （ UD ）フレームワークからの構文情報がPenn Treebank （ PTB ）フレームワークからの構文情報に代わる実行可能な代替手段であることを示しています。実際、私たちは、ゴールドスタンダードのPTBパートオブスピーチ（ POS ）タグ情報と自動的に解析されたUD情報との間で比較すると、わずかな増加を見出しました。前者は従来、タスクに使用されてきましたが、現在ではPTBフレームワークで利用可能なものよりもはるかに多くのUDコーポラがあり、多くの言語で使用されています。したがって、この発見は、ゴールドスタンダードのPTB情報が不足している可能性がある、多言語および生産環境下などの話題構文解析の領域にとって有望である。', 'zh': 'Penn Discourse Treebank(PDTB)中自动检测英语语连接词,Universal Dependencies(UD)框架句法信Penn Treebank(PTB)框架可行。 比之黄金 PTB 词性 (POS) 标其息与自解析 UD 息,有微增之。 前世行事,而今有UD语料库多言,非PTB框架中语也。 故其于言解析域也,多言及产,黄金PTB信稀缺。', 'hi': 'पेन डिस्कोर्स ट्रीबैंक (पीडीटीबी) में अंग्रेजी प्रवचन संयोजी का स्वचालित पता लगाने पर हमारे काम से पता चलता है कि यूनिवर्सल डिपेंडेंसीज (यूडी) फ्रेमवर्क से वाक्यात्मक जानकारी पेन ट्रीबैंक (पीटीबी) फ्रेमवर्क से एक व्यवहार्य विकल्प है। वास्तव में, हमने सोने के मानक पीटीबी पार्ट-ऑफ-स्पीच (पीओएस) टैग जानकारी के उपयोग के बीच तुलना करते समय मामूली वृद्धि पाई और स्वचालित रूप से यूडी जानकारी को पार्स किया। पूर्व का उपयोग पारंपरिक रूप से कार्य के लिए किया गया है, लेकिन अब पीटीबी ढांचे में उपलब्ध की तुलना में बहुत अधिक यूडी कॉर्पोरेट और कई अधिक भाषाओं में हैं। इस प्रकार, यह खोज प्रवचन पार्सिंग में उन क्षेत्रों के लिए आशाजनक है जैसे कि बहुभाषी के साथ-साथ उत्पादन सेटिंग्स के तहत, जहां सोने के मानक पीटीबी जानकारी दुर्लभ हो सकती है।', 'ru': 'Наша работа по автоматическому обнаружению соединений английского дискурса в Penn Discourse Treebank (PDTB) показывает, что синтаксическая информация из фреймворка Universal Dependencies (UD) является жизнеспособной альтернативой фреймворку Penn Treebank (PTB). Фактически, мы обнаружили незначительное увеличение при сравнении между использованием информации тегов части речи (POS) золотого стандарта PTB и автоматически анализируемой информацией UD. Первое традиционно использовалось для этой задачи, но в настоящее время существует гораздо больше UD-корпусов и на гораздо большем количестве языков, чем доступно в рамках PTB. Как таковой, этот вывод является многообещающим для областей в разборе дискурса, таких как в многоязычных, а также в производственных условиях, где золотой стандарт информации PTB может быть скудным.', 'ga': 'Léiríonn ár n-obair ar bhrath uathoibríoch nascálacha dioscúrsa Béarla sa Penn Discourse Treebank (PDTB) go bhfuil faisnéis chomhréire ón gcreat Spleáchais Uilíoch (UD) mar mhalairt inmharthana ar an bhfaisnéis ó chreat Penn Treebank (PTB). Déanta na fírinne, fuaireamar mionmhéaduithe nuair a dhéantar comparáid idir úsáid fhaisnéis chlibe cuid-de-urlabhra PTB caighdeánach óir (POS) agus faisnéis UD a parsáil go huathoibríoch. Úsáidtear an chéad cheann don tasc go traidisiúnta ach tá i bhfad níos mó corpora UD agus i bhfad níos mó teangacha anois ná mar atá ar fáil sa chreat PTB. Mar sin, tá an toradh seo geallta do réimsí parsála dioscúrsa, mar shampla i suíomhanna ilteangacha agus fo-táirgeachta, áit a bhféadfadh faisnéis chaighdeánach óir PTB a bheith gann.', 'hu': 'Az angol diskurzus kapcsolatok automatikus felismerésével kapcsolatos munkánk a Penn Discourse Treebank (PDTB) keretrendszerben azt mutatja, hogy a Universal Dependences (UD) keretrendszerből származó szintaktikus információ életképes alternatíva a Penn Treebank (PTB) keretrendszerből származó információknak. Valójában kisebb növekedést találtunk, amikor összehasonlítottuk az arany standard PTB beszédrész (POS) címke információkat és az automatikusan elemzett UD információkat. Az előbbit hagyományosan használták a feladathoz, de ma már sokkal több UD corpora és sokkal több nyelven van, mint amit a PTB keretrendszerben elérhető. Ez a megállapítás ígéretes a diskurzus elemzés területén, mint például a többnyelvű és a gyártási beállítások alatt, ahol az aranyszabású PTB információ kevés lehet.', 'el': 'Η εργασία μας για την αυτόματη ανίχνευση των συνδέσεων Αγγλικού λόγου στην τράπεζα δέντρων λόγου (PDTB) δείχνει ότι οι συντακτικές πληροφορίες από το πλαίσιο καθολικών εξαρτήσεων (UD) είναι μια βιώσιμη εναλλακτική λύση σε αυτή από το πλαίσιο της τράπεζας δέντρων (PTB). Στην πραγματικότητα, βρήκαμε μικρές αυξήσεις όταν συγκρίνουμε μεταξύ της χρήσης των χρυσών προτύπων πληροφοριών για το μέρος της ομιλίας PTB (POS) και των αυτόματα αναλωμένων πληροφοριών UD. Το πρώτο χρησιμοποιείται παραδοσιακά για την εργασία, αλλά υπάρχουν πλέον πολύ περισσότερα σώματα και σε πολλές περισσότερες γλώσσες από αυτά που διατίθενται στο πλαίσιο PTB. Ως εκ τούτου, αυτό το εύρημα είναι ελπιδοφόρο για τομείς ανάλυσης λόγου, όπως σε πολυγλωσσικά, καθώς και σε περιβάλλοντα παραγωγής, όπου οι πληροφορίες για το χρυσό πρότυπο PTB μπορεί να είναι σπάνιες.', 'ka': 'ჩვენი სამუშაო ინგლისური დისკურსის კონფიგურაციის ავტომატური განახლებაზე პენ დისკურსი Treebank (PDTB) აჩვენებს, რომ სინტექტიკური ინფორმაცია ინფორმაციის ინფორმაციის ინფორმაცია სუნერიოლური განახლებების (UD) ფრამეტ სინამდვილეში, ჩვენ აღმოჩნეთ ცოტა გაზრდილება, როდესაც გამოყენებულია Gold Standard PTB სიტყვების ნაწილი (POS) ინფორმაციის ნაწილი და ავტომატურად განაწერებული UD ინფორმაცი პირველი იყო ტრადიციურად გამოყენებულია დავალებისთვის, მაგრამ ახლა აქვს უფრო მეტი UD კოპორაში და უფრო მეტი ენაში, ვიდრე რომელიც PTB ფრამეტში ხელხი როგორც ასე, ეს მოძრაობა გვეუბნება განსაკუთრებულ პარასტის საზოგადოებაში, როგორც მრავალენგური და პროდისტურის შესაძლებლობით, სადაც დალარული სტანდარული PTB ინფორმაცია შეი', 'kk': 'Penn Discourse Treebank (PDTB) бағдарламасындағы ағылшын тілінің дискурстары қосылымдарды автоматты түрде анықтау жұмыс істейді. Universal Dependencies (UD) бағдарламасының синтактикалық мәліметі Penn Treebank (PTB) бағдарламасының альтернативі болады. Шынымен, біз алтын стандартты PTB сөйлеу (POS) тегтерінің бір бөлігін қолданып, UD мәліметін автоматты түрде талдау кезінде кішкентай көшектерді таптық. Бірінші тапсырма үшін әдетте қолданылады, бірақ қазір UD корпора және PTB бағдарламасында қол жеткізетіннен көп тілдерде болады. Бұл табу көптілік тілдерде және өндіру параметрлерінде, олардың алтын стандартты PTB мәліметі жеткілікті болуы мүмкін.', 'it': "Il nostro lavoro sulla rilevazione automatica dei connettivi del discorso inglese nel Penn Discourse Treebank (PDTB) mostra che le informazioni sintattiche dal framework Universal Dependences (UD) sono una valida alternativa a quella del framework Penn Treebank (PTB). Infatti, abbiamo riscontrato aumenti minori quando si confrontano tra l'uso delle informazioni sui tag parte-of-speech (POS) PTB standard e le informazioni UD analizzate automaticamente. Il primo è stato tradizionalmente utilizzato per il compito, ma ora ci sono molti più corpi UD e in molte più lingue di quello disponibile nel framework PTB. Come tale, questo risultato è promettente per aree nell'analisi del discorso come in contesti multilingue e in contesti di produzione, dove le informazioni PTB standard oro possono essere scarse.", 'lt': 'Mūsų darbas automatiškai aptikti anglų kalbos jungtis Penn Discourse Treebank (PDTB) rodo, kad sintaksinė informacija iš Universal Dependencies (UD) sistemos yra gyvybinga alternatyva nei iš Penn Treebank (PTB) sistemos. Iš tiesų, palygindami aukso standartinės PTB kalbos dalies (POS) etiketės naudojimą su automatiškai išanalizuota UD informacija, pastebėjome nedidelį padidėjimą. Pirmasis paprastai buvo naudojamas užduotims atlikti, tačiau dabar yra daug daugiau UD corpora ir daugeliu daugiau kalbų, nei numatyta PTB sistemoje. Todėl ši išvada yra perspektyvi kalbų analizavimo sritims, pavyzdžiui, daugiakalbėse ir gamybos sąlygose, kur aukso standartinė PTB informacija gali būti nedaug.', 'mk': 'Нашата работа на автоматското детектирање на англиските дискурсни поврзувачи во Пенн дискурсниот дрвен бак (PDTB) покажува дека синтактичките информации од рамката за универзални зависности (UD) претставуваат можна алтернатива на рамката за Пенн дрвен бак (PTB). Всушност, најдовме мали зголемувања кога споредувавме помеѓу употребата на златниот стандарден PTB дел од говорот (POS) информации и автоматски анализирани UD информации. Првата традиционално се користи за задачата, но сега има многу повеќе УД корпора и на многу повеќе јазици отколку она што е достапно во рамките на ПТБ. Како такво, ова откритие ветува за областите во анализирањето на дискурсот, како што е во мултијазичните, како и во производствените услови, каде што златните стандардни информации за ПТБ можеби се мали.', 'ms': 'Kerja kami mengenai pengesan automatik sambungan bahasa Inggeris dalam Pangkalan Perlakuan Penn (PDTB) menunjukkan bahawa maklumat sintaktik dari kerangka Dependenci Universal (UD) adalah alternatif yang boleh dijadikan dari kerangka Pangkalan Penn (PTB). Sebenarnya, kami jumpa peningkatan kecil bila membandingkan antara penggunaan maklumat tag PTB piawai emas sebahagian-ucapan (POS) dan maklumat UD yang dihurai secara automatik. Yang pertama telah tradisional digunakan untuk tugas tetapi kini terdapat lebih banyak korpra UD dan dalam banyak bahasa lebih daripada yang tersedia dalam kerangka PTB. Sebagai demikian, penemuan ini berjanji untuk kawasan dalam penghuraian diskors seperti dalam berbilang bahasa dan di bawah tetapan produksi, di mana maklumat PTB piawai emas mungkin sedikit.', 'mt': 'Ix-xogħol tagħna dwar id-detezzjoni awtomatika ta’ konnettivi ta’ diskors Ingliż fil-Penn Discourse Treebank (PDTB) juri li informazzjoni sinrattika mill-qafas tad-Dipendenzi Universali (UD) hija alternattiva vijabbli għal dik mill-qafas tal-Penn Treebank (PTB). Fil-fatt, sabna żidiet minuri meta tqabblu bejn l-użu ta’ informazzjoni dwar it-tikketta PTB part-of-speech standard tad-deheb (POS) u informazzjoni UD analizzata awtomatikament. Dan ta’ qabel tradizzjonalment intuża għall-kompitu iżda issa hemm ħafna aktar korpora UD u f’ħafna aktar lingwi minn dak disponibbli fil-qafas PTB. Bħala tali, din is-sejba hija promettenti għal żoni fl-analiżi ta’ diskors bħal f’ambjenti multilingwi kif ukoll ta’ produzzjoni, fejn l-informazzjoni standard dwar PTB tad-deheb tista’ tkun skarsa.', 'ml': 'പെന്\u200d ഡിസ്കോര്\u200dസ് ട്രീബാങ്കിലെ ഇംഗ്ലീഷ് സംസാര ബന്ധങ്ങളുടെ സ്വയമായി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. യുഡി ഫ്രെയിമേ യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d, സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനത്തിന്റെ പിടിബി സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d ചെറിയ വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തി. സ്വയമായി പാര്\u200dട്ട് ചെ പിടിബിയുടെ ഫ്രെയിമ്പില്\u200d ലഭ്യമാകുന്നതിനേക്കാള്\u200d മുമ്പുള്ള പ്രവൃത്തിക്കായി ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പക അതുപോലെ, സംസാരിക്കുന്ന പാര്\u200dക്കുന്ന സ്ഥലങ്ങള്\u200dക്ക് ഈ കണ്ടെത്താന്\u200d വാഗ്ദാനം നല്\u200dകുന്നു. പല ഭാഷകളിലും ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്ന സെറ', 'mn': 'Бидний ажил Penn Discourse Treebank (PDTB) дээрх Англи хэлэлцээний холбоотой холбоотой автоматжуулалтын тухай харуулж байгаа нь Universal Dependencies (UD) хэлбэрээс гарсан синтактик мэдээлэл нь Penn Treebank (PTB) хэлбэрээс илүү амьдарч чадах боломжийг олгодог. Үнэндээ бид алтын стандарт PTB хэлбэрийн мэдээлэл (POS) болон UD мэдээлэл автоматаар хуваалцах үед бага нэмэлт олсон. Өмнөх нь ерөнхийдөө энэ ажил дээр хэрэглэгдсэн ч одоо UD корпора болон PTB-н хэлбэрээс илүү олон хэлнүүд байдаг. Үүний тулд олон хэл болон үйлдвэрлэлийн тохиолдолд алтын стандарт PTB мэдээлэл бага байж болно.', 'pl': 'Nasza praca nad automatycznym wykrywaniem angielskich łączników dyskursu w Penn Discourse Treebank (PDTB) pokazuje, że informacje składniowe z frameworku Universal Dependencies (UD) są realną alternatywą dla systemu Penn Treebank (PTB). W rzeczywistości stwierdziliśmy niewielkie wzrosty porównując informacje o znacznikach POS ze złotym standardem PTB a automatycznie parsowanymi informacjami UD. Pierwszy był tradycyjnie używany do tego zadania, ale obecnie istnieje znacznie więcej korpusów UD i w wielu więcej językach niż ten dostępny w ramach PTB. W związku z tym ustalenie to jest obiecujące dla obszarów analizy dyskursu, takich jak w wielojęzycznych, jak również w warunkach produkcyjnych, gdzie złote standardy PTB mogą być rzadkie.', 'ro': 'Lucrările noastre privind detectarea automată a conexiunilor discursului în limba engleză în Penn Discourse Treebank (PDTB) arată că informația sintactică din cadrul Universal Dependences (UD) este o alternativă viabilă la cea din cadrul Penn Treebank (PTB). De fapt, am găsit creșteri minore atunci când am comparat între utilizarea informațiilor despre etichetele PTB part-of-speech (POS) și analizarea automată a informațiilor UD. Primul a fost folosit în mod tradițional pentru această sarcină, dar există acum mult mai multe corpuri UD și în multe limbi mai multe decât cele disponibile în cadrul PTB. Ca atare, această constatare este promițătoare pentru domeniile în analizarea discursurilor, cum ar fi în multilingvă, precum și în cadrul setărilor de producție, unde informațiile PTB standard aur pot fi limitate.', 'no': 'Vårt arbeid på automatisk oppdaging av engelske diskurssambandar i Penn Discourse Treebank (PDTB) viser at syntaksiske informasjon frå den universele avhengighetsrammeverket (UD) er ein viktig alternativ for det frå Penn Treebank (PTB) rammeverket. Faktisk fann vi mindre økningar når vi sammenlignar mellom bruken av gullstandard PTB- del- taleinformasjon (POS) og automatisk tolka UD- informasjon. Den tidlegare har tradisjonell brukt for oppgåva, men det er no mykje meir UD-korpora og i mange fleire språk enn det tilgjengelege i PTB-rammeverket. I tillegg til dette er dette oppdaginga foreslått for område i diskursanalisering, slik som i fleirspråk og under produksjonsinnstillingar, der gull standard PTB-informasjon kan vera kraftig.', 'si': 'අපේ වැඩේ ඉංග්\u200dරීසිය කතාවක් සම්බන්ධයක් ස්වයංක්\u200dරීය පරීක්ෂණය සඳහා පෙන්න විශ්වාසික තොරතුරු පෙන්න පෙන්න ත්\u200dරීබැන්ක් (PDTB) වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරීයාත් ඇත්තටම, අපිට පොඩ්ඩක් විශාලනය හොයාගත්තා තොරතුරු තොරතුරු සහ ස්වයංක්\u200dරමයෙන් UD තොරතුරු පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්න පළවෙනි භාෂාවික වැඩකට භාවිතා කරලා තියෙනවා නමුත් දැන් UD කොර්පෝරා වඩා වඩා භාෂාවල් වලින් තියෙනවා PTB ක්\u200d ඒ වගේම, මේ හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ බොරු භාෂාවක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ', 'so': 'Shaqo ku saabsan baaritaanka hadalka afka Ingiriiska ee Penn Discourse Treebank (PDTB) wuxuu muujiyaa in macluumaadka kaalmada caalamiga ah (UD) laga helo mid ka bedela qashinka Penn Treebank (PTB). Xaqiiqdii, waxaan helay wax yar oo korodhsan marka aan isbarbardhigno isticmaalka nooca caadiga ah ee PTB ee ka mid ah hadalka (POS) iyo macluumaad ku saabsan UD-ka. Sida caadiga ah waxaa loo isticmaalay shaqada, laakiin haatan waxaa ka badan shirkad UD iyo luuqado badan oo kala duwan oo ay ku jiraan shirkadda PTB. Sida darteed helitaanka waxaa loo ballanqaadaa meelo ay ku qoran sheekeysiga, sida jardiinada luuqadaha kala duduwan iyo sidoo kale xarunta dhaqaalaha, meesha macluumaadka qoraalka ah ee caadiga ah ee PTB waa yaraan karaan.', 'sr': 'Naš rad na automatskom otkrivanju veza sa engleskim govorom u Penn Discourse Treebank (PDTB) pokazuje da je sintaktična informacija iz okvira Univerzalnih zavisnosti (UD) životna alternativa za to iz okvira Penn Treebank (PTB). Zapravo, našli smo manje povećanja u usporedbi između korištenja zlatnog standardnog PTB deo govora (POS) informacija o znakovima i automatski analiziranja UD informacija. Bivši su tradicionalno korišteni za zadatak, ali sada postoji mnogo više UD korpora i na mnogo više jezika nego što je dostupno u PTB okviru. Kao takvo, ovo otkriće obećava područje u razmatranju diskusija poput multijezičkih i pod proizvodnjim nastavama, gdje zlatni standardni PTB informacije mogu biti manje.', 'ur': 'ہمارا کام پن ڈیسکورس تری بانک (PDTB) میں انگلیسی ڈیسکورس کی نسبت اتماٹی پیدا کرنے کے بارے میں دکھاتا ہے کہ Universal Dependencies (UD) فرمود سے سینٹکتیک معلومات پین تری بانک (PTB) فرمود سے ایک قابل اختیار ہے۔ حقیقت میں، ہم نے سونے کی استاندارد PTB کی استعمال کے درمیان کم افزایش پائی اور UD کی اطلاعات کے ساتھ اتصال کی۔ پہلے کو اس کام کے لئے سنتی طور پر استعمال کیا گیا ہے لیکن اب اس سے بہت زیادہ UD corpora اور بہت زیادہ زبانوں میں ہے جو PTB فرم میں موجود ہیں. اس طرح یہ پیدا کرنے کا وعدہ دیتا ہے کہ کلمات کی پارسینگ کے منطقه میں ایسے ہیں جیسے ملی زبان میں اور پیدا کرنے کے منطقه میں، جہاں سونے کی استاندارد PTB معلومات کم ہو سکتی ہے.', 'ta': 'Penn Discourse Treebank (PDTB) ல் ஆங்கில பேச்சு இணைப்புகளின் தானாகவே கண்டறிதல் மீது எங்கள் வேலை காட்டுகிறது உலக சார்ந்த சார்புகள் (UD) சட்டத்திலிருந்து ஒத்திசைப்படுத்தல் தகவல் என்பது  உண்மையில், தங்கள் நிலையான பிடிபி பேச்சின் பகுதி தகவல்களை ஒப்பிடும் போது, சிறிய அதிகரிப்பை கண்டுபிடித்தோம் மற்றும் தானாகவே பி முன்னாள் பணிக்காக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது ஆனால் இப்போது UD நிறுவனத்திற்கு அதிகமாக உள்ளது மற்றும் பல மொழிகளில் PTB சட்டத்தி இப்படித்தான், இந்த கண்டுபிடிப்பு பல மொழிகளிலும் தயாரிப்பு அமைப்புகளிலும் பேசும் போன்ற பேச்சில் பகுதிகளிலும் வாக்களிக்கப்படும', 'sv': 'Vårt arbete med automatisk upptäckt av engelska diskurskopplingar i Penn Discourse Treebank (PDTB) visar att syntaktisk information från Universal Dependences (UD) ramverket är ett livskraftigt alternativ till den från Penn Treebank (PTB) ramverket. Faktum är att vi fann mindre ökningar när vi jämför mellan användningen av guldstandard PTB part-of-speech (POS) tagginformation och automatiskt tolkad UD information. Den förra har traditionellt använts för uppgiften men det finns nu mycket fler UD-corpora och på många fler språk än det som finns tillgängligt i PTB-ramverket. Som sådan är detta resultat lovande för områden inom diskurstolkning som i flerspråkig såväl som under produktionsinställningar, där guld standard PTB information kan vara knapphändertagen.', 'uz': "Name Aslida, biz soʻzning (POS) qismlari (POS) yordamida qismlarni qo'yish va UD haqida avtomatik ajratilgan yordamni ko'paytirishni topdik. Oldingi vazifa uchun ishlatilgan edi lekin hozirda UD kompaniyasi ko'proq va PTB freymida mavjud boʻlgan ko'p tillarda ko'p tilda. Шундай қилиб, бу ҳужжат multillar ва таркиб чиқариш мосларига ўхшаш маълумотларни тақдим этиш мумкин, у ерда тил стандарт PTB маълумотлари кам эмас.", 'vi': 'Công việc của chúng tôi về việc phát hiện tự động các kết nối ngôn ngữ của người Anh trong tổ chức Penn Discourse Treebank (PDTB) cho thấy thông tin cú pháp từ bộ khung của Universal Depot (UD) là một sự thay thế có thể tồn tại từ bộ cấu trúc Penn Treebank (PTB). Trên thực tế, chúng tôi tìm thấy những tăng vọt nhỏ khi so sánh giữa việc sử dụng các thông tin PTB chuẩn vàng (POS) của thẻ bài phát âm và tự động phân tích các thông tin UD. Trước hết đã được sử dụng cho nhiệm vụ này nhưng bây giờ có nhiều hơn cả hạ sĩ UD và nhiều thứ ngôn ngữ hơn nhiều so với thứ có trong bộ phận PTB. Như vậy, việc tìm kiếm này có thể hứa hẹn cho những khu vực trong thuyết trình phân tích, như trong ngôn ngữ đa dạng cũng như trong thiết lập sản xuất, nơi thông tin PTB chuẩn vàng có thể rất hiếm.', 'bg': 'Работата ни по автоматичното откриване на английските дискурсни съединения в дискурсната банка на Пен (PDTB) показва, че синтактичната информация от рамката на Универсалните зависимости (UD) е жизнеспособна алтернатива на тази от рамката на Penn Treebank (PTB). Всъщност, открихме незначителни увеличения при сравняване между използването на информация за таговете със златен стандарт и автоматично анализирана информация. Първото традиционно се използва за задачата, но сега има много повече корпуси и на много повече езици, отколкото тези, които са налични в рамката на ПТБ. Като такава, тази констатация е обещаваща за области в дискурсния анализ, като например в многоезични, както и в производствени условия, където информацията със златен стандарт може да е оскъдна.', 'da': 'Vores arbejde med automatisk detektering af engelske diskursforbindelser i Penn Discourse Treebank (PDTB) viser, at syntaktisk information fra Universal Dependences (UD) framework er et levedygtigt alternativ til den fra Penn Treebank (PTB) framework. Faktisk fandt vi mindre stigninger ved sammenligning mellem brugen af guld standard PTB part-of-speech (POS) tag information og automatisk fortolket UD information. Førstnævnte er traditionelt blevet brugt til opgaven, men der er nu meget flere UD corpora og på mange flere sprog end det, der er tilgængeligt i PTB rammen. Som sådan er dette fund lovende for områder i diskursanalyse såsom i flersprogede såvel som under produktionsindstillinger, hvor guld standard PTB information kan være knappe.', 'nl': 'Ons werk aan de automatische detectie van Engelse discoursconnectieven in de Penn Discourse Treebank (PDTB) toont aan dat syntactische informatie uit het Universal Dependencies (UD) framework een haalbaar alternatief is voor die uit het Penn Treebank (PTB) framework. Sterker nog, we vonden kleine toenames bij het vergelijken tussen het gebruik van gouden standaard PTB part-of-speech (POS) tag informatie en automatisch geparste UD informatie. De eerste wordt traditioneel gebruikt voor de taak, maar er zijn nu veel meer UD corpora en in veel meer talen dan die beschikbaar in het PTB framework. Als zodanig is deze bevinding veelbelovend voor gebieden in discours parsing zoals in meertalige en productieomgevingen, waar gouden standaard PTB informatie schaars kan zijn.', 'hr': 'Naš rad o automatskom otkrivanju veza s engleskim govorom u Penn Discourse Treebank (PDTB) pokazuje da je sintaktična informacija iz okvira Univerzalnih zavisnosti (UD) održiva alternativa za to iz okvira Penn Treebank (PTB). Zapravo, našli smo manje povećanja u usporedbi između korištenja zlatnog standardnog PTB dio govora (POS) informacija o znakovima i automatski analiziranih UD informacija. Bivši su tradicionalno korišteni za zadatak, ali sada postoji mnogo više UD korporacije i na mnogim više jezika nego što je dostupno u okviru PTB-a. Ovaj nalaz obećava područje u razmatranju diskusija poput multijezičkih i pod proizvodnjim nastavama, gdje zlatni standardni PTB informacije mogu biti manje.', 'de': 'Unsere Arbeit zur automatischen Erkennung englischer Diskursverbindungen in der Penn Discourse Treebank (PDTB) zeigt, dass syntaktische Informationen aus dem Universal Dependencies (UD) Framework eine praktikable Alternative zu dem aus dem Penn Treebank (PTB) Framework sind. Im Vergleich zwischen der Verwendung von PTB-Part-of-Speech (POS)-Tag-Informationen und automatisch geparsteten UD-Informationen fanden wir sogar geringe Steigerungen. Ersteres wurde traditionell für die Aufgabe verwendet, aber es gibt jetzt viel mehr UD-Korpora und in vielen mehr Sprachen als das im PTB-Framework verfügbare. Daher ist diese Erkenntnis vielversprechend für Bereiche im Diskursparsing, wie in mehrsprachigen sowie in Produktionsumgebungen, in denen Goldstandard-PTB-Informationen selten sind.', 'id': 'Pekerjaan kami pada deteksi otomatis konektif bahasa Inggris di Penn Discourse Treebank (PDTB) menunjukkan bahwa informasi sintaks dari cadangan Universal Dependencies (UD) adalah alternatif yang mudah diterima dari cadangan Penn Treebank (PTB). Bahkan, kami menemukan peningkatan kecil ketika membandingkan antara penggunaan PTB standar emas bagian-dari-pidato (POS) tag informasi dan informasi UD secara otomatis. Yang pertama telah tradisional digunakan untuk tugas tetapi sekarang ada banyak lebih UD corpora dan dalam banyak bahasa lebih dari yang tersedia dalam rangka PTB. Sebagai seperti itu, penemuan ini berjanji untuk daerah dalam penghuraian diskors seperti dalam berbagai bahasa dan di bawah pengaturan produksi, di mana informasi PTB standar emas mungkin jarang.', 'ko': '우리는 펜실베이니아 문장 트리 라이브러리 (PDTB) 에서 영어 문장 연결어를 자동으로 검출하는 작업을 통해 유니버설 의존 (UD) 프레임워크의 문법 정보는 펜실베이니아 트리 라이브러리 (PTB) 프레임워크의 문법 정보의 실행 가능한 대체 방안임을 나타냈다.사실 금표준 PTB어성(POS) 표기 정보를 사용하고 UD 정보를 자동으로 해석하는 것을 비교했을 때 약간 증가한 것을 알 수 있다.전자는 전통적으로 임무에 사용되었지만 지금은 UD 자료 라이브러리와 언어가 PTB 프레임워크보다 훨씬 많다.따라서 이 발견은 다국어와 생산 환경에서 황금 표준의 PTB 정보가 적을 수 있다는 등 문장 분석 분야에서 희망적이다.', 'fa': 'کارمون روی پیدا کردن اتوماتیک ارتباطات سخنرانی انگلیسی در درخت گفتگو پن (PDTB) نشان می دهد که اطلاعات سنتاکتیک از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها در حقیقت، هنگامی که مقایسه میان استفاده از استفاده از استاندارد طلایی PTB قسمت سخنرانی (POS) اطلاعات نقاشی و اطلاعات UD را به طور خودکار جدا کردیم، افزایش کمی پیدا کردیم. پیشینیان به طور سنتی برای این کار استفاده می\u200cشود ولی در حال حاضر شرکت UD بیشتری وجود دارد و در زبانهای بیشتری از آن در چهارچوب PTB وجود دارد. به عنوان این پیدا کردن برای منطقه\u200cهایی که در اختلاف گفتگو می\u200cکنند، به عنوان تعداد زیادی زبان و زیر تنظیمات تولید قول می\u200cدهد، جایی اطلاعات طلا استاندارد PTB کم است.', 'sw': 'Kazi yetu kuhusu kutambua uhusiano wa mazungumzo ya Kiingereza katika mfumo wa Penn Discourse Treebank (PDTB) inaonyesha kuwa taarifa za ushirikiano kutoka kwenye mfumo wa uungwaji wa UD (UD) ni mbadala unaowezekana na hilo kutoka kwenye mfumo wa Penn Treebank (PTB). In fact, we found minor increases when comparing between the use of gold standard PTB part-of-speech (POS) tag information and automatically parsed UD information.  Ya zamani imetumiwa kwa ajili ya kazi hiyo lakini sasa kuna kampuni ya UD na kwa lugha nyingi zaidi kuliko ilivyopatikana katika mfumo wa PTB. Kwa mfano, utafutaji huu unaahidiwa kwa maeneo ya mazungumzo kama vile katika lugha mbalimbali na chini ya mazingira ya uzalishaji, ambapo taarifa za dhahabu za PTB zinaweza kuwa si vigumu.', 'tr': 'Biziň işimiz Penn Discourse Treebank (PDTB) sanat baglanyşyklarynyň (UD) çerçevesindeki sintaktik maglumatyň Penn Treebank (PTB) çerçevesinden kiçi bolup bilen bir üýtgedir. Aslynda, altyn standart PTB dilini (POS) sözleriniň bir parçasynyň (part-of-speech) maglumatynyň arasynda karşılaştyrylşykda kiçi köp käneleri tapdyk we otomatik UD maglumaty çykarylýardykda. Öňki zadyň adatça bu zada üçin ulanylýar, ýöne häzir UD korpora we PTB çerçevesinde bolan köp dillerde. Şonuň ýaly, bu tapmak multilingüň we önüm guram düzümleriniň altyn standart PTB maglumaty ýok bolup biler gürrüňde çykmak üçin söz berýär.', 'af': "Ons werk op die outomatiese opdekking van Engelske diskurse koppelinge in die Penn Discourse Treebank (PDTB) vertoon dat sintaktieke inligting van die Universele Afhanklikheid (UD) raamwerk 'n bepaalde alternatief is van die Penn Treebank (PTB) raamwerk. In werklikheid, ons het minor vergroot gevind wanneer ons vergelyk tussen die gebruik van goud standaard PTB deel van spraak (POS) etiket inligting en outomaties verwerk UD inligting. Die vorige is tradisioneel gebruik vir die taak, maar daar is nou baie meer UD korpora en in baie meer tale as wat beskikbaar is in die PTB raamwerk. Soos so, hierdie vinding is belofte vir areas in diskurse verwerking soos in multitaal en onder produksieinstellings, waar goud standaard PTB-inligting kan skaars wees.", 'sq': 'Puna jonë mbi zbulimin automatik të lidhjeve të diskursave angleze në Penn Discourse Treebank (PDTB) tregon se informacioni sintaktik nga kuadri Universal Dependencies (UD) është një alternativë e jetueshme ndaj asaj nga kuadri Penn Treebank (PTB). Në fakt, gjetëm rritje të vogla kur krahasuam midis përdorimit të informacionit të regjistrimit të artë PTB pjesë-të-fjalimit (POS) dhe informacionit të analizuar automatikisht UD. E para është përdorur tradicionalisht për detyrën por tani ka shumë më shumë korpra UD dhe në shumë gjuhë më shumë se ajo që është në dispozicion në kuadrin PTB. As such, this finding is promising for areas in discourse parsing such as in multilingual as well as under production settings, where gold standard PTB information may be scarce.', 'am': 'በ Penn Discourse Treebank (PDTB) ውስጥ የኢንግሊዝኛ ንግግር ግንኙነታችንን አውቶማዊ ግንኙነት ማግኘት የዓለም ድጋፍ (UD) ፍሬም ከPenn Treebank (PTB) ፍሬማር የተደረገው የመስኮት መረጃዎች መሆኑን ያሳየናል፡፡ በእውነት፣ የወርቅ standard PTB የንግግር ክፍል መረጃዎችን በመጠቀም እና የUD መረጃዎችን በራስነት በመጠቀም ጊዜ ትንሽ ትልቅ መጨመርን አገኘን፡፡ The former has traditionally been used for the task but there are now much more UD corpora and in many more languages than that available in the PTB framework.  እንደዚህ፣ ይህ አገኘት በብዛት ቋንቋ እና በብዙ ቋንቋ እና የፍሬት አካባቢ ማህበረሰብ ውስጥ የወርቅ ድምፅ የPTB መረጃ ጥቂት ሲሆን በአካባቢ ማኅበረሰብ ውስጥ ለመዘጋጀት የተስፋ ቃል ነው፡፡', 'hy': 'Մեր աշխատանքը Անգլերենի խոսակցային կապերի ավտոմատ հայտնաբերման վրա Penn Discurse Tree Bank-ում (PDTB) ցույց է տալիս, որ Universal Depndenties (UD) շրջանակի սինտակտիկ տեղեկատվությունը Penn Tree Bank-ի (PՏB) շրջանակի համար հնարավոր այլընտրանք է: Իրականում, մենք փոքր բարձրացումներ հայտնաբերեցինք, երբ համեմատեցինք ոսկու ստանդարտ ՀՏԲ խոսքի մասի (POS) տեղեկատվության օգտագործման և ավտոմատ վերլուծված UD տեղեկատվության միջև: Առաջինը սովորաբար օգտագործվել է այս խնդրի համար, բայց այժմ շատ ավելի շատ UD կոպորա կան և շատ ավելի շատ լեզուներում, քան այն, որ հասանելի է ՀՏԲ շրջանակում: Այսպիսով, այս հայտնաբերությունը խոստովանում է խոսակցության վերլուծության ոլորտների համար, ինչպես օրինակ բազլեզվով, ինչպես նաև արտադրման միջոցներում, որտեղ ոսկու ստանդարտ ՀՏԲ տեղեկատվությունը կարող է հազվադեպ լինել:', 'az': 'Penn Discourse Treebank (PDTB) tərəfində İngilizce danışma bağlantılarının automatsk keşfetməsi barəsindəki işlərimiz, Universal Dependencies (UD) çerçivesinin sintaktik məlumatlarının Penn Treebank (PTB) çerçivesinin faydalanıb bir alternatifi olduğunu göstərir. Əslində, qızıl standart PTB dillərinin bir parçasının (POS) etiket malümatını və UD malümatını avtomatik ayırdığımız zaman az artırmağı gördük. Əvvəlkilər bu işin üçün təhsil edilmişdir, amma artıq UD korpora və PTB çerçivesindən daha çox dillərdə var. Beləcə, bu tapışma çoxlu dildə və ürək ayarları altın standart PTB məlumatlarının az olduğu kimi çəkişmə bölgeleri üçün vəd edir.', 'bn': 'পেন ডিস্কোর্স ট্রিবাঙ্ক (পিডিটিবি) এর ইংরেজি কথোপকথনের স্বয়ংক্রিয় সংযোগ সনাক্ত করার ব্যাপারে আমাদের কাজ দেখাচ্ছে যে বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত তথ্য (ইউডি) ফ্ বাস্তবতা হচ্ছে, সোনার স্ট্যান্ডার্ড পিটিবি অংশ ভাষণের (পোএস) ট্যাগ তথ্য এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে ইউডি তথ্য পার্স করা হয়েছে তখন আমরা  প্রাক্তন এই কাজের জন্য ঐতিহ্যবাহী ব্যবহার করা হয়েছে, কিন্তু এখন ইউডি কোর্পোরা আরো বেশী ভাষায় পিটিবি ফ্রেমার্কারে পাওয়া যা যেমন, এই খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে আলোচনার পার্গিং এলাকায়, যেমন বহুভাষায় এবং উৎপাদনের বৈশিষ্ট্যের অধীনে, যেখানে সোনার স্ট্যান্ডার পিটি', 'ca': "La nostra feina sobre la detecció automàtica de connexions de discurs anglesos a la Penn Discourse Treebank (PDTB) mostra que la informació sinàctica del marc de Dependencies Universals (UD) és una alternativa viable a la de la Penn Treebank (PTB). De fet, vam trobar increments petits quan vam comparar entre l'ús de la informació de la part-of-speech PTB (POS) normal d'or i la UD automàticament analitzada. La primera tradicionalment s'ha utilitzat per la tasca però ara hi ha molt més UD corpora i en moltes més llengües que la disponible en el marc PTB. Com a tal, aquest descobriment és prometedor per àrees en l'analització de discurs, com en multillengües i en condicions de producció, on la informació standard d'or PTB pot ser escassa.", 'cs': 'Naše práce na automatické detekci anglických diskurzních konektivů v Penn Discourse Treebank (PDTB) ukazuje, že syntaktické informace z univerzálních závislostí (UD) jsou životaschopnou alternativou k rámci Penn Treebank (PTB). Ve skutečnosti jsme zjistili drobné zvýšení při porovnávání mezi použitím zlatého standardu PTB part-of-speech (POS) tagů a automaticky analyzovanými UD informacemi. První byl tradičně používán pro tento úkol, ale nyní existuje mnohem více UD korpusů a v mnohem více jazycích, než je k dispozici v rámci PTB. Tento zjištění je tedy slibný pro oblasti analýzy diskurzů, jako jsou vícejazyčné, stejně jako ve výrobních prostředích, kde mohou být zlaté standardní informace PTB vzácné.', 'bs': 'Naš rad na automatskom otkrivanju konekcija engleskih govora u Penn Discourse Treebank (PDTB) pokazuje da je sintaktična informacija iz okvira Univerzalnih zavisnosti (UD) održiva alternativa za to iz okvira Penn Treebank (PTB). Zapravo, našli smo manje povećanja u usporedbi između korištenja zlatnog standardnog PTB dio govora (POS) informacija o znakovima i automatski analiziranja UD informacija. Bivši su tradicionalno korišteni za zadatak, ali sada postoji mnogo više UD korporacije i na mnogo više jezika nego što je dostupno u okviru PTB-a. Kao što je tako, ovo otkriće obećava područje u razmatranju diskusija poput multijezičkih i pod proizvodnjim nastavama, gdje zlatni standardni PTB informacije mogu biti manje.', 'et': 'Meie töö inglise keele diskursuse ühenduste automaatse tuvastamise kohta Penn Discourse Treebankis (PDTB) näitab, et universaalse sõltuvuse (UD) raamistiku süntaktiline informatsioon on elujõuline alternatiiv Penn Treebanki (PTB) raamistikule. Tegelikult leidsime väikest kasvu võrreldes kuldstandardi PTB kõneosa (POS) siltide ja automaatselt parsitud UD-info kasutamist. Esimest on traditsiooniliselt selleks ülesandeks kasutatud, kuid nüüd on palju rohkem UD korpuseid ja palju rohkem keeli kui PTB raamistikus. Seetõttu on see leid paljutõotav diskursuse parsimise valdkondades, näiteks mitmekeelsetes ja tootmiskeskkondades, kus kuldstandardite PTB teave võib olla vähe.', 'fi': 'Työssämme englanninkielisten diskurssiyhteyksien automaattisesta havaitsemisesta Penn Discourse Treebankissa (PDTB) osoittaa, että syntaktinen tieto Universal Dependences (UD) -kehyksestä on toteuttamiskelpoinen vaihtoehto Penn Treebankin (PTB) -kehykselle. Itse asiassa löysimme pieniä lisäyksiä vertailtaessa kultaisen standardin PTB osa-of-speech (POS) -tunnisteiden käyttöä ja automaattisesti jäsennettyä UD-tietoa. Ensin mainittua on perinteisesti käytetty tehtävään, mutta nyt UD-korpusia on paljon enemmän ja monilla muilla kielillä kuin PTB-kehyksessä. Näin ollen tämä havainto on lupaava diskurssin jäsentämisen alueilla, kuten monikielisessä ja tuotantoympäristössä, joilla kullanmuotoista PTB-tietoa saattaa olla niukasti.', 'sk': 'Naše delo o avtomatičnem zaznavanju angleških diskurznih povezav v Penn Discourse Treebank (PDTB) kaže, da so sintaktične informacije iz okvira Univerzalne odvisnosti (UD) izvedljiva alternativa tistim iz okvira Penn Treebank (PTB). Pravzaprav smo ugotovili manjše povečanje pri primerjavi med uporabo zlatih standardov PTB del govora (POS) in samodejno razčlenjenimi UD informacijami. Prvi se tradicionalno uporabljajo za to nalogo, vendar je zdaj veliko več korpusov UD in v mnogih več jezikih, kot je na voljo v okviru PTB. Tako je ta ugotovitev obetavna za področja razpravljanja diskurza, kot so na primer v večjezičnih in proizvodnih okoljih, kjer so informacije PTB zlatih standardov morda malo.', 'ha': "Kayan aikin da ke gane masu haɗi da maganar Ingiriya a cikin Treebank (PDTB) na nuna cewa, labarai na haɗiya daga firam na Universal Dekurancies (UD) shi ne wata shida mai iya amfani da shi daga firam na Penn Treebank (PTB). Kuma da gaske, mun sãmi ƙarami masu ƙaranci idan mun yi samu'a tsakanin amfani da shirin ayuka na nau'in PTB na nau'in faɗi (PoS) da kuma aka jarraba information na UD farat ɗaya. An yi amfani da shi na zaman wa aikin kuma amma don a yanzu za'a sami mafi yawa na shirin UD da wasu harshen dabam-yawa daga abin da ke iya amfani da cikin firam na PTB. Kamar haka, wannan gandin yana yi wa'adi ga wurãre masu cikin mazaɓa kamar da ke cikin multilingu da kuma a ƙarƙashin kayan manunufi, a inda information na PTB na daidaita na zĩnãriya ya kamata.", 'he': 'העבודה שלנו על גילוי אוטומטי של חברי דיבור אנגליים בבנק עץ דיבור פני (Penn Discourse Treebank - PDTB) מראה כי מידע סינטקטי ממסגרת תלויות Universal Dependencies (UD) הוא אלטרנטיבה חיונית לזה ממסגרת עץ פני (Penn Treebank - PTB). למעשה, מצאנו גידולים קטנים בהשוואה בין השימוש של מידע PTB סטנדרטי זהב חלק מהנאום (POS) ומידע אוטומטי מבחן UD. הקודמת הושתמשה במסורתית למשימה, אך כעת יש הרבה יותר גופרה UD ובהרבה יותר שפות מאשר זמינות במסגרת PTB. ככה, הממצא הזה מבטיח לאזורים בהעברת דיבורים, כמו במספר שפות, כמו גם תחת מסדרי יצירה, שבו מידע PTB סטנדרטי זהב עשוי להיות נדיר.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk perusahaan karo akeh gunakake inggilis nggawe gerakno karo penyu Diskooser Aspect ratio Awak dhéwé, perusahaan ngerasakno kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe nguasai, dadi, akeh durung akeh bantuan liyane karo akeh sabané luwih dumadhi kanggo awak dhéwé ing nggawe bakal terus barêng-barêng. Nambah koyo, nggawe barêng-barêng saiki iki banget kanggo kalaha gerakan kanggo tarjamahan kanggo kalaha luwih dumateng, lan akeh dolanan kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan dolanan nggol (NPN) sing ngathi mbok saiki.', 'bo': 'Our work on the automatic detection of English discourse connectives in the Penn Discourse Treebank (PDTB) shows that syntactic information from the Universal Dependencies (UD) framework is a viable alternative to that from the Penn Treebank (PTB) framework. དངོས་གནས་བྱས་ན། ང་ཚོར་རྣམས་ཀྱི་རྩིས་གཞུང་གི་PTB་ཆ་ཤས་ནང་གི་གནས་ཚུལ་དང་རང་འགུལ་གྱིས་UD ཆ་འཕྲིན སྔོན་པ་དེ་ལས་ཕར་ཆེན་ལ་ལས་ཕར་སྤྱོད་ཐོབ་བྱས་པ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། ད་ལྟ་བུའི་སྒེར་གྱི་མཐུད་སྣེ་དང་། སྐད་རིགས་མང་པོ་ དཔེར་ན། རྒྱ་ནག་ནང་གི་མི་ཤེས་ཀྱི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་གྲངས'}
