{'en': 'Semantic Guidance of Dialogue Generation with ', 'ar': 'التوجيه الدلالي لجيل الحوار مع التعلم المعزز', 'es': 'Guía semántica de la generación de diálogos con aprendizaje por refuerzo', 'pt': 'Orientação Semântica de Geração de Diálogo com Aprendizagem por Reforço', 'fr': "Guidage sémantique de la génération de dialogue avec l'apprentissage", 'zh': '基于强化之学,语生语义导', 'ja': '強化学習による対話生成の意味論的ガイダンス', 'hi': 'सुदृढीकरण सीखने के साथ संवाद पीढ़ी का शब्दार्थ मार्गदर्शन', 'ru': 'Семантическое руководство по формированию диалога с обучением подкреплению', 'ga': 'Treoir Shéimeantach ar Ghiniúint Idirphlé le Foghlaim Neartaithe', 'ka': 'დიალოგის შექმნა სწავლების სემონტიკური მოწყვეტი', 'el': 'Σημαντική καθοδήγηση της δημιουργίας διαλόγου με τη μάθηση ενίσχυσης', 'hu': 'A párbeszéd generálásának szemantikus iránymutatása a tanulás megerősítésével', 'lt': 'Semantinės dialogo su mokymosi stiprinimu kūrimo gairės', 'it': "Orientamento semantico della generazione del dialogo con il rafforzamento dell'apprendimento", 'kk': 'Құрастыру оқытуы арқылы диалогты құру семантикалық бағыттауы', 'mk': 'Семантична насока за генерација на дијалог со зајакнување на учењето', 'ms': 'Pemanduan Semantik bagi Jenerasi Dialog dengan Pembelajaran Pengesahan', 'ml': 'വീണ്ടും പഠിപ്പിക്കുന്നതിനൊപ്പം ഡയലോഗ് ജനാനത്തിന്റെ സെമാന്റിക് വഴികാട്ടി', 'mt': 'Gwida Semantika tal-Ġenerazzjoni ta’ Djalogu mat-Tagħlim ta’ Tisħiħ', 'mn': 'Сэтгэл хөдөлгөөн суралцах Диалог төрөлхтний Semantic Guidance of Dialogue Generation with reinforcement Learning', 'no': 'Semantisk hjelpelinje for dialoggenerering med forstørringar', 'pl': 'Semantyczne wskazówki generowania dialogu z uczeniem się wzmacniającym', 'sr': 'Semantički uputstvo generacije dijaloga sa učenjem pojačanja', 'ro': 'Orientarea semantică a generarii dialogului cu învățarea consolidată', 'so': 'Hagaha hagitaanka dialog generation with Reinforcement Learning', 'sv': 'Semantisk vägledning för dialogskapande med förstärkt lärande', 'si': 'සෙමැන්ටික් සංවාදය සංවාදය නිර්මාණය සඳහා ප්\u200dරශ්ණත්වය ඉගෙනගන්න', 'ta': 'மீண்டும் கல்விப்புடன் உரையாடல் உருவாக்கத்தின் செமான்டிக் வழிகாட்டி', 'ur': 'سیمنٹی راہ دکھانے کے ساتھ ڈالیلوگ پیدا کرنے کی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hướng dẫn truyền trực tiếp cho Thế hệ giao tiếp', 'nl': 'Semantische begeleiding van het genereren van dialoog met versterking leren', 'hr': 'Semantička uputstva generacije dijaloga s učenjem pojačanja', 'bg': 'Семантично ръководство за създаване на диалог с подсилващо обучение', 'de': 'Semantische Begleitung der Dialoggenerierung mit Reinforcement Learning', 'da': 'Semantisk vejledning i dialoggenerering med forstærket læring', 'ko': '대화 생성에 대한 의미 지도를 강화하다', 'id': 'Semantic Guidance of Dialogue Generation with Reinforcement Learning', 'fa': 'هدایت نصیحتی نسل دیalog با یادگیری افزایش', 'sw': 'Uongozi wa Uzalishaji wa Dialogu kwa Kufundisha Maendeleo', 'tr': 'Küçlemek öwrenmek bilen Semantik Görniş Opşenler Dialog Düzenlemesi', 'af': 'Semantiese gids van dialoog genereering met versterking leer', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'hy': 'Խաղախոսության ստեղծման սեմանտիկ ուղղությունները ուժեղացման ուսումնասիրության հետ', 'bn': 'পুনরায় শিক্ষা দিয়ে ডায়ালগ জেনারেশনের সেম্যান্টিক গাইডেন্ট', 'az': 'Y칲kselm톛 칬yr톛nm톛si il톛 Dialog n톛z톛riyy톛ti Semantik hiday톛t', 'sq': 'Udhëzimi Semantik i Gjenerimit të Dialogut me Mësimin e Përforcimit', 'cs': 'Sémantické vedení generování dialogu s posilovacím učením', 'ca': "Orientació Semàtica de la generació de diàleg amb l'aprenentatge de reforç", 'bs': 'Semantička uputstva generacije dijaloga sa učenjem pojačanja', 'fi': 'Vuoropuhelun luomisen semanttinen ohjaus tehostetun oppimisen avulla', 'et': 'Dialoogi loomise semantiline juhendamine tugevdava õppega', 'jv': 'semanti guideance of Dialog Generation with Regforcement Learning', 'sk': 'Semantno usmerjanje ustvarjanja dialoga z okrepitvijo učenja', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Semantic Guidance of Dialogue Generation with Reinforcement Learning', 'he': 'מדריך סמנטי ליצירת דיאלוג עם לימוד גיבוי'}
{'en': 'Neural encoder-decoder models have shown promising performance for ', 'ar': 'أظهرت نماذج وحدات فك التشفير والتشفير العصبية أداءً واعدًا لأنظمة الحوار بين الإنسان والحاسوب على مدى السنوات القليلة الماضية. ومع ذلك ، نظرًا لهدف الاحتمال الأقصى لوحدة فك التشفير ، غالبًا ما تكون الاستجابات المتولدة عالمية وآمنة لدرجة أنها تفتقر إلى معلومات مفيدة ولم تعد ذات صلة بالمنشور. لمعالجة هذا ، في هذه الورقة ، نقترح التوجيه الدلالي باستخدام التعلم المعزز للتأكد من أن الاستجابات المتولدة تتضمن بالفعل دلالات معينة أو متوقعة وأن هذه الدلالات لا تظهر بشكل متكرر في الاستجابة. تُستخدم Synsets ، التي تتألف من مجموعات من المرادفات المحددة يدويًا ، كشكل من الدلالات المعينة. بالنسبة لمزامنة معينة / مخصصة / متوقعة ، يجب أن يظهر واحد فقط من مرادفاتها في الاستجابة المولدة ؛ هذا يشكل آلية تحكم دلالية بسيطة ولكنها فعالة. نجري تقييمات كمية ونوعية على حد سواء ، والتي تظهر أن الاستجابات المتولدة ليست عالية الجودة فحسب ، بل تعكس أيضًا الضوابط الدلالية المحددة.', 'fr': "Les modèles de codeur-décodeur neuronal ont montré des performances prometteuses pour les systèmes de dialogue homme-machine au cours des dernières années. Cependant, en raison de l'objectif de vraisemblance maximale pour le décodeur, les réponses générées sont souvent universelles et sûres au point qu'elles manquent d'informations significatives et ne sont plus pertinentes pour la publication. Pour y remédier, dans cet article, nous proposons un guidage sémantique utilisant l'apprentissage par renforcement pour s'assurer que les réponses générées incluent bien la sémantique donnée ou prédite et que cette sémantique n'apparaît pas de façon répétée dans la réponse. Les synsets, qui comprennent des ensembles de synonymes définis manuellement, sont utilisés comme forme de sémantique assignée. Pour un ensemble synchrone donné/affecté/prédit, un seul de ses synonymes doit apparaître dans la réponse générée\xa0; cela constitue un mécanisme de contrôle sémantique simple mais efficace. Nous effectuons des évaluations tant quantitatives que qualitatives, qui montrent que les réponses générées sont non seulement de meilleure qualité, mais reflètent également les contrôles sémantiques assignés.", 'es': 'Los modelos de codificador-decodificador neuronal han demostrado un rendimiento prometedor para los sistemas de diálogo humano-ordenador en los últimos años. Sin embargo, debido al objetivo de máxima verosimilitud para el decodificador, las respuestas generadas son a menudo universales y seguras hasta el punto de que carecen de información significativa y ya no son relevantes para la publicación. Para abordar esto, en este artículo, proponemos una guía semántica utilizando el aprendizaje por refuerzo para garantizar que las respuestas generadas incluyan realmente la semántica dada o predicha y que esta semántica no aparezca repetidamente en la respuesta. Los synsets, que comprenden conjuntos de sinónimos definidos manualmente, se utilizan como forma de semántica asignada. Para un synset dado/asignado/predicho, solo uno de sus sinónimos debe aparecer en la respuesta generada; esto constituye un mecanismo de control semántico simple pero efectivo. Llevamos a cabo evaluaciones cuantitativas y cualitativas, que muestran que las respuestas generadas no solo son de mayor calidad, sino que también reflejan los controles semánticos asignados.', 'pt': 'Modelos de codificador-decodificador neural têm mostrado desempenho promissor para sistemas de diálogo humano-computador nos últimos anos. No entanto, devido ao objetivo de máxima verossimilhança para o decodificador, as respostas geradas são muitas vezes universais e seguras a ponto de carecerem de informações significativas e não serem mais relevantes para o post. Para resolver isso, neste artigo, propomos orientação semântica usando aprendizado por reforço para garantir que as respostas geradas realmente incluam a semântica dada ou prevista e que essas semânticas não apareçam repetidamente na resposta. Synsets, que compreendem conjuntos de sinônimos definidos manualmente, são usados como a forma de semântica atribuída. Para um synset dado/atribuído/previsto, apenas um de seus sinônimos deve aparecer na resposta gerada; isso constitui um mecanismo de controle semântico simples, mas eficaz. Realizamos avaliações quantitativas e qualitativas, que mostram que as respostas geradas não são apenas de alta qualidade, mas também refletem os controles semânticos atribuídos.', 'ja': 'ニューラルエンコーダーデコーダーモデルは、過去数年間に人間とコンピュータの対話システムの有望なパフォーマンスを示してきました。 しかしながら、デコーダの最大尤度の目的のために、生成された応答は、意味のある情報を欠いており、もはやポストに関連性がないという点で、普遍的で安全であることが多い。 これに対処するために、本稿では、生成された応答が実際に与えられたまたは予測された意味論を含み、これらの意味論が応答に繰り返し現れないようにするために、強化学習を使用した意味論的ガイダンスを提案する。 手動で定義された同義語のセットで構成されるシンセットは、割り当てられたセマンティクスの形式として使用されます。 所与の/割り当てられた/予測されたシンセットの場合、生成された応答にはその同義語の1つのみが表示されるはずです。これは、単純ですが効果的な意味制御メカニズムを構成します。 私たちは定量的評価と定性的評価の両方を行い、生成された応答がより高品質であるだけでなく、割り当てられた意味制御を反映していることを示します。', 'hi': 'तंत्रिका एन्कोडर-डिकोडर मॉडल ने पिछले कुछ वर्षों में मानव-कंप्यूटर संवाद प्रणालियों के लिए आशाजनक प्रदर्शन दिखाया है। हालांकि, डिकोडर के लिए अधिकतम संभावना उद्देश्य के कारण, उत्पन्न प्रतिक्रियाएं अक्सर सार्वभौमिक और इस बिंदु पर सुरक्षित होती हैं कि उनके पास सार्थक जानकारी की कमी होती है और अब पोस्ट के लिए प्रासंगिक नहीं हैं। इसे संबोधित करने के लिए, इस पेपर में, हम यह सुनिश्चित करने के लिए सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करके शब्दार्थ मार्गदर्शन का प्रस्ताव करते हैं कि उत्पन्न प्रतिक्रियाओं में वास्तव में दिए गए या भविष्यवाणी किए गए शब्दार्थ शामिल हैं और ये शब्दार्थ प्रतिक्रिया में बार-बार दिखाई नहीं देते हैं। Synsets, जिसमें मैन्युअल रूप से परिभाषित पर्यायवाची के सेट शामिल हैं, का उपयोग असाइन किए गए शब्दार्थ के रूप में किया जाता है। किसी दिए गए /असाइन किए गए / अनुमानित synset के लिए, इसके समानार्थक शब्दों में से केवल एक उत्पन्न प्रतिक्रिया में दिखाई देना चाहिए; यह एक सरल लेकिन प्रभावी शब्दार्थ-नियंत्रण तंत्र का गठन करता है। हम मात्रात्मक और गुणात्मक मूल्यांकन दोनों का संचालन करते हैं, जो दिखाते हैं कि उत्पन्न प्रतिक्रियाएं न केवल उच्च-गुणवत्ता वाली होती हैं, बल्कि असाइन किए गए शब्दार्थ नियंत्रणों को भी प्रतिबिंबित करती हैं।', 'zh': '在昔数年,神经编码器-解码器形于人机对话统。 然解码器之大似然,生应常安,至其乏义而不关帖也。 所以然者,吾发强学之语义,以保生成之应,实有给定占之语义,而语义不重复于应也。 Synset 手动义之同义词集,以为语义文。 分配给定//之同义词集,生成之应,唯其一同义词。 此简而有效者语义制也。 量定性评估,此生应不独高,而犹分制语义也。', 'ru': 'За последние несколько лет нейронные модели кодировщик-декодер показали многообещающую производительность для систем диалога человек-компьютер. Тем не менее, из-за цели максимального правдоподобия для декодера, сгенерированные ответы часто универсальны и безопасны до такой степени, что им не хватает значимой информации и они больше не актуальны для поста. Для решения этой проблемы в этой статье мы предлагаем семантическое руководство с использованием обучения подкреплению, чтобы гарантировать, что сгенерированные ответы действительно включают заданную или прогнозируемую семантику и что эта семантика не появляется повторно в ответе. В качестве формы присваиваемой семантики используются синсеты, которые содержат наборы определяемых вручную синонимов. Для данной/назначенной/прогнозируемой синхронизации в сгенерированном ответе должен появиться только один из ее синонимов; это представляет собой простой, но эффективный механизм семантического контроля. Мы проводим как количественные, так и качественные оценки, которые показывают, что сгенерированные ответы не только более качественные, но и отражают назначенные семантические контроли.', 'ga': 'Thaispeáin samhlacha ionchódóra-díchódóra néaracha feidhmíocht iontach do chórais idirphlé idir an duine agus an ríomhaire le blianta beaga anuas. Mar sin féin, mar gheall ar chuspóir uasta na dóchúlachta don díchódóir, is minic go mbíonn na freagraí a ghintear uilíoch agus sábháilte go dtí go mbíonn easpa faisnéise brí acu agus nach mbaineann siad a thuilleadh leis an bpost. Chun dul i ngleic leis seo, sa pháipéar seo, molaimid treoir shéimeantach a úsáideann foghlaim athneartaithe chun a chinntiú go n-áiríonn na freagraí a ghintear go deimhin an tséimeantaic tugtha nó tuartha agus nach bhfeictear an tséimeantaic seo arís agus arís eile sa fhreagra. Úsáidtear sinsets, a chuimsíonn tacair de chomhchiallacha a shainítear de láimh, mar shéimeantaic sannta. Maidir le sinset tugtha/sannta/tuartha, níor cheart go mbeadh ach ceann amháin dá chomhchiallaigh le feiceáil sa fhreagra ginte; is meicníocht shimplí ach éifeachtach rialaithe shéimeantach é seo. Déanaimid meastóireachtaí cainníochtúla agus cáilíochtúla, a thaispeánann go bhfuil na freagraí a ghintear ní hamháin ar chaighdeán níos airde ach go léiríonn siad na rialuithe shéimeantacha sannta freisin.', 'ka': 'ნეიროლური კოდირების რეკოდერების მოდელები შემდეგ ბოლო წლის შემდეგ ადამიანის კომპუტერის დიალოგის სისტემებისთვის გავაკეთება. მაგრამ მაქსიმალური შესაძლებელობის მიზეზი დეკოდერებისთვის, შექმნა პასუხი უნდა უნიველური და დარწმუნელია, რომ ისინი არ აქვს მნიშვნელოვანი ინფორმაცია და უკვე პოსტატისთ ამის შესახებ, ამ დომენტიში, ჩვენ ვაკეთებთ სმენტიკური მოწყვეტილება, რომელიც გამოიყენება სწავლის სწავლის შესაძლებლობად, რომ დავიწყებული რეაქციები ნამდვილად დავყენება ან დავიწყება სმენტიკები და სინქესტები, რომელიც ხელხილად განსაზღვრებული სინონიმების კონფიგურაცია, გამოყენებულია როგორც განსაზღვრებული სიმანტიკის ფორმა. მონიშნული/მონიშნული/დაწყვეტილი სინქესტისთვის, მხოლოდ მისი სინონიმების ერთი უნდა ჩვენება შექმნა პასუხში; ეს არის მხოლოდ, მაგრამ ეფექტიური სიმენტიკონტროლური მექანსი. ჩვენ ვაკეთებთ კოლუტატიური და კოლუტატიური განსაზღვრებები, რომელიც გამოჩვენება, რომ შექმნილი განსაზღვრებები არა მხოლოდ უფრო მეტი კოლუტატიური, მაგრამ განსაზღვ', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικών κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών έχουν δείξει ελπιδοφόρες επιδόσεις για συστήματα διαλόγου ανθρώπου-υπολογιστή τα τελευταία χρόνια. Ωστόσο, λόγω του στόχου μέγιστης πιθανότητας για τον αποκωδικοποιητή, οι παραγόμενες απαντήσεις είναι συχνά καθολικές και ασφαλείς σε σημείο που δεν έχουν ουσιαστικές πληροφορίες και δεν είναι πλέον σχετικές με τη δημοσίευση. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, στην παρούσα εργασία, προτείνουμε σημασιολογική καθοδήγηση χρησιμοποιώντας ενισχυτική μάθηση για να διασφαλίσουμε ότι οι παραγόμενες απαντήσεις όντως περιλαμβάνουν τη δεδομένη ή προβλεπόμενη σημασιολογία και ότι αυτές οι σημασιολογικές δεν εμφανίζονται επανειλημμένα στην απάντηση. Συνσύνολα, τα οποία αποτελούνται από σύνολα χειροκίνητα καθορισμένων συνώνυμων, χρησιμοποιούνται ως μορφή εκχωρημένης σημασιολογίας. Για ένα δεδομένο/εκχωρημένο/προβλεπόμενο σύνδρομο, μόνο ένα από τα συνώνυμά του θα πρέπει να εμφανίζεται στην παραγόμενη απάντηση. αυτό αποτελεί έναν απλό αλλά αποτελεσματικό σημασιολογικό μηχανισμό ελέγχου. Πραγματοποιούμε τόσο ποσοτικές όσο και ποιοτικές αξιολογήσεις, οι οποίες δείχνουν ότι οι παραγόμενες απαντήσεις δεν είναι μόνο υψηλότερης ποιότητας αλλά αντικατοπτρίζουν και τους καθορισμένους σημασιολογικούς ελέγχους.', 'hu': 'Az elmúlt néhány évben ígéretes teljesítményt mutattak az ember-számítógép párbeszédrendszerek számára. A dekódoló maximális valószínűségű célkitűzése miatt azonban a generált válaszok gyakran univerzálisak és biztonságosak annyira, hogy hiányoznak értelmes információk, és már nem relevánsak a bejegyzés szempontjából. Ennek megoldására ebben a tanulmányban szemantikai útmutatást javasolunk erősítési tanulással annak biztosítására, hogy a generált válaszok valóban tartalmazzák az adott vagy előrejelzett szemantikát, és hogy ezek a szemantikák ne jelenjenek meg többször a válaszban. A kézzel definiált szinonimák halmazát tartalmazó szinkronkészleteket a hozzárendelt szemantika formájaként használják. Egy adott/hozzárendelt/előrejelzett szinonimák esetében a generált válaszban csak az egyik szinonimája jelenik meg; Ez egy egyszerű, de hatékony szemantikai ellenőrzési mechanizmus. Mennyiségi és minőségi értékeléseket is végzünk, amelyek azt mutatják, hogy a generált válaszok nemcsak magasabb minőségűek, hanem a hozzárendelt szemantikai kontrollokat is tükrözik.', 'mk': 'Neural encoder-decoder models have shown promising performance for human-computer dialogue systems over the past few years.  Сепак, поради целта со максимална веројатност за декодерот, генерираните одговори честопати се универзални и безбедни до точката дека тие немаат значајни информации и повеќе не се релевантни за постот. За да го решиме ова, во овој документ, предложуваме семантично упатување користејќи зајакнување учење за да се осигури дека генерираните одговори навистина вклучуваат дадена или предвидена семантичност и дека оваа семантичност не се појавува повторно во одговорот. Синсети, кои сочинуваат набори рачно дефинирани синоними, се користат како форма на призначена семантика. За даден/призначен/предвиден синсет, во генерираниот одговор треба да се појави само еден од неговите синоними; ова претставува едноставен но ефикасен механизам за семантична контрола. Правиме квантитивни и квалитетни проценки, кои покажуваат дека генерираните одговори не се само повисоки квалитети, туку и одразуваат на призначените семантични контроли.', 'lt': 'Per pastaruosius kelerius metus žmogaus ir kompiuterių dialogo sistemų pažadus parodė neurologinio kodavimo kodavimo modeliai. Tačiau dėl didžiausios tikimybės tikslo dekoderiui gauti atsakymai dažnai yra universal ūs ir saugūs, nes trūksta reikšmingos informacijos ir nebeaktualūs pareigūnui. Siekiant išspręsti šį klausimą šiame dokumente siūlome semantines gaires, naudojant stiprinamąjį mokymąsi, kad būtų užtikrinta, jog sukauptas atsakas iš tikrųjų apimtų nurodytą arba prognozuojamą semantiką ir kad ši semantika neatsirastų pakartotinai atsakyme. Sintetiniai rinkiniai, sudaryti iš rankiniu būdu apibrėžtų sinonimų rinkinių, naudojami kaip priskirtos semantikos forma. Atsakyme turėtų būti nurodytas tik vienas iš jo sinonimų tam tikram (priskirtam) ir (arba) prognozuojamam sinonimui; tai yra paprastas, bet veiksmingas semantinės kontrolės mechanizmas. Atliekame tiek kiekybinius, tiek kokybinius vertinimus, kurie rodo, kad sukaupti atsakai yra ne tik kokybiškesni, bet ir atspindi paskirtą semantinę kontrolę.', 'it': "I modelli encoder-decoder neurali hanno mostrato prestazioni promettenti per i sistemi di dialogo uomo-computer negli ultimi anni. Tuttavia, a causa dell'obiettivo di massima probabilità per il decoder, le risposte generate sono spesso universali e sicure al punto che mancano di informazioni significative e non sono più rilevanti per il post. Per affrontare questo problema, in questo articolo, proponiamo una guida semantica utilizzando l'apprendimento di rinforzo per garantire che le risposte generate includano effettivamente la semantica data o prevista e che questa semantica non appaia ripetutamente nella risposta. I sintassi, che comprendono insiemi di sinonimi definiti manualmente, sono utilizzati come forma di semantica assegnata. Per un dato/assegnato/previsto synset, solo uno dei suoi sinonimi dovrebbe apparire nella risposta generata; questo costituisce un meccanismo di controllo semantico semplice ma efficace. Conduciamo valutazioni sia quantitative che qualitative, che dimostrano che le risposte generate non sono solo di qualità superiore, ma riflettono anche i controlli semantici assegnati.", 'kk': 'Невралдық кодер- декодер үлгілері өткен бірнеше жылда адамдар- компьютер диалог жүйелерінде әсер ететін әрекеттерді көрсетті. Бірақ декодердің максималдық мүмкіндігінің мақсаттылығының себебі, жасалған жауаптар көбінде әлемдік және қауіпсіздік мәліметі жоқ және оқытуға қатынасыз болмайды. Бұл қағазға қатынау үшін, біз сентикалық мәліметтерді қолдану үшін жасалған жауап берілген немесе бұл сентикалық мәліметтер қайталап жауап берілмейді. Қолмен анықталған синонимдердің баптаулары қолданылатын синонимдердің түрі ретінде қолданылады. Келтірілген/тағайындалған/тағайындалған қадамдастыру үшін оның синонимдерінің бірі жауап берілген жауаптарында көрсетіледі. Бұл қарапайым, бірақ эффективті семантикалық контрол механизмі. Біз санативтік және квалификациялық оқиғаларды жасаймыз. Бұл құрылған жауаптарды тек жоғары сапасы емес, сондай-ақ бөлінген семантикалық контроллерді көрсетеді.', 'ms': 'Model pengekod-dekoder saraf telah menunjukkan prestasi yang berjanji untuk sistem dialog manusia-komputer selama beberapa tahun terakhir. Namun, kerana objektif kemungkinan maksimum untuk penyahkod, balasan yang dijana sering universal dan selamat sehingga mereka kekurangan maklumat yang bermakna dan tidak lagi relevan untuk pos. Untuk mengatasi ini, dalam kertas ini, kami cadangkan panduan semantik menggunakan pembelajaran kuasa untuk memastikan bahawa balasan yang dijana benar-benar termasuk semantik yang diberikan atau dijangka dan bahawa semantik ini tidak muncul berulang kali dalam balasan. Sinset, yang mengandungi set sinonim ditakrif secara manual, digunakan sebagai bentuk semantik yang ditentukan. Untuk set sinfon yang diberi/ditugaskan/dijangka, hanya satu sinonymnya patut muncul dalam balasan yang dijana; ia membentuk mekanisme kawalan semantik yang mudah tetapi efektif. Kami melakukan penilaian kuantitatif dan kualitatif, yang menunjukkan bahawa respon yang dijana tidak hanya kualiti yang lebih tinggi tetapi juga mencerminkan kawalan semantik yang diberikan.', 'mt': "Il-mudelli tad-dekodifikatur newrali wrew prestazzjoni promettenti għas-sistemi ta’ djalogu bejn il-bniedem u l-kompjuter matul dawn l-aħħar snin. However, due to the maximum-likelihood objective for the decoder, the generated responses are often universal and safe to the point that they lack meaningful information and are no longer relevant to the post.  Biex nindirizzaw dan, f'dan id-dokument, nipproponu gwida semantika bl-użu tat-tagħlim ta' rinfurzar biex niżguraw li r-risposti ġġenerati tabilħaqq jinkludu s-semantika mogħtija jew imbassra u li dawn is-semantiċi ma jidhrux ripetutament fir-rispons. Sinsetti, li jinkludu settijiet ta’ sinonimi definiti manwalment, jintużaw bħala l-forma ta’ semantika assenjata. Għal sinsett mogħti/assenjat/imbassar, wieħed biss mis-sinonimi tiegħu għandu jidher fir-rispons iġġenerat; dan jikkostitwixxi mekkaniżmu sempliċi iżda effettiv ta’ kontroll semantiku. Aħna nagħmlu kemm evalwazzjonijiet kwantitattivi kif ukoll kwalitattivi, li juru li r-reazzjonijiet iġġenerati mhumiex biss ta’ kwalità ogħla iżda jirriflettu wkoll il-kontrolli semantiċi assenjati.", 'ml': 'Neural encoder-decoder models have shown promising performance for human-computer dialogue systems over the past few years.  എന്നാലും, ഡെകോഡെറിന്റെ ഏറ്റവും സാധ്യതയുള്ള ലക്ഷ്യം കാരണം, ജനിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഉത്തരങ്ങള്\u200d സാധാരണമായും സുരക്ഷിതമായും പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള ഈ പത്രത്തില്\u200d ഇതിനെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് വഴികാട്ടിയാണ് പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നത്, കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നത് ഉപയോഗിക്കുന്നത്, ഉ കൈയ്യില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട സിനോണിമുകളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്ന സിനിസ്റ്റുകള്\u200d, നിര്\u200dബന്ധിതമ കൊടുക്കപ്പെട്ട/നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ട സിനിസ്റ്റെറ്റിനു് മാത്രമേ അതിന്റെ സിനോണിമുകളില്\u200d ഒരു പ്രത്യേകം പ ഇത് എളുപ്പമുള്ള പക്ഷെ സെമാന്റിക് നിയന്ത്രിക്കുന്ന മെക്കയാണ്. നമ്മള്\u200d രണ്ടുപേര്\u200dക്കും വിലാസവും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. ഉയര്\u200dത്തപ്പെട്ട പ്രതികരണങ്ങള്\u200d ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നത് മാത്രമല്ല,', 'mn': 'Сүүлийн хэдэн жилийн турш хүн-компьютерийн диалог системийн амлалтай үйл ажиллагааг харуулсан. Гэвч шийдвэрлэгчийн магадлалын зорилготой учраас үүсгэсэн хариулт ихэвчлэн нийтлэл болон аюулгүй байдаг. Тэдний тодорхой мэдээлэл байхгүй болон цахилгаан дээр хамааралтай байхгүй. Үүнийг хэлэхэд, энэ цаасан дээр бид суралцах сургалтыг нэмэгдүүлэх болон тодорхойлж өгсөн эсвэл тодорхойлж байгаа семантик болон эдгээр семантик нь хариултаар дахин харагдахгүй гэдгийг баталж байна. Хоосон тодорхойлогдсон синонимуудын хэлбэрүүд нь холбоотой синонимуудын хэлбэрээр хэрэглэгддэг. Дараагдсан/тайлбарласан/тайлбарласан синонимуудын нэг зөвхөн үүсгэсэн хариултанд харагдах хэрэгтэй. Энэ нь энгийн, гэхдээ үр дүнтэй semantic-control механизм юм. Бид хэмжээст болон квалифицийн оюун шалгалт хийдэг. Энэ нь үүсгэсэн хариулт нь зөвхөн өндөр чанартай биш, мөн зарцуулагдсан семантийн удирдлагааг харуулдаг.', 'pl': 'W ciągu ostatnich kilku lat modele koderów-dekoderów neuronowych okazały się obiecujące wydajności dla systemów dialogu człowiek-komputer. Jednak ze względu na cel maksymalnego prawdopodobieństwa dekodera generowane odpowiedzi są często uniwersalne i bezpieczne do tego stopnia, że brakuje im znaczących informacji i nie są już istotne dla danego postu. Aby temu rozwiązać, w niniejszym artykule proponujemy wskazówki semantyczne wykorzystujące uczenie się wzmacniające, aby zapewnić, że generowane odpowiedzi rzeczywiście obejmują daną lub przewidywaną semantykę i że semantyka ta nie pojawia się wielokrotnie w odpowiedzi. Zestawy synonimów, które składają się z zestawów ręcznie zdefiniowanych synonimów, są używane jako forma przypisanej semantyki. Dla danego/przypisanego/przewidywanego zestawu synonimów w generowanej odpowiedzi powinien pojawić się tylko jeden z jego synonimów; stanowi to prosty, ale skuteczny mechanizm kontroli semantycznej. Przeprowadzamy zarówno oceny ilościowe, jak i jakościowe, które pokazują, że generowane odpowiedzi są nie tylko wyższej jakości, ale również odzwierciedlają przypisane kontrole semantyczne.', 'no': 'Nøyrale koderingsmodeller har vist forventande utvikling for menneskelige datamaskiner i løpet av siste par år. Men på grunn av den maksimale sannsynlighetskobjekten for dekoderen er dei genererte svara ofte universelle og trygge til punktet at dei manglar meningsinformasjon og er ikkje lenger relevant for post. For å handsama dette, i denne papiret foreslår vi semantiske hjelpelinjer ved å bruka styrke læring for å sikre at dei genererte svara faktisk inkluderer den gjevne eller foreslåde semantikka og at desse semantikkane ikkje dukkar opp repet i svaret. @ info: whatsthis For ein gitt/tildelt/foregått synkronisering, bør berre eitt av sine synonym visast i den genererte svaret. Dette er ein enkel, men effektiv semantikkontrollmekanisme. Vi gjer både kvantitative og kvalitative evaluering, som viser at dei genererte svara er ikkje berre høgare kvalitet, men også reflekterer dei tildelte semantiske kontrollene.', 'ro': 'Modelele encoder-decoder neurale au demonstrat performanțe promițătoare pentru sistemele de dialog om-computer în ultimii ani. Cu toate acestea, datorită obiectivului de probabilitate maximă pentru decodor, răspunsurile generate sunt adesea universale și sigure până la punctul în care lipsesc informații semnificative și nu mai sunt relevante pentru post. Pentru a aborda acest lucru, în această lucrare, propunem orientări semantice folosind învățarea de consolidare pentru a ne asigura că răspunsurile generate includ într-adevăr semantica dată sau prevăzută și că aceste semantice nu apar în mod repetat în răspuns. Sintetiile, care cuprind seturi de sinonime definite manual, sunt folosite ca forma semanticii atribuite. Pentru un sinonim dat/atribuit/previzionat, numai unul dintre sinonimele sale ar trebui să apară în răspunsul generat; aceasta constituie un mecanism simplu, dar eficient de control semantic. Realizăm evaluări atât cantitative, cât și calitative, care arată că răspunsurile generate nu sunt doar de calitate superioară, ci reflectă și controalele semantice atribuite.', 'so': 'Tusaalooyinka koordirada ee Neural-decoder waxay tuseen sameynta ballan u leh nidaamka dialogka ee computer-computer ee ugu dambeeyey dhawr sano. Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah waxyaabaha ugu macquul ah ee codsiga, jawaabaha la soo bixiyey waa caalami iyo ammaan, marka ay u baahan yihiin macluumaad faa’iido ah oo ayan mar dambe la xiriirin boostada. Si aan warqaddan uga sheekeyno, waxaan u soo jeedaynaa hagitaanka semantiga ah oo ku isticmaalaya barashada kordhinta si aan u xaqiiqsan in jawaabaha dhashay ay ku jiraan sida runta ah waxay ku jiraan semantika la siiyay ama la sii sheegay, oo aan dib u soo noqonaynin jawaabta. Isticmaalka ku qoran sawirada qof lagu qoray waxaa loo isticmaalaa sida foomka semantika la qaybiyey. Maxaa yeelay, hees la siiyay/la qaybiyey oo la sii sheegay waa in mid ka mid ah dhammaantiis uu ka muuqdo jawaabta la generay; taasi waxay noqotaa mekani fudud laakiin tayo leh Waxaynu sameynaa qiimeynta qiyaastii iyo qiimeynta, taas oo caddaynaya in jawaabaha dhalay aysan ahayn mid aad u sareeya, laakiin sidoo kale waxaynu ka fiirsanaynaa maamulka qeybta.', 'sr': 'Neuralni modeli dekodera pokazali su obećavajuću izvedbu za ljudski kompjuterski dijalog u proteklih nekoliko godina. Međutim, zbog cilja maksimalne verovatnosti za dekoder, generirane odgovore su često univerzalne i bezbedne do tačke da im nedostaje značajne informacije i više nisu relevantne na poštu. Da bi se ovo riješili, u ovom papiru predlažemo semantičke upute koristeći učenje pojačanja kako bi se osigurali da stvarno proizvedeni odgovori uključuju određene ili predviđene semantike i da se ovi semantici ne pojavljuju ponovno na odgovoru. Sinkronizacija, koja sadrži setove ručno definiranih sinonima, koriste se kao oblik određenih semantika. Za određenu/određenu/predviđenu sinonimu treba pojaviti samo jedan od njegovih sinonima u proizvedenom odgovoru; To je jednostavan, ali efikasan semantički kontrolni mehanizam. Mi vodimo kvantitativne i kvalitativne procjene, koje pokazuju da su proizvedene odgovore ne samo veće kvalitete, nego i odražavaju određene semantičke kontrole.', 'si': 'අවුරුදු කීපයක් පස්සේ මිනිස්සු කම්පියුටර් සංවාද පද්ධතියට ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වනවා. නමුත්, ඩිකෝඩර් වෙනුවෙන් විශේෂතාවක් අභ්\u200dයාගයක් නිසා, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් සාමාන්\u200dය සහ ආරක්ෂිතයි, ඔවුන්ට අවශ මේක විශ්වාස කරන්න, මේ පැත්තට, අපි සෙමාන්ටික් මධ්\u200dයස්ථානය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට උපදේශනය කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියා සම්බන්ධතාවක්, සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ, සම්බන්ධතාව දැනගත්ත/සැකසුම/සැකසුම් වෙනුවෙන්, ඒකේ සැකසුම් එකක් විතරයි නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට පෙන් මේක සාමාන්\u200dය නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්නේ. අපි ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය විශ්වාස කරනවා, ඒකෙන් පෙන්වන්නේ නිර්මාණය කරපු ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි වඩා විශේෂ විශේෂ ව', 'sv': 'Neural encoder-dekoder modeller har visat lovande prestanda för människa-dator dialogsystem under de senaste åren. På grund av målet med maximal sannolikhet för avkodaren är de genererade svaren emellertid ofta universella och säkra till den grad att de saknar meningsfull information och inte längre är relevanta för posten. För att ta itu med detta föreslår vi i denna uppsats semantisk vägledning med hjälp av förstärkt lärande för att säkerställa att de genererade svaren verkligen inkluderar den givna eller förutspådda semantiken och att denna semantik inte visas upprepade gånger i svaret. Synuppsättningar, som består av uppsättningar av manuellt definierade synonymer, används som form av tilldelad semantik. För en given/tilldelad/förutspådd synuppsättning bör endast en av dess synonymer visas i det genererade svaret. Detta utgör en enkel men effektiv semantisk kontrollmekanism. Vi genomför både kvantitativa och kvalitativa utvärderingar som visar att de genererade svaren inte bara är av högre kvalitet utan också återspeglar de tilldelade semantiska kontrollerna.', 'ta': 'கடந்த சில வருடங்களில் மனித கணினி உரையாடல் அமைப்புகளுக்கு வாக்களிக்கப்பட்ட செயல்பாட்டை காட்டுகிறது. ஆனால், குறியீட்டிற்கான அதிகபட்ச ச சாத்தியமான பொருளால், உருவாக்கப்பட்ட பதில் இந்த காகிதத்தில், நாம் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ள விடைகள் உண்மையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது அல்லது எதிர்பார்க்கப்பட்டுள்ளது என்பதை உறுதிப்படுத்துவதற்கா ஒத்திசைவுகள், கைமுறையாக வரையறுக்கப்பட்ட ஒத்திசைவுகளை ஒப்பிடுக For a given/assigned/predicted synset, only one of its synonyms should appear in the generated response;  இது ஒரு எளிய ஆனால் செயல்படுத்தும் பாதுகாப்பு கட்டுப்பாட்டு முறைமையை உருவாக்குகிறது. நாம் இரண்டு அளவிற்கும் குறிப்பிட்ட மதிப்புகளையும் செயல்படுத்துகிறோம். உருவாக்கப்பட்ட பதில்கள் உயர்தரவு மட்டும் அல்ல, ஆனால் வழங', 'ur': 'نیورال اکڈر-ڈیکوڈر موڈل نے اگلے چند سال میں انسان-کمپیوٹر کے ڈالیوسٹم کے لئے وعدہ دینے والی عمل دکھائی ہے. لیکن، ڈیکوڈر کے مطابق سب سے زیادہ احتمال کا موضوع کے سبب، پیدا کئے ہوئے جواب اکثر وغیر معنی معلومات کے لائق ہیں اور پوسٹ کے معاملہ نہیں ہیں. اس کے لئے ہم اس کاغذ میں سیمنٹی ہدایت کی پیشنهاد کرتے ہیں تاکہ اس کے ساتھ مضبوط تعلیم کے مطابق مضبوط کریں کہ پیدا کئے ہوئے پاسخ ضرور دیئے ہوئے یا پیش کئے ہوئے سیمنٹیکوں میں شامل ہوتے ہیں اور یہ سیمانٹیکوں کا جواب دوبارہ نہیں آتا۔ Synsets, which consists of sets of manually defined synonyms, are used as the form of assigned semantics. ایک مقررہ/مقررہ/پیش بینی سینسٹ کے لئے، اس کے سائنومین میں سے ایک ہی پیدا ہونے والی جواب میں ظاہر ہونا چاہیے، یہ ایک ساده لیکن اثرات سیمنٹی کنٹرول مکانیزی ہے۔ ہم گنتی اور کفایت کی ارزش کرتے ہیں جو دکھاتے ہیں کہ پیدا کئے ہوئے جواب نہیں صرف بلند کیفیت ہیں بلکہ اسی طرح مقرر کئے ہوئے سیمانتی کنٹرول کو دکھاتے ہیں', 'uz': 'Name Lekin, kodlash uchun eng eng eng eng eng muhimi maqsadi sababda, generated javoblar ko\'p umumiy va xavfsiz holatda, ularda muhim maʼlumot yoʻq va keyin pochta bilan bog\'liq emas. Bu qogʻozdagi xabarga qarish uchun biz "semantik" talabasini foydalanish uchun qo\'llanmalarni qo\'shish imkoniyatini foydalanishimiz va yaratilgan javoblarni aslida qo\'llashga ishonch hosil qilamiz. Bu semantika qayta javob bermaydi. @ info: whatsthis Koʻrsatilgan/koʻrsatilgan синтаксис учун, teng bir synonymetrning yetarli javob boʻyicha koʻrsatilishi kerak; bu oddiy, lekin ishlaydigan semantik boshqaruv mekaniga ega. Biz ko\'pchilik va kvalitative qiymatlarini bajaramiz. Bu natijalar javoblari faqat eng yuqori sifatida emas, balki qaytadan qo\'llangan semantik boshqaruvchilarini tasavvur qilamiz.', 'vi': 'Mẫu mã hóa thần kinh đã cho thấy hiệu quả hứa hẹn với hệ thống đối thoại máy tính con người trong vài năm qua. Tuy nhiên, vì mục tiêu có khả năng cao nhất cho bộ giải mã, các phản ứng đã tạo ra thường là phổ biến và an to àn đến mức họ thiếu thông tin có ý nghĩa và không còn liên quan đến bài viết. Để giải quyết vấn đề này, trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị hướng dẫn ngữ pháp sử dụng việc củng cố học để đảm bảo rằng các phản ứng đã tạo ra cũng gồm ngữ pháp hay được dự đoán và rằng những ngữ pháp này không xuất hiện liên tục trong phản ứng. Những từ điển, gồm các bộ đồng nghĩa được xác định bằng tay, được sử dụng như một dạng ngữ pháp được phân công. Đối với một cú đồng hồ đã gán/tiên đoán, chỉ một trong những từ đồng nghĩa nó xuất hiện trong phản ứng đã tạo ra. Đây là một cơ chế điều khiển đơn giản nhưng hiệu quả. Chúng tôi tiến hành đánh giá về chất lượng và chất lượng, cho thấy các phản ứng đó không chỉ là chất lượng cao, mà còn phản ánh các kiểm soát theo ngữ pháp.', 'bg': 'Моделите на невронен кодер-декодер показаха обещаваща производителност за диалоговите системи човек-компютър през последните няколко години. Въпреки това, поради целта за максимална вероятност за декодера, генерираните отговори често са универсални и безопасни до степен, че липсва смислена информация и вече не са релевантни за поста. За да се справим с това, в настоящата статия предлагаме семантични насоки, използващи усилвателно обучение, за да се гарантира, че генерираните отговори наистина включват дадената или прогнозираната семантика и че тези семантики не се появяват многократно в отговора. Синтезите, които включват набор от ръчно дефинирани синоними, се използват като форма на зададена семантика. За даден/зададен/прогнозен синдром в генерирания отговор трябва да се появи само един от неговите синоними; това представлява прост, но ефективен семантично-контролен механизъм. Провеждаме както количествени, така и качествени оценки, които показват, че генерираните отговори са не само по-качествени, но и отразяват зададените семантични контроли.', 'hr': 'Modeli neuronskog kodera-dekodera pokazali su obećavajuću učinku za ljudski kompjuterski dijalog u proteklih nekoliko godina. Međutim, zbog cilja maksimalne vjerojatnosti za dekoder, proizvedeni odgovori su često univerzalni i sigurni u to čki da im nedostaje značajne informacije i više nisu relevantne na postaju. Da bi to riješili, u ovom papiru predlažemo semantičke upute koristeći učenje pojačanja kako bi se osigurali da stvarno proizvedeni odgovori uključuju određene ili predviđene semantike i da se ovi semantici ne pojavljuju ponovno na odgovoru. Sinkronizacije, uključujući setove ručno definiranih sinonima, koriste se kao oblik određenih semantika. Za određeni/određeni/predviđeni sinonim samo jedan od njegovih sinonima treba pojaviti u proizvedenom odgovoru; to predstavlja jednostavan, ali efikasan semantički mehanizam kontrole. Mi vodimo kvantitativne i kvalitativne procjene, koje pokazuju da su proizvedeni odgovori ne samo veći kvalitet, već i odražavaju određene semantičke kontrole.', 'de': 'Neuronale Encoder-Decoder-Modelle haben in den letzten Jahren vielversprechende Leistungen für Mensch-Computer-Dialogsysteme gezeigt. Aufgrund des maximalen Wahrscheinlichkeitsziels für den Decoder sind die generierten Antworten jedoch häufig universell und sicher bis zu dem Punkt, dass ihnen aussagekräftige Informationen fehlen und für den Beitrag nicht mehr relevant sind. Um dies anzugehen, schlagen wir in diesem Beitrag semantische Guidance durch Verstärkungslernen vor, um sicherzustellen, dass die generierten Antworten tatsächlich die gegebene oder vorhergesagte Semantik enthalten und dass diese Semantik nicht wiederholt in der Antwort vorkommt. Synsets, die Sätze von manuell definierten Synonymen umfassen, werden als Form der zugewiesenen Semantik verwendet. Für ein gegebenes/zugewiesenes/vorhergesagtes Synset sollte nur eines seiner Synonyme in der generierten Antwort erscheinen; Dies stellt einen einfachen, aber effektiven semantischen Kontrollmechanismus dar. Wir führen sowohl quantitative als auch qualitative Auswertungen durch, die zeigen, dass die generierten Antworten nicht nur qualitativ hochwertig sind, sondern auch die zugewiesenen semantischen Kontrollen widerspiegeln.', 'id': 'Model pengkode-dekoder saraf telah menunjukkan prestasi yang berjanji untuk sistem dialog manusia-komputer selama beberapa tahun terakhir. Namun, karena tujuan maksimal kemungkinan untuk dekoder, respon yang dihasilkan sering universal dan aman sampai titik bahwa mereka kekurangan informasi yang berarti dan tidak lagi relevan untuk pos. Untuk mengatasi hal ini, dalam kertas ini, kami mengusulkan petunjuk semantis menggunakan pembelajaran pemerintahan untuk memastikan bahwa respon yang dihasilkan benar-benar termasuk semantis yang diberikan atau diprediksi dan bahwa semantis ini tidak muncul berulang kali dalam respon. Sinset, yang mengandung set sinonym yang didefinisikan secara manual, digunakan sebagai bentuk semantik yang ditentukan. Untuk sinset yang diberi/ditugaskan/diprediksi, hanya salah satu sinonymnya harus muncul dalam respon yang dibuat; this constitutes a simple but effective semantic-control mechanism.  Kami melakukan evaluasi kuantitatif dan kualitatif, yang menunjukkan bahwa respon yang dihasilkan tidak hanya kualitas yang lebih tinggi tetapi juga merefleksikan kontrol semantis yang diberikan.', 'ko': '지난 몇 년 동안 신경 인코더-디코더 모형은 인간 대화 시스템에서 좋은 성능을 보였다.그러나 디코더의 가장 큰 유사 목표 때문에 생성된 응답은 보편성과 안전성을 가지기 때문에 의미 있는 정보가 부족하여 게시물과 관련이 없다.이 문제를 해결하기 위해 본고에서 우리는 학습을 강화하는 의미 지도를 사용하여 생성된 응답이 주어지거나 예측된 의미를 포함하고 이런 의미가 응답에 중복되지 않도록 확보했다.문법집은 수동으로 정의된 동의어집으로 구성되어 지정된 의미의 형식으로 쓰인다.주어진/지정/예측된 문법집에 대해 생성된 응답에는 동의어 중 하나만 나타나야 한다.이것은 간단하지만 효과적인 의미 제어 메커니즘을 구성했다.우리는 정량과 정성 평가를 실시했는데 이것은 생성된 응답이 질이 높을 뿐만 아니라 지정된 의미 제어도 반영한 것을 나타낸다.', 'nl': 'Neuronale encoder-decoder modellen hebben de afgelopen jaren veelbelovende prestaties getoond voor mens-computer dialoogsystemen. Vanwege de maximale waarschijnlijkheidsdoelstelling voor de decoder zijn de gegenereerde reacties echter vaak universeel en veilig tot het punt dat ze betekenisvolle informatie missen en niet langer relevant zijn voor de post. Om dit aan te pakken, stellen we semantische begeleiding voor met behulp van versterking learning om ervoor te zorgen dat de gegenereerde antwoorden inderdaad de gegeven of voorspelde semantiek bevatten en dat deze semantiek niet herhaaldelijk in de respons voorkomt. Synsets, die sets van handmatig gedefinieerde synoniemen bevatten, worden gebruikt als de vorm van toegewezen semantiek. Voor een gegeven/toegewezen/voorspelde synset mag slechts één van zijn synoniemen in de gegenereerde respons verschijnen; Dit is een eenvoudig maar effectief semantisch controlemechanisme. We voeren zowel kwantitatieve als kwalitatieve evaluaties uit, waaruit blijkt dat de gegenereerde reacties niet alleen kwalitatief hoogstaand zijn, maar ook de toegewezen semantische controles weerspiegelen.', 'fa': 'مدل\u200cهای رمزبندی\u200cکننده\u200cهای عصبی در چند سال گذشته برای سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ انسان و کامپیوتر اجرا کردند. با این حال، به دلیل هدف بزرگترین احتمال برای دکور، پاسخ\u200cهای پیدا شده اغلب جهانی و امن هستند تا نقطه\u200cای که آنها اطلاعات معنی را کم می\u200cکنند و دیگر به نقطه ارتباطی ندارند. برای حل این کار، در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از یادگیری تأثیر استفاده کنیم تا مطمئن شویم که پاسخ\u200cهای تولید شده\u200cها واقعاً همراه\u200cهای semantics داده یا پیش\u200cبینی شده\u200cاند و این semantics هربار در پاسخ ظاهر نمی\u200cشوند. سینکست\u200cساز، که شامل مجموعه\u200cهای سینونیم\u200cهای دستی تعریف شده است، به عنوان شکل سیمانتیک\u200cهای مقرر شده استفاده می\u200cشوند. برای یک تنظیم مقرر شده/مقرر شده/پیش\u200cبینی، تنها یکی از تنظیم\u200cهای آن در پاسخ تولید باید ظاهر شود. این یک مکانیسم کنترل semantic ساده اما موثر است. ما هر دو ارزیابی مقداری و کیفیت را انجام می دهیم، که نشان می دهد که پاسخ های تولید فقط کیفیت بالاتر نیست، بلکه همچنین کنترل های طبیعی مقرر شده را نشان می دهیم.', 'da': 'Neurale encoder-dekoder modeller har vist lovende ydeevne for menneske-computer dialogsystemer i de seneste par år. På grund af dekoderens maksimale sandsynlighedsmål er de genererede svar dog ofte universelle og sikre, så de mangler meningsfulde oplysninger og ikke længere er relevante for indlægget. For at løse dette foreslår vi i denne artikel semantisk vejledning ved hjælp af forstærket læring for at sikre, at de genererede svar faktisk inkluderer den givne eller forudsigede semantik, og at denne semantik ikke optræder gentagne gange i svaret. Synsæt, som omfatter sæt af manuelt definerede synonymer, bruges som form for tildelt semantik. For et givet/tildelt/forventet synsæt bør kun ét af dets synonymer vises i det genererede svar. Dette udgør en enkel, men effektiv semantisk kontrolmekanisme. Vi foretager både kvantitative og kvalitative evalueringer, som viser, at de genererede svar ikke kun er af højere kvalitet, men også afspejler de tildelte semantiske kontroller.', 'sw': 'Mfano wa kodi ya uraia umeonyesha ufanisi wa kuahidini kwa mfumo wa mazungumzo ya kompyuta ya binadamu kwa miaka michache iliyopita. Hata hivyo, kwa sababu ya malengo yenye uwezekano mkubwa kwa kupunguza kiwango hiki, majibu yaliyozaliwa mara nyingi ni ya ulimwengu na salama kwa kusema kwamba hawana taarifa yenye maana na hawana uhusiano tena na makala hiyo. Ili kukabiliana na hili, katika gazeti hili, tunapendekeza uongozi wa kimapenzi kwa kutumia kujifunza kuboresha ili kuhakikisha kwamba majibu yaliyozaliwa kwa hakika yanajumuisha mifano inayopewa au kutabiriwa na kwamba mifumo hii hayataonekana mara kwa mara kwenye majibu. Mitengo, ambayo inajumuisha seti za synonyesha zinazoelezea mikononi, inatumika kama aina ya semantiki zilizowekwa. For a given/assigned/predicted synset, only one of its synonyms should appear in the generated response;  hii inaleta mfumo rahisi lakini wenye ufanisi wa kudhibiti ngono. Tunafanya tathmini za kiasi na kipimo, ambazo zinaonyesha kuwa majibu yaliyozaliwa siyo tu yenye kiwango kikubwa bali pia zinaonyesha udhibiti wa sekunde zilizotolewa.', 'tr': 'Nöral ködleme modelleri son birnäçe ýyl içinde insan-kompýuter dialoglary üçin söz etýän täsirini görkezilýär. Ýöne, dekoder üçin iň maksimal mümkinçilik maksady sebäbi üretilen jogaplar köplenç uniwersal we amanlyk bilen meňzeş maglumatlaryň ýok bolmagynyň we netijesine degişli däldir. Bu kagyzda çykmak üçin semantik gidişi öngörüp, üretilen jogaplaryň hakykatdanam berilen ýa-da öngörülenen semantikleriň gaýtalanmagyny we bu semantikleriň jogapynda gaýtalanmagyny üçin ulanmagy teklip edýäris. Ellene taniş synonymlaryň düzümlerini, beýleki semantikler ýaly ullanylar. Berilen Bu basit fakat semantik kontrol mekanizmasıdır. Biz hem sanat, hem kaliwatli deňleşik çözümleri çykarýarys. Bu ýagdaýda döredilen jogaplar diňe ýokary kaliwatly däldir, hem beýleki semantik kontrollerini garaşýarys.', 'sq': 'Modelet e kodifikuesit neuronal kanë treguar performancë premtuese për sistemet e dialogut njerëzor-kompjuter gjatë viteve të fundit. However, due to the maximum-likelihood objective for the decoder, the generated responses are often universal and safe to the point that they lack meaningful information and are no longer relevant to the post.  To address this, in this paper, we propose semantic guidance using reinforcement learning to ensure that the generated responses indeed include the given or predicted semantics and that these semantics do not appear repeatedly in the response.  Synsets, which comprise sets of manually defined synonyms, are used as the form of assigned semantics.  For a given/assigned/predicted synset, only one of its synonyms should appear in the generated response;  this constitutes a simple but effective semantic-control mechanism.  Ne kryejmë si vlerësime kuantitative ashtu edhe kualitative, të cilat tregojnë se përgjigjet e gjeneruara nuk janë vetëm cilësi më e lartë por reflektojnë gjithashtu kontrollin semantik të caktuar.', 'am': 'ባለፉት ጥቂት ዓመታት ውስጥ የሰው-ኮምፒውተር አካባቢ ጥያቄ የሆኑትን አካባቢ አካባቢ-አካባቢ ምረጡ አሳየዋል፡፡ ምንም እንኳን፣ በክፍለ ክፍተት የሚቻለው አቃውሞ በመስጠት፣ የፍጥረት መልስ ብዙ ጊዜ ዓለምባዊ እና ደኅና ናቸው፡፡ ይህንን ገጽ ለመቀበል፣ የፍጥረት መልስ በተሰጠው ወይም በተቀጠቀጠው የተሰጡትን ወይም በተመለከተው የተሰጡትን ስምናን እንዲያረጋግጥ እና ይህ ተሳካሪዎቹ በጥያቄ እንዳይታሰቡ እናስፈልጋለን፡፡ Synthesizes, which comprise manually defined synonyms, are used as assigned semantics. የተሰጠ/የተቀጠቀጠ/የተቀጠቀጠ ሲንሰሌት፣ አንድ ከሲኒኖቹ ብቻ በተፈጠረ መልስ ሊታይ ይችላል፤ this constitutes a simple but effective semantic-control mechanism.  የፍጥረት መልስ ከፍተኛ ብልሃት ብቻ አይደለም ነገር ግን የተለየውን የስሜት ግንኙነት ደግሞ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Neural encoder-decoder models have shown promising performance for human-computer dialogue systems over the past few years.  Այնուամենայնիվ, դեկոդերի մեծագույն հավանականության օբյեկտիվի պատճառով, ստեղծված պատասխանները հաճախ համընդհանուր են և ապահով, մինչև որ դրանք բացակայում են իմաստալից տեղեկատվություն և այլևս չեն կարևոր տեղադրության համար: To address this, in this paper, we propose semantic guidance using reinforcement learning to ensure that the generated responses indeed include the given or predicted semantics and that these semantics do not appear repeatedly in the response.  Synsets, which comprise sets of manually defined synonyms, are used as the form of assigned semantics.  For a given/assigned/predicted synset, only one of its synonyms should appear in the generated response;  սա պարզ, բայց արդյունավետ սեմանտիկ կառավարման մեխանիզմ է: We conduct both quantitative and qualitative evaluations, which show that the generated responses are not only higher-quality but also reflect the assigned semantic controls.', 'az': 'Nöral koder-dekoder modelləri son neçə il ərzində insan-kompjuter dialogu sistemlərinə vəd verici performans göstərdilər. Lakin, dekoderin maksimum mümkün olaraq məqsədilə, ürəkləndirilmiş cavab çox üniversal və təhlükəsizlik olaraq məlumatı yoxdur və postaya artıq əlaqəsizlər deyildir. Bunu çəkmək üçün, bu kağızda semantik hidayəti təklif edirik ki, ürəkləndirilmiş cavabların həqiqətən verilmiş və ya tədbir edilmiş semantik və bu semantik reaksiyada birdəfə görünməyəcəyini təsdiqləyirik. Əl təyin edilmiş sinonimlərin qurğuları olan sinonimlərin qurğuları, müəyyən edilmiş semantik formu olaraq istifadə edilir. Verilmiş/təyin edilmiş/təmin edilmiş sinonimdən yalnız bir sinonim yaratdığı cavab içində görünmək lazımdır; Bu çox asanlıdır, amma etkili semantik kontrol mehanizmidir. Biz kvantitatlı və qiymətli değerlendirmələri işlədirik ki, ürəkləndirilmiş cavabların yalnız yüksək kaliteli deyil, ancaq müəyyən edilmiş semantik kontrollərini də göstərir.', 'bn': 'গত কয়েক বছর ধরে মানব-কম্পিউটার ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য প্রতিশ্রুতি প্রদর্শন করা হয়েছে। তবে ডিকোডারের জন্য সর্বোচ্চ সম্ভাব্য উদ্দেশ্যের কারণে তৈরি করা প্রতিক্রিয়া প্রায়শ বিশ্ববিদ্যালয় এবং নিরাপদ যেখানে তাদের কাছে অর্থহীন এই প্রবন্ধে আমরা সেমেন্টিক পরিচালনা করার প্রস্তাব দিচ্ছি যে সৃষ্টির প্রতিক্রিয়া নিশ্চিত করার জন্য বাড়ানো শিক্ষা ব্যবহার করে সেমান্টিক পরিচালনা করা যায় সিনেটগুলো যেগুলো হাতে নির্ধারিত সিনোনিম সম্পূর্ণ সিনোনিমের সেট, নির্ধারিত সেম্যান্টিকের ফর্ম প্রদত্ত প্রতিক্রিয়ার মধ্যে একটি প্রদত্ত/দায়িত্ব/ভবিষ্যদ্বাণী সিনেটের জন্য, তার সিনোনিমের মধ্যে কেবল এটি একটি সাধারণ কিন্তু কার্যকর সেমেন্টিক নিয়ন্ত্রণের মাধ্যম। আমরা উভয়েই পরিমাণ এবং পরিমাণ মূল্যের ব্যবস্থা করি, যা দেখাচ্ছে যে সৃষ্ট প্রতিক্রিয়া শুধুমাত্র উচ্চমান নয়, কিন্তু তারা দায়িত্ব', 'bs': 'Neuralni modeli dekodera pokazali su obećavajuću izvedbu za ljudski kompjuterski dijalog u proteklih nekoliko godina. Međutim, zbog cilja maksimalne vjerojatnosti za dekoder, proizvedeni odgovori su često univerzalni i sigurni u to čki da im nedostaje značajne informacije i više nisu relevantne na postaju. Da bi to riješili, u ovom papiru predlažemo semantičke upute koristeći učenje pojačanja kako bi se osigurali da stvarno proizvedeni odgovori uključuju određene ili predviđene semantike i da se ovi semantici ne pojavljuju ponovno na odgovoru. Sinkronizacije, koje sadrže setove ručno definiranih sinonima, koriste se kao oblik određenih semantika. Za određenu/određenu/predviđenu sinonimu treba pojaviti samo jedan od njegovih sinonima u proizvedenom odgovoru; To je jednostavan, ali efikasan semantički kontrolni mehanizam. Mi vodimo kvantitativne i kvalitativne procjene, koje pokazuju da su proizvedeni odgovori ne samo veći kvalitet, već i odražavaju određene semantičke kontrole.', 'ca': "Els models neurocodificadors han demostrat un desempeny prometedor per als sistemes de diàleg humà-ordinador en els últims anys. Però, degut a l'objectiu de la màxima probabilitat del decodificador, les respostes generades sovint són universals i segures fins que no tenen informació significativa i ja no són pertinents per al post. Per abordar això, en aquest paper proposem orientació semàntica utilitzant l'aprenentatge de reforç per assegurar que les respostes generades inclouen realment la semàntica dada o predida i que aquesta semàntica no apareixi repetidament en la resposta. Els sinsets, que componen conjunts de sinònims definits manualment, s'utilitzen com a forma de semàntica assenyada. Per a un conjunt dado/assenyat/predit, només un dels seus sinonims hauria d'aparèixer en la resposta generada; això és un mecanisme senzill però efectiu de control semàntic. We conduct both quantitative and qualitative evaluations, which show that the generated responses are not only higher-quality but also reflect the assigned semantic controls.", 'cs': 'Modely neurálních kodérů a dekodérů prokázaly v posledních letech slibný výkon pro dialogové systémy člověk-počítač. Vzhledem k cíli s maximální pravděpodobností dekodéru jsou generované odpovědi však často univerzální a bezpečné do té míry, že postrádají smysluplné informace a již nejsou relevantní pro daný příspěvek. Abychom to řešili, v tomto článku navrhujeme sémantické pokyny pomocí zesíleného učení, abychom zajistili, že generované odpovědi skutečně obsahují danou nebo předpokládanou sémantiku a že se tato sémantika neobjevuje opakovaně v odpovědi. Synsety, které tvoří množiny ručně definovaných synonymů, se používají jako forma přiřazené sémantiky. U daného/přiřazeného/předpokládaného synsetu by se v generované odpovědi mělo objevit pouze jedno z jeho synonymů; představuje jednoduchý, ale efektivní sémantický kontrolní mechanismus. Provádíme kvantitativní i kvalitativní hodnocení, která ukazují, že generované odpovědi jsou nejen kvalitnější, ale také odrážejí přidělené sémantické kontroly.', 'af': "Neurale enkoder- dekoder modele het beloftende prestasie vir mens- rekenaar dialoog stelsels in die verlede paar jaar vertoon. Maar, vanweë die maksimum-waarskynlik doel vir die dekoder, is die genereerde antwoordes dikwels universele en veilig tot die punt dat hulle betekenlike inligting ontbreek en nie meer relevant is aan die pos nie. Om dit te adres, in hierdie papier, voorstel ons semantiese gids met die gebruik van versterking leer om te verseker dat die genereerde antwoordes sekerlik die gegewe of voorskoude semantieke inkluit en dat hierdie semantieke nie herhaal in die antwoord verskyn nie. Sinkronisasies, wat bevat stelle van hand gedefinieerde sinonies, word gebruik as die vorm van toegestelde semantieke. Vir 'n gegewe/toegewys/voorskou sinkronisasie moet slegs een van sy sinonime in die gegenereerde antwoord verskyn; Dit is 'n eenvoudige maar effektief semantiese-beheer mekanisme. Ons doen beide kvantitatiewe en kwaliteit evaluasies, wat wys dat die genereerde reaksies nie net hoër-kwaliteit is nie, maar ook reflekteer die aangestelde semantiese kontroles.", 'et': 'Närvikodeerija-dekooderi mudelid on viimastel aastatel näidanud inimese-arvuti dialoogisüsteemide jaoks paljulubavat jõudlust. Dekooderi maksimaalse tõenäosuse eesmärgi tõttu on loodud vastused sageli universaalsed ja ohutud, kuni neil puudub sisuline teave ega ole enam ametikoha jaoks asjakohased. Selle lahendamiseks pakume käesolevas dokumendis välja semantilised juhised tugevdamisõppe abil, et tagada, et genereeritud vastused sisaldavad tõepoolest antud või prognoositud semantikat ja et need semantika ei ilmu vastuses korduvalt. Määratud semantika vormina kasutatakse käsitsi määratletud sünonüümide hulka kuuluvaid sünonüüme. Antud/määratud/prognoositud sünkronismi puhul peaks genereeritud vastuses olema ainult üks selle sünonüümidest; see kujutab endast lihtsat, kuid tõhusat semantilise kontrolli mehhanismi. Teostame nii kvantitatiivseid kui ka kvalitatiivseid hinnanguid, mis näitavad, et genereeritud vastused ei ole mitte ainult kvaliteetsemad, vaid peegeldavad ka määratud semantilisi kontrolle.', 'fi': 'Neurokooderi-dekooderimallit ovat osoittaneet lupaavaa suorituskykyä ihmisen ja tietokoneen dialogijärjestelmille viime vuosina. Koska dekooderin todennäköisyystavoite on mahdollisimman suuri, saadut vastaukset ovat usein yleismaailmallisia ja turvallisia siinä määrin, että niistä puuttuu merkityksellistä tietoa eivätkä ole enää merkityksellisiä toimen kannalta. Tämän vuoksi ehdotamme tässä artikkelissa semanttista ohjausta vahvistamalla oppimista varmistaaksemme, että luodut vastaukset todella sisältävät annetun tai ennustetun semantiikan ja että nämä semantiikka ei näy toistuvasti vastauksessa. Synteettiset, jotka koostuvat manuaalisesti määriteltyjen synonyymien joukoista, käytetään määritetyn semantiikan muotona. Tietylle/määritetylle/ennustetulle synonyymille vain yksi synonyymi tulisi näkyä luodussa vastauksessa; Tämä on yksinkertainen mutta tehokas semanttinen ohjausmekanismi. Teemme sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia arviointeja, jotka osoittavat, että saadut vastaukset eivät ole ainoastaan laadukkaampia, vaan heijastavat myös annettuja semanttisia kontrolleja.', 'sk': 'Modeli živčnih kodirnikov-dekoderjev so v zadnjih nekaj letih pokazali obetavno zmogljivost za dialogne sisteme med človekom in računalnikom. Vendar pa so zaradi cilja največje verjetnosti za dekoder ustvarjeni odzivi pogosto univerzalni in varni do točke, da nimajo smiselnih informacij in niso več pomembni za delovno mesto. Za obravnavo tega v tem prispevku predlagamo semantično usmerjanje z uporabo ojačitvenega učenja, da bi zagotovili, da ustvarjeni odzivi dejansko vključujejo dano ali predvideno semantiko in da se ti semantiki ne pojavljajo večkrat v odzivu. Sinfoni, ki sestavljajo nabore ročno določenih sinonimov, se uporabljajo kot oblika dodeljene semantike. Za dano/dodeljeno/predvideno sinonim se mora v ustvarjenem odzivu pojaviti samo eden od njegovih sinonimov; to je preprost, vendar učinkovit semantični nadzorni mehanizem. Izvajamo kvantitativne in kvalitativne ocene, ki kažejo, da generirani odzivi niso le kakovostnejši, temveč odražajo tudi dodeljene semantične kontrole.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da aka yiwo amfani da wajen kodi, juwãsi da aka ƙãga, za'a iya amfani da su a cikin jumla'a ko da kuma ba su da amfani da jumla ba. To, in karanta wannan, cikin wannan takarda, Munã buɗa shiryarwa na semanti da za mu yi amfani da ƙaranci da learning dõmin ka tabbatar da cewa masu jayayar da aka ƙãga, lalle ne su suna cikin ana ba da ko da ake yi wa jinkiri, kuma ba za mu sami wannan semantiki ba da sauri ba. @ info: whatsthis Ji da wani shirin/da aka ƙayyade/wanda aka ƙayyade, sai wani daga sunoninsa ya fito a cikin jibar da aka ƙãga; this constitutes a simple but effective semantic-control mechanism.  Munã aiki da rabon ƙaddara da gwantive, wanda ke nũna cewa majiɓintan da aka ƙãga, ba su zama masu sarki ba kawai kuma amma suna ƙayyade domin tarakin da aka raba.", 'jv': 'model de \'decoder\' politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngawe Perintah iki ning acara, ning kelas iki, kita supoyo semanti nggawe ngubah tindakan tentang kanggo ngerasai winih dhéwé kuwi mau sing apik dhéwé uga ngerasai semanti sing apik dhéwé lan alam sing apik dhéwé. Sample rate Sample rate Punika dipunangé sistem sing paling semanti-kuwi nguasakno. Awak dhéwé éntuk kaliterasi lan akeh cara-teka, lan akeh iso nggawe barang langgar tarjamahan sing apik dhéwé kuwi nggawe kaliterasi luwih apik dhéwé, ngono nggawe nguasai kontrol sematik nggawe', 'bo': 'ནུས་མེད་ཀྱི་སྒེར་གྱི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་དབྱེ་བ་དག་གིས་མིའི་གྲངས་སྤྱོད་ཆས་མངོན་གསལ་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གསལ་བཤེར་གྱི་དམིགས་ཡུལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་ནི། གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་ལན་གསལ་ཚུ་ཡང་ཆེན་སྤྱི་ཚོགས་དང་བདེ་སྐྱོང་བ་ཡིན་པས་ཁོང་ཚ འདི་ལྟ་བུ་བཤད་ན། ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་འགོ་བཙུགས་སྟངས་ལ་སྔོན་བསྐྱེད་པའི་སྐད་འགན་སྤྲོད་རྒྱུ་དང་། སྔོན་སྒྲིག་བྱ་ཚིག་ལ་ལག་ཐོག་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་ཚོ་ཡི་གྲངས་སྒྲིག་ཚུ། བྱིན་ཡོད་པ་དང་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག དེ་ནི་སླ་བོ་ཞིག་དག་ལག་ལེན་ཐབས་ལམ་ཞིག་ལས་སླ་བོ་ཞིག་རེད། ང་ཚོས་གྲངས་འབོར', 'he': 'דוגמני קודד-קידור נוירואלים הראו ביצועים מבטיחים למערכות דיאלוג בני אדם-מחשב במהלך השנים האחרונות. בכל אופן, בגלל המטרה של הסיכוי המקסימלי עבור הפיתוח, התגובות המיוצרות הן לעתים קרובות אוניברסליות ובטוחות עד הנקודה שהם חסרים מידע משמעותי ולא יותר רלוונטיים לתפקיד. כדי להתמודד עם זה, בעיתון הזה, אנו מציעים כיוון סמנטי באמצעות לימוד גיבוי כדי להבטיח שהתגובות המיוצרות באמת כוללות את הסמנטיקה הנתונה או צפויה ולא שהסמנטיקה הזאת מופיעה שוב ושוב בתגובה. Synsets, which comprise sets of manually defined synonyms, are used as the form of assigned semantics.  For a given/assigned/predicted synset, only one of its synonyms should appear in the generated response;  this constitutes a simple but effective semantic-control mechanism.  אנו מבצעים גם ערכות כיוותיות וגם איכותיות, אשר מראות שהתגובות המיוצרות לא רק איכות גבוהה יותר, אלא גם משקפים את השליטה הסמנטית המסוגרת.'}
{'en': 'TripPy : A Triple Copy Strategy for Value Independent Neural Dialog State Tracking', 'ar': 'TripPy: إستراتيجية نسخة ثلاثية لتتبع حالة الحوار العصبي المستقل عن القيمة', 'pt': 'TripPy: uma estratégia de cópia tripla para rastreamento de estado de diálogo neural independente de valor', 'es': 'TriPPy: una estrategia de triple copia para el seguimiento del estado del diálogo neuronal independiente del valor', 'fr': "TRIPPY\xa0: une stratégie de triple copie pour le suivi de l'état des dialogues neuronaux indépendants de", 'ja': 'TripPy ：価値独立ニューラルダイアログ状態追跡のためのトリプルコピー戦略', 'zh': 'TripPy曰:独立者神经三重复制策也', 'hi': 'TripPy: मूल्य स्वतंत्र तंत्रिका संवाद राज्य ट्रैकिंग के लिए एक ट्रिपल कॉपी रणनीति', 'ru': 'TripPy: стратегия тройного копирования для отслеживания состояния независимого нейронного диалога', 'ga': 'TripPy: Straitéis Cóip Thríreach le haghaidh Rianú Stáit Neamhspleách Dialóige Neamhspleách ar Luach', 'ka': 'TripPy: მნიშვნელოვანი ნეირალური დიალოგის სტატის შენახვებისთვის სამჯერ კოპირის სტრატიგია', 'hu': 'TripPy: Triple Copy Stratégia az érték független neurális párbeszéd állapotkövetésére', 'el': 'Μια στρατηγική τριπλών αντιγράφων για την ανεξάρτητη παρακολούθηση κατάστασης νευρωνικού διαλόγου αξίας', 'it': 'TripPy: una strategia tripla per il monitoraggio indipendente dello stato del dialogo neurale', 'lt': 'TripPy: Trigubos kopijos nepriklausomo neurologinio dialogo būklės sekimo strategija', 'kk': 'TripPy: Мәні тәуелсіз нейралық диалог күйін қадағалау үш көшірме стратегиясы', 'mk': 'TripPy: Стратегија за три копии за следење на независна вредност на неуралниот дијалог', 'ms': 'TripPy: Strategi Salin Bertiga untuk Pengjejak Keadaan Dialog Neural Independent Nilai', 'ml': 'ട്രിപ്പി: മൂല്യം സ്വാതന്ത്ര്യ നെയുറല്\u200d ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രിപ്പി പകര്\u200dത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു മൂല്ല്', 'mn': 'TripPy', 'mt': 'TripPy: Strateġija ta’ Kopja Tripla għat-Traċċar tal-Istat tad-Djalogu Newrali Indipendenti tal-Valur', 'no': 'TripPy: Eit trekantkopi- strategi for trekant avhengig nøyraldialogtilstand', 'pl': 'TripPy: Strategia potrójnej kopii dla niezależnego śledzenia stanu dialogu nerwowego', 'ro': 'TripPy: O strategie triplă de copiere pentru urmărirea stării dialogului neural independent de valoare', 'sr': 'TripPy: Triple Copy Strategy for Value Independent Neural Dialog State Tracking', 'si': 'TripPy: විශේෂ ස්වතංක්\u200dරීය සංවාද ස්ථානය පරික්ෂණය සඳහා තුන්පර් ප්\u200dරතිකාරය', 'sv': 'TripPy: En trippelkopieringsstrategi för värdeoberoende spårning av neurala dialogtillstånd', 'so': 'TripPy: A Triple Copy Strategy for Value Independent Neural Dialog State Tracking', 'ur': 'TripPy: ایک تین پل کاپی استراتژی ارزش نائسفارل نیورال ڈیلوگ سٹیٹ ترکینگ کے لئے', 'ta': 'TripPy: Value Independent Neural Dialog State Tracking for Triple Copy Strategy', 'uz': 'TripPy: Uzunasi nazara dialog uchun ikki necha nusxa strategiya', 'vi': 'Trip: Một chiến lược sao chép ba lần theo dõi thần kinh bất động giá trị', 'bg': 'Три копия стратегия за проследяване на състоянието на независимия неврален диалог', 'nl': 'TripPy: Een Triple Copy Strategie voor Waardeonafhankelijke Neurale Dialoog State Tracking', 'da': 'TripPy: En tredobbelt kopistrategi for værdiuafhængig Neural Dialog State Tracking', 'hr': 'TripPy: Triple Copy Strategy for Value Independent Neural Dialog State Tracking', 'de': 'TripPy: Eine Triple Copy Strategie für wertunabhängiges neuronales Dialog State Tracking', 'id': 'TripPy: Sebuah Strategi Salin Triple untuk Penjejakan Negara Dialog Neural Independent Nilai', 'fa': 'TripPy: یک استراتژی سه کپی برای ردیابی وضعیت دیalog عصبی مستقل ارزش', 'ko': 'Trippy: 값과 무관한 신경 대화 상태 추적의 삼중 복제 정책', 'sw': 'TripPy: Mradi wa Copyright Triple for Value Independent Dialog State', 'tr': 'TripPy', 'af': "TripPy: ' n Triple Copy Strategy vir Waarde Onfhanklike Neurale Dialoog Staat Volg", 'sq': 'TripPy: Një strategji e tre kopjeve për gjurmimin e gjendjes së dialogut nervor të pavarur të vlerës', 'am': 'Triple Copy Strategy for Value Independent Neural Dialog State Tracking', 'hy': 'Comment', 'bn': 'TripPy: মান স্বাধীন নিউরেল ডায়ালগ রাষ্ট্রীয় ট্র্যাক্কিং এর জন্য একটি ত্রিবার কপি কৌশল', 'az': 'TripPy: Qıymet bağımsız Nöral Dialoog Eyaleti İzləməsi üçün Üç Köpü Strateji', 'bs': 'TripPy: Triple Copy Strategy for Value Independent Neural Dialog State Tracking', 'ca': "TripPy: Una estratègia de triple còpia per a seguir l'estat del diàleg neuronal independent del valor", 'cs': 'TripPy: Triple Copy Strategie pro hodnotové nezávislé sledování stavu nervového dialogu', 'et': 'TripPy: Kolmekordne koopia strateegia väärtuse sõltumatu neurodialoogi oleku jälgimiseks', 'fi': 'TripPy: Kolminkertainen strategia arvoriippumattoman hermodialogin tilan seurantaan', 'he': 'Name', 'sk': 'TripPy: Strategija trojnega kopiranja za sledenje stanja neodvisnega živčnega dialoga o vrednostih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'TripPi: A Triple CopyProgress for value NGC', 'bo': 'TripPy:A Triple Copy Strategy for Value Independent Neural Dialog State Tracking'}
{'en': 'Task-oriented dialog systems rely on dialog state tracking (DST) to monitor the user’s goal during the course of an interaction. Multi-domain and open-vocabulary settings complicate the task considerably and demand scalable solutions. In this paper we present a new approach to ', 'ar': 'تعتمد أنظمة الحوار الموجه نحو المهام على تتبع حالة الحوار (DST) لمراقبة هدف المستخدم أثناء مسار التفاعل. تعمل إعدادات المجالات المتعددة والمفردات المفتوحة على تعقيد المهمة بشكل كبير وتتطلب حلولًا قابلة للتطوير. في هذا البحث نقدم طريقة جديدة للتوقيت الصيفي والتي تستخدم آليات نسخ مختلفة لملء الفتحات بالقيم. لا يحتاج نموذجنا إلى الاحتفاظ بقائمة من القيم المرشحة. بدلاً من ذلك ، يتم استخراج جميع القيم من سياق الحوار بشكل سريع. يتم ملء الفجوة بإحدى آليات النسخ الثلاث: (1) يمكن للتنبؤ بالامتداد استخراج القيم مباشرة من مدخلات المستخدم ؛ (2) يمكن نسخ قيمة من ذاكرة إعلام النظام التي تتعقب عمليات إعلام النظام (3) يمكن نسخ قيمة من فتحة مختلفة موجودة بالفعل في حالة الحوار لحل المراجع داخل وعبر المجالات. يجمع نهجنا بين مزايا طرق تعبئة الفتحات القائمة على الامتداد وطرق الذاكرة لتجنب استخدام قوائم اختيار القيمة تمامًا. نجادل في أن استراتيجيتنا تبسط مهمة التوقيت الصيفي بينما نحقق في نفس الوقت أداءً متطورًا في مجموعات التقييم الشائعة المختلفة بما في ذلك Multiwoz 2.1 ، حيث نحقق دقة هدف مشتركة تتجاوز 55٪.', 'fr': "Les systèmes de dialogue orientés tâches s'appuient sur le suivi de l'état des dialogues (DST) pour surveiller l'objectif de l'utilisateur au cours d'une interaction. Les paramètres multi-domaines et à vocabulaire ouvert compliquent considérablement la tâche et exigent des solutions évolutives. Dans cet article, nous présentons une nouvelle approche de l'heure d'été qui utilise divers mécanismes de copie pour remplir les cases avec des valeurs. Notre modèle n'a pas besoin de maintenir une liste de valeurs candidates. Au lieu de cela, toutes les valeurs sont extraites du contexte de dialogue à la volée. Un créneau est rempli par l'un des trois mécanismes de copie suivants\xa0: (1) une prédiction de plage peut extraire des valeurs directement de l'entrée utilisateur\xa0; (2) une valeur peut être copiée à partir d'une mémoire d'informations système qui garde une trace des opérations d'information du système (3) une valeur peut être copiée à partir d'un emplacement différent qui est déjà contenu dans le pour résoudre les coréférences au sein des domaines et entre eux. Notre approche combine les avantages des méthodes de remplissage d'emplacements basées sur l'étendue avec des méthodes de mémoire afin d'éviter complètement l'utilisation de listes de sélection de valeurs. Nous soutenons que notre stratégie simplifie la tâche DST tout en obtenant des performances de pointe sur divers ensembles d'évaluation populaires, y compris Multiwoz 2.1, où nous atteignons une précision d'objectif commun au-delà de 55\xa0%.", 'pt': 'Os sistemas de diálogo orientados a tarefas dependem do rastreamento de estado de diálogo (DST) para monitorar o objetivo do usuário durante o curso de uma interação. As configurações de vários domínios e de vocabulário aberto complicam consideravelmente a tarefa e exigem soluções escaláveis. Neste artigo apresentamos uma nova abordagem ao horário de verão que faz uso de vários mecanismos de cópia para preencher slots com valores. Nosso modelo não precisa manter uma lista de valores candidatos. Em vez disso, todos os valores são extraídos do contexto da caixa de diálogo dinamicamente. Um slot é preenchido por um dos três mecanismos de cópia: (1) A previsão de amplitude pode extrair valores diretamente da entrada do usuário; (2) um valor pode ser copiado de uma memória de informação do sistema que acompanha as operações de informação do sistema (3) um valor pode ser copiado de um slot diferente que já está contido no estado de diálogo para resolver correferências dentro e entre domínios. Nossa abordagem combina as vantagens dos métodos de preenchimento de slot baseados em span com métodos de memória para evitar completamente o uso de listas de opções de valor. Argumentamos que nossa estratégia simplifica a tarefa do horário de verão e, ao mesmo tempo, alcança desempenho de última geração em vários conjuntos de avaliação populares, incluindo o Multiwoz 2.1, onde atingimos uma precisão de meta conjunta superior a 55%.', 'es': 'Los sistemas de diálogo orientados a tareas se basan en el seguimiento del estado del diálogo (DST) para supervisar el objetivo del usuario durante el transcurso de una interacción. Los entornos multidominio y de vocabulario abierto complican considerablemente la tarea y exigen soluciones escalables. En este artículo presentamos un nuevo enfoque del DST que utiliza varios mecanismos de copia para llenar los espacios con valores. Nuestro modelo no necesita mantener una lista de valores candidatos. En cambio, todos los valores se extraen del contexto del diálogo sobre la marcha. Una ranura se llena con uno de los tres mecanismos de copia: (1) la predicción de intervalo puede extraer valores directamente de la entrada del usuario; (2) se puede copiar un valor de una memoria de información del sistema que realiza un seguimiento de las operaciones de información del sistema (3) se puede copiar un valor de una ranura diferente que ya está contenida en el estado de diálogo para resolver las correferencias dentro de los dominios y entre ellos. Nuestro enfoque combina las ventajas de los métodos de llenado de ranuras basados en span con los métodos de memoria para evitar por completo el uso de listas de selección de valor. Sostenemos que nuestra estrategia simplifica la tarea de DST y, al mismo tiempo, logra un rendimiento de vanguardia en varios conjuntos de evaluación populares, incluido Multiwoz 2.1, donde logramos una precisión de objetivo conjunta superior al 55%.', 'ja': 'タスク指向のダイアログシステムは、ダイアログ状態トラッキング（ DST ）に依存して、インタラクション中にユーザーの目標を監視します。 マルチドメインとオープンボキャブラリーの設定は、タスクをかなり複雑にし、スケーラブルなソリューションを必要とします。 本稿では，スロットを値で埋めるために様々なコピー機構を利用したDSTへの新しいアプローチを提示する． 当社のモデルは、候補値のリストを維持する必要はありません。 代わりに、すべての値はオンザフライのダイアログコンテキストから抽出されます。 スロットは、３つのコピー機構のうちの１つによって満たされる。（ １ ）スパン予測は、ユーザ入力から値を直接抽出し得る。（ ２ ）値は、システムのインフォメーション動作を追跡するシステムインフォメーションメモリからコピーされ得る。（ ３ ）値は、ドメイン内およびドメイン間のコアリファレンスを解決するために、ダイアログ状態に既に含まれる異なるスロットからコピーされ得る。 当社のアプローチは、スパンベースのスロット充填方法とメモリメソッドの利点を組み合わせて、バリューピックリストの使用を完全に回避します。 当社の戦略は、DSTタスクを簡素化すると同時に、55 ％を超える共同目標精度を達成するMultiwoz 2.1を含む様々な人気のある評価セットで最先端のパフォーマンスを達成すると主張しています。', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवाद प्रणाली एक इंटरैक्शन के दौरान उपयोगकर्ता के लक्ष्य की निगरानी करने के लिए संवाद स्थिति ट्रैकिंग (डीएसटी) पर भरोसा करती है। बहु-डोमेन और ओपन-शब्दावली सेटिंग्स कार्य को काफी जटिल बनाती हैं और स्केलेबल समाधानों की मांग करती हैं। इस पेपर में हम डीएसटी के लिए एक नया दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो मूल्यों के साथ स्लॉट भरने के लिए विभिन्न कॉपी तंत्र का उपयोग करता है। हमारे मॉडल को उम्मीदवार मूल्यों की एक सूची बनाए रखने की कोई आवश्यकता नहीं है। इसके बजाय, सभी मान संवाद प्रसंग ऑन-द-फ्लाई से निकाले जाते हैं। एक स्लॉट तीन प्रतिलिपि तंत्रों में से एक द्वारा भरा जाता है: (1) स्पैन भविष्यवाणी उपयोगकर्ता इनपुट से सीधे मान निकाल सकती है; (2) एक मान को एक सिस्टम सूचित स्मृति से कॉपी किया जा सकता है जो सिस्टम के सूचित संचालन (3) का ट्रैक रखता है एक मान को एक अलग स्लॉट से कॉपी किया जा सकता है जो पहले से ही संवाद स्थिति में निहित है ताकि डोमेन के भीतर और पार coreferences को हल किया जा सके। हमारा दृष्टिकोण पूरी तरह से मूल्य पिकलिस्ट के उपयोग से बचने के लिए स्मृति विधियों के साथ स्पैन-आधारित स्लॉट भरने के तरीकों के फायदों को जोड़ता है। हम तर्क देते हैं कि हमारी रणनीति डीएसटी कार्य को सरल बनाती है, जबकि एक ही समय में मल्टीवॉज़ 2.1 सहित विभिन्न लोकप्रिय मूल्यांकन सेटों पर कला प्रदर्शन की स्थिति प्राप्त करती है, जहां हम 55% से परे एक संयुक्त लक्ष्य सटीकता प्राप्त करते हैं।', 'zh': '向事之对话框,系统于对话框 (DST) 以监用户于交。 多域开词汇设使相当复杂,且须广其解决方案。 本文引 DST 新法,以诸复制机充槽。 不须守选直。 凡诸动作,皆取于上下文。 插槽由下三复制机之一充之:(1)跨度占可径取直用户输中。 (2) 可以从统通内存中复制直 (3) 可以含言异插槽复制,以决域内和域之共验。 吾法合跨度槽充内存之善,以避全使用值之表。 臣愚以为吾策简 DST 务,兼于众流之估集(包 Multiwoz 2.1)之先进,而过于 55% 之准确率。', 'ru': 'Ориентированные на задачи диалоговые системы полагаются на отслеживание состояния диалога (DST) для мониторинга цели пользователя в ходе взаимодействия. Настройки мультидомена и открытого словаря значительно усложняют задачу и требуют масштабируемых решений. В этой статье мы представляем новый подход к DST, который использует различные механизмы копирования для заполнения слотов значениями. В нашей модели нет необходимости вести список ценностей-кандидатов. Вместо этого все значения извлекаются из контекста диалога на лету. Слот заполняется одним из трех механизмов копирования: (1) предсказание диапазона может извлекать значения непосредственно из пользовательского ввода; (2) значение может быть скопировано из системной информационной памяти, которая отслеживает операции информирования системы (3) значение может быть скопировано из другого слота, который уже содержится в состоянии диалога, чтобы разрешить ядра внутри и между доменами. Наш подход сочетает в себе преимущества методов заполнения слотов на основе интервала с методами памяти, чтобы вообще избежать использования списков значений. Мы утверждаем, что наша стратегия упрощает задачу DST, в то же время достигая современных показателей на различных популярных оценочных наборах, включая Multiwoz 2.1, где мы достигаем общей точности цели более 55%.', 'ga': 'Bíonn córais dialóige atá dírithe ar thascanna ag brath ar rianú stáit dialóige (DST) chun monatóireacht a dhéanamh ar sprioc an úsáideora le linn idirghníomhaíochta. Déanann socruithe ilfhearainn agus foclóra oscailte an tasc go mór casta agus éilíonn siad réitigh inscálaithe. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair cur chuige nua i leith DST a bhaineann úsáid as meicníochtaí cóipe éagsúla chun sliotáin a líonadh le luachanna. Ní gá dár múnla liosta luachanna iarrthóra a choinneáil. Ina áit sin, baintear na luachanna go léir as an gcomhthéacs dialóige ar an eitilt. Comhlánaítear sliotán le ceann amháin de thrí mheicníocht chóip: (1) Féadfaidh tuar réise luachanna a bhaint go díreach as ionchur an úsáideora; (2) féadfar luach a chóipeáil ó chuimhne faisnéise an chórais a choimeádann súil ar oibríochtaí faisnéise an chórais. Comhcheanglaíonn ár gcur chuige na buntáistí a bhaineann le modhanna líonadh sliotán réise-bhunaithe le modhanna cuimhne chun úsáid phiocliostaí luacha a sheachaint ar fad. Áitímid go ndéanann ár straitéis tasc DST a shimpliú agus ag an am céanna feidhmíocht den scoth a bhaint amach ar thacair mheastóireachta tóir éagsúla lena n-áirítear Multiwoz 2.1, áit a mbainimid comhsprioc cruinn os cionn 55%.', 'ka': 'მომხმარებლის მიზეზი ინტერაქტიკაციის დროში დანახვა დიალოგის სტატის შენახვა (DST) დააყენება. მრავალი დიომინი და გახსნილი სიტყვებლის პარამეტრები უფრო კომპლექცირებას და მოთხოვრებას სკალექტური გარეშე. ამ დომენტში ჩვენ DST-ს ახალი პროგრამის გამოყენება, რომელიც განსხვავებული კომენტაქტის მაქსინტების გამოყენება მნიშვნელობით. ჩვენი მოდელი არ უნდა იყენოთ კანდიდენტების სია. მაშინ, ყველა მნიშვნელობები დიალოგის კონტექსტიდან გადატანა. სიმბოლოს სამი კოპირის მექანსიდან შეიყენება: (1) სიმბოლობის წინასწორება შეიძლება მომხმარებლის შესაძლებლობისგან მნიშვნელობების გამოყენება; (2) მნიშვნელობა შეიძლება იქნება სისტემის ინფორმაციის მეხსიერებიდან, რომელიც სისტემის ინფორმაციის პერაციების შესახებ (3) მნიშვნელობა შეიძლება იქნება განსხვავებული სისტემიდან იქნება, რომელიც უკვე დიალოგის სტაცია ჩვენი პროგრამა გამოიყენება სპენიზაციული სპენიზაციის გამოსახულებების გამოსახულებების გამოსახულებების გამოსახულებას მეტოვებით. ჩვენ არსებობთ, რომ ჩვენი სტრატიგია DST დავალების განსხვავება, როგორც ერთადერთი დროში ხელსაწყოთა მუშაობის განსხვავებას განსხვავებული პოლუპულური განსხვავებების შესახებ Multiwoz 2.1, სადაც ჩვენ მივიღეთ', 'el': 'Τα συστήματα διαλόγου προσανατολισμένα στις εργασίες βασίζονται στην παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου (DST) για την παρακολούθηση του στόχου του χρήστη κατά τη διάρκεια μιας αλληλεπίδρασης. Οι ρυθμίσεις πολλαπλών τομέων και ανοιχτού λεξιλογίου περιπλέκουν σημαντικά την εργασία και απαιτούν επεκτάσιμες λύσεις. Σε αυτή την εργασία παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση της DST που χρησιμοποιεί διάφορους μηχανισμούς αντιγραφής για να γεμίσει αυλακώσεις με τιμές. Το μοντέλο μας δεν χρειάζεται να τηρεί κατάλογο υποψηφίων αξιών. Αντίθετα, όλες οι τιμές εξάγονται από το πλαίσιο διαλόγου εν κινήσει. Μια υποδοχή συμπληρώνεται από έναν από τους τρεις μηχανισμούς αντιγραφής: (1) Η πρόβλεψη έκτασης μπορεί να εξαγάγει τιμές απευθείας από την εισαγωγή του χρήστη. (2) μια τιμή μπορεί να αντιγραφεί από μια μνήμη πληροφοριών συστήματος που παρακολουθεί τις λειτουργίες ενημέρωσης του συστήματος (3) μια τιμή μπορεί να αντιγραφεί από μια διαφορετική υποδοχή που περιέχεται ήδη στην κατάσταση διαλόγου για την επίλυση των συμπερασμάτων εντός και μεταξύ τομέων. Η προσέγγισή μας συνδυάζει τα πλεονεκτήματα των μεθόδων πλήρωσης αυλακώσεων με τις μεθόδους μνήμης για να αποφύγει εντελώς τη χρήση καταλόγων επιλογής τιμών. Υποστηρίζουμε ότι η στρατηγική μας απλοποιεί το έργο της DST ενώ ταυτόχρονα επιτυγχάνει την απόδοση τελευταίας τεχνολογίας σε διάφορα δημοφιλή σύνολα αξιολόγησης, συμπεριλαμβανομένου του Multiwoz 2.1, όπου επιτυγχάνουμε μια κοινή ακρίβεια στόχων πέρα από 55%.', 'hu': 'A feladatorientált párbeszédrendszerek a párbeszédállapot követésére (DST) támaszkodnak, hogy figyelemmel kísérjék a felhasználó célját egy interakció során. A több domain és a nyílt szókincs beállításai jelentősen bonyolítják a feladatot, és skálázható megoldásokat igényelnek. Ebben a tanulmányban bemutatjuk a DST új megközelítését, amely különböző másolási mechanizmusokat használ a rések értékekkel való betöltésére. Modellünknek nincs szüksége a jelöltek értékeinek listájára. Ehelyett az összes értéket repülés közben kivonja a párbeszédpanel kontextusából. A rést három másolási mechanizmus egyikével tölti ki: (1) A feszültség előrejelzése közvetlenül a felhasználói bemenetből kivonhatja az értékeket; (2) a rendszer információs műveleteit nyomon követő információs memóriából másolható érték (3) a párbeszéd állapotában már megtalálható egy másik helyről másolható érték a tartományokon belüli és azok közötti coreferenciák megoldása érdekében. Megközelítésünk kombinálja a span alapú nyíláskereső töltési módszerek előnyeit memória módszerekkel, hogy teljesen elkerüljük az értékpapírozási listák használatát. Azzal érvelünk, hogy stratégiánk egyszerűsíti a DST feladatot, miközben a legkorszerűbb teljesítményt érjük el különböző népszerű értékelési készleteken, beleértve a Multiwoz 2.1-t is, ahol 55%-nál nagyobb pontosságot érünk el.', 'it': "I sistemi di dialogo orientati alle attività si basano sul monitoraggio dello stato di dialogo (DST) per monitorare l'obiettivo dell'utente durante il corso di un'interazione. Le impostazioni multi-dominio e open-vocabulary complicano notevolmente il compito e richiedono soluzioni scalabili. In questo articolo presentiamo un nuovo approccio alla DST che utilizza vari meccanismi di copia per riempire slot di valori. Il nostro modello non ha bisogno di mantenere un elenco di valori candidati. Invece, tutti i valori vengono estratti dal contesto di dialogo al volo. Uno slot è riempito da uno dei tre meccanismi di copia: (1) La previsione della portata può estrarre i valori direttamente dall'input dell'utente; (2) un valore può essere copiato da una memoria di informazione di sistema che tiene traccia delle operazioni di informazione del sistema (3) un valore può essere copiato da un altro slot che è già contenuto nello stato di dialogo per risolvere le coreferenze all'interno e tra domini. Il nostro approccio combina i vantaggi dei metodi di riempimento degli slot basati su span con metodi di memoria per evitare completamente l'uso di picklist di valore. Sosteniamo che la nostra strategia semplifica il compito dell'ora legale e allo stesso tempo raggiunge prestazioni all'avanguardia su vari set di valutazione popolari, tra cui Multiwoz 2.1, dove raggiungiamo un obiettivo di precisione comune oltre il 55%.", 'kk': 'Тапсырмалар бағытталған диалог жүйелері интерфейс арасында пайдаланушының мақсатын бақылау үшін диалог күйін қадағалау (DST) күйіне тәуелді. Көп домені және ашылған сөздер параметрлері тапсырманы масштабтау және масштабтау керек шешімдерді көбірек жасайды. Бұл қағазда Слоттарды мәндермен толтыру үшін түрлі көшірмелеу механизмтерін қолданатын DST-ге жаңа тәсілді таңдаймыз. Біздің моделіміз кандидаттардың тізімін сақтау керек емес. Осының орнына, барлық мәндері диалог контекстінен шығарылады. Слотты үш көшірме механизмінің біріне толтырылады: (1) Спан бағдарламасы пайдаланушының келтірісінен тікелей мәндерді тарқатылады; (2) Жүйелік мәлімет операцияларын (3) қалдыру үшін жүйелік жадынан көшірмелеу мүмкін, мәні диалог күйінде бар басқа слоттан көшірмелеу мүмкін, домендердің ішінде және ішінде қатынастарды шешу үшін көшірмеледі. Біздің тәсіліміміз көлемдеген слотты толтыру әдістерін жады әдістерімен біріктіреді. Мәндерді таңдау тізімінің пайдалануын шешу үшін. Біз стратегиямыз DST тапсырмасын бір-бір уақытта өзгертіп, әртүрлі мәліметті бағалау бағдарламаларының күйін жеткізу үшін, Multiwoz 2.1 және бұл бағдарламалардың біріктірілген мақсаттығын 55% деген', 'lt': "Task-oriented dialog systems rely on dialog state tracking (DST) to monitor the user's goal during the course of an interaction.  Daugelio domenų ir atviro žodyno nustatymai labai apsunkina užduotį ir reikalauja skaliuojamų sprendimų. Šiame dokumente pristatome naują požiūrį į DST, kuris naudojasi įvairiais kopijų mechanizmais laiko tarpsniams pildyti vertybėmis. Mūsų modelis neturi išlaikyti kandidatų vertybių sąrašo. Vietoj to visos vertės ištraukiamos iš dialogo konteksto skrydžio metu. A slot is filled by one of three copy mechanisms: (1) Span prediction may extract values directly from the user input;  (2) vertė gali būti kopijuojama iš sistemos informavimo atminties, kuri stebi sistemos informavimo operacijas (3) vertė gali būti kopijuojama iš kito laiko tarpsnio, kuris jau yra dialogo būsenoje, siekiant išspręsti koreferencijas domenuose ir tarp jų. Mūsų požiūris derina laiko tarpsnių užpildymo su atminties metodais pranašumus, kad visiškai nebūtų naudojami vertės pasirinkimo sąrašai. Mes teigiame, kad mūsų strategija supaprastina DST užduotį ir tuo pačiu metu siekiame pažangiausių rezultatų įvairiuose populiariuose vertinimo rinkiniuose, įskaitant Multiwoz 2.1, kur siekiame bendro tikslumo, viršijančio 55 proc. tikslumo.", 'mt': 'Sistemi ta’ djalogu orjentati lejn ix-xogħol jiddependu fuq it-traċċar tal-istat tad-djalogu (DST) biex jimmonitorjaw l-għan tal-utent matul interazzjoni. Setturi multidomestiċi u vokabulari miftuħa jikkumplikaw il-kompitu konsiderevolment u jitolbu soluzzjonijiet skalabbli. F’dan id-dokument nippreżentaw approċċ ġdid għad-DST li jagħmel użu minn diversi mekkaniżmi ta’ kopja biex jimlew is-slots b’valuri. Il-mudell tagħna m’għandux bżonn iżomm list a ta’ valuri kandidati. Minflok, il-valuri kollha jiġu estratti mill-kuntest tad-djalogu fuq l-ajru. Is-slot jimtela b’wieħed mit-tliet mekkaniżmi ta’ kopja: (1) It-tbassir tal-espansjoni jista’ jestra l-valuri direttament mill-input tal-utent; (2) valur jista’ jiġi kkoppjat minn memorja ta’ informazzjoni tas-sistema li żżomm it-traċċa tal-operazzjonijiet ta’ informazzjoni tas-sistema (3) valur jista’ jiġi kkoppjat minn slot differenti li diġà jinsab fl-istat tad-djalogu biex jiġu solvuti l-koreferenzi fi ħdan u fost id-dominji. L-approċċ tagħna jikkombina l-vantaġġi tal-metodi ta’ mili ta’ slots ibbażati fuq il-firxa ma’ metodi ta’ memorja biex jiġi evitat l-użu sħiħ ta’ picklists tal-valur. Aħna jargumentaw li l-istrateġija tagħna tissimplifika l-kompitu tad-DST filwaqt li fl-istess ħin inkisbu l-prestazzjoni l-aktar avvanzata fuq diversi settijiet ta’ evalwazzjoni popolari inklużi Multiwoz 2.1, fejn inkisbu preċiżjoni tal-għan konġunt lil hinn minn 55%.', 'mk': 'Системите за дијалог ориентирани на задачите се потпираат на дијалогот за следење на состојбата (DST) за да ја следат целта на корисникот за време на интеракција. Поставувањата на мултидомен и отворен речник значително ја комплицираат задачата и бараат скаливи решенија. Во овој документ претставуваме нов пристап до ДСТ кој користи различни кописки механизми за пополнување на слотови со вредности. Нашиот модел нема потреба да одржува листа на кандидатски вредности. Наместо тоа, сите вредности се извадени од контекстот на дијалогот на летање. Слонот е пополнет со еден од трите механизми на копија: (1) Предвидувањето на распоредот може да ги извади вредностите директно од внесот на корисникот; (2) вредност може да се копира од системска информативна меморија која ги следи операциите на системот за информативна информација (3) вредност може да се копира од различно место кое е веќе содржано во состојбата на дијалогот за решавање на совпаѓањата во и меѓу домените. Нашиот пристап ги комбинира предностите на методите на полнување на слотови со мемориски методи за целосно да се избегне употребата на листата на вредности. Ние тврдиме дека нашата стратегија ја поедноставува задачата на ДСТ, истовремено постигнувајќи најсовремени резултати за различни популарни сетови на проценка, вклучително и Мултивоз 2.1, каде што постигнуваме заедничка точност на целта над 55 отсто.', 'ms': "Sistem dialog bertujuan tugas bergantung pada pengesan keadaan dialog (DST) untuk mengawasi tujuan pengguna semasa interaksi. Tetapan berbilang-domain dan vocabulari terbuka rumitkan tugas dengan berat dan menuntut penyelesaian boleh skala. Dalam kertas ini kami memperkenalkan pendekatan baru kepada DST yang menggunakan pelbagai mekanisme salinan untuk mengisi slot dengan nilai. Model kita tidak perlu menyimpan senarai nilai calon. Sebaliknya, semua nilai dikekstrak dari konteks dialog pada-terbang. Slot dipenuhi oleh salah satu dari tiga mekanisme salinan: (1) ramalan Span boleh mengekstrak nilai secara langsung dari input pengguna; (2) a value may be copied from a system inform memory that keeps track of the system's inform operations (3) a value may be copied over from a different slot that is already contained in the dialog state to resolve coreferences within and across domains.  pendekatan kita menggabungkan keuntungan kaedah penuhian slot berdasarkan jangkauan dengan kaedah memori untuk menghindari penggunaan senarai pilihan nilai sama sekali. Kami menyangka bahawa strategi kami mempermudahkan tugas DST sementara pada masa yang sama mencapai prestasi seni terbaik pada pelbagai set penilaian populer termasuk Multiwoz 2.1, di mana kita mencapai keperluan sasaran bersama di luar 55%.", 'ml': 'ജോലി തിരിച്ചറിയപ്പെട്ട ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ലക്ഷ്യം നിരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് ട Multi- domain and open-vocabulary settings complicate the task considerably and scalable solutions ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഡിഎസ്റ്റിലേക്കുള്ള പുതിയ ഒരു പ്രാധാന്യം ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് വ്യത്യസ്ത പകര്\u200dപ്പുകളുടെ മെക പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന മൂല്ല്യങ്ങളുടെ പട്ടികയില്\u200d സൂക്ഷിക്കേണ്ടതില്ല. Instead, all values are extracted from the dialog context on-the-fly.  ഒരു സ്ലോട്ട് മൂന്നു പകര്\u200dത്തുവാനുള്ള മെക്കനിസ്സുകളില്\u200d ഒരാള്\u200d നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു: (1) ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്\u200dപുട്ടി (2) സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിവരമറിയിപ്പ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ ട്രാക്ക് സൂക്ഷിക്കുന്ന ഒരു സിസ്റ്റം മെമ്മറിയില്\u200d നിന്നും ഒരു മൂല്യം പകര്\u200dത്തുന്നതായിരിക്കാം (3 സ്പാന്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്ന രീതികളുടെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d മൂല്യം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന് മുഴുവന്\u200d മ ഞങ്ങള്\u200d തര്\u200dക്കിക്കുന്നു നമ്മുടെ സ്ട്രാക്ടിജി ഡിഎസ്റ്റിന്\u200dറെ ജോലി എളുപ്പമാക്കുന്നു എന്ന് നമ്മുടെ സംവിധാനത്തില്\u200d ഒരേ സമയത്ത് പ്രധാനപ്പെട്ട വില', 'pl': 'Systemy dialogowe zorientowane na zadania polegają na śledzeniu stanu dialogowego (DST), aby monitorować cel użytkownika w trakcie interakcji. Ustawienia wielododomenowe i otwarte słownictwo znacznie komplikują zadanie i wymagają skalowalnych rozwiązań. W artykule przedstawiamy nowe podejście do czasu zimowego, które wykorzystuje różne mechanizmy kopiowania do wypełniania slotów wartościami. Nasz model nie ma potrzeby prowadzenia listy wartości kandydatów. Zamiast tego wszystkie wartości są wyodrębniane z kontekstu dialogowego w locie. Slot jest wypełniony jednym z trzech mechanizmów kopiowania: (1) Przewidywanie rozpiętości może wyodrębnić wartości bezpośrednio z wejścia użytkownika; (2) wartość może być skopiowana z pamięci informacyjnej systemu, która śledzi operacje informacyjne systemu (3) wartość może zostać skopiowana z innego gniazda, które jest już zawarte w stanie dialogowym w celu rozwiązania współdziałań wewnątrz i między domenami. Nasze podejście łączy zalety metod wypełniania slotów opartych na rozpiętości z metodami pamięci, aby całkowicie uniknąć stosowania list wybierania wartości. Twierdzimy, że nasza strategia upraszcza zadanie czasu zimowego przy jednoczesnym osiąganiu najnowocześniejszych wydajności na różnych popularnych zestawach oceniających, w tym Multiwoz 2.1, gdzie osiągamy wspólną dokładność celu ponad 55%.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн зорилго харилцааны туршид хэрэглэгчийн зорилго наблюдах боломжтой диалог системүүд диалогын байр суурь дагах (DST) дээр байдаг. Ихэнх холбоотой болон нээлттэй үг хэлбэрийн тохиолдолд ажлыг маш их хэмжээтэй болон шаардлагатай шийдлийг шаарддаг. Энэ цаасан дээр бид DST-д шинэ арга зам өгдөг. Энэ нь слотуудыг үнэ цэнээр дүүргэх олон хувилбарын механизмуудыг ашигладаг. Бидний загварын загварын жагсаалтыг хадгалах шаардлагагүй. Үүний оронд, бүх утга нь диалогын тухайд нисэх үед гарч ирнэ. Слот нь гурван хуулийн механизмын нэгээр дүүрэн: (1) Спан таамаглал хэрэглэгчийн орноос шууд утгыг гаргаж болно. (2) утга системийн мэдээллийн үйл ажиллагааг (3) хадгалахын тулд системийн мэдээллийн үйл ажиллагаагаас хуулбарлаж болох боломжтой утгыг диалог хэлбэрээс хадгалагдсан өөр слотаас хуулбарлаж болно. Бидний арга зам нь зэрэгцээ суурилсан слот дүүргэх арга замыг ойлгох арга замыг үнэ цэнэтэй арга замыг ашиглахын тулд нийлүүлдэг. Бид өөрсдийн стратегийг ДНХ-ын ажиллагааг хялбарчилж байна гэдгийг хэлж байна. Гэхдээ бид 55-аас илүү олон олон алдартай дүгнэлттэй байрлал дээр урлаг үйлдвэрлэлийн ажиллагааг гаргаж чадна.', 'ro': 'Sistemele de dialog orientate spre activități se bazează pe urmărirea stării de dialog (DST) pentru a monitoriza obiectivul utilizatorului în timpul unei interacțiuni. Setările multi-domeniu și vocabularul deschis complică considerabil sarcina și necesită soluții scalabile. În această lucrare prezentăm o nouă abordare a DST care utilizează diferite mecanisme de copiere pentru a umple sloturile cu valori. Modelul nostru nu are nevoie să mențină o listă de valori candidate. În schimb, toate valorile sunt extrase din contextul de dialog în zbor. Un slot este umplut de unul dintre cele trei mecanisme de copiere: (1) Previziunea intervalului poate extrage valorile direct din intrarea utilizatorului; (2) o valoare poate fi copiată dintr-o memorie de informare a sistemului care ține evidența operațiunilor de informare ale sistemului (3) o valoare poate fi copiată dintr-un slot diferit care este deja conținut în starea de dialog pentru a rezolva corefențele în interiorul și între domenii. Abordarea noastră combină avantajele metodelor de umplere a sloturilor bazate pe interval cu metodele de memorie pentru a evita cu totul utilizarea listelor de valori. Susținem că strategia noastră simplifică sarcina DST, obținând în același timp performanțe de ultimă generație pe diferite seturi de evaluare populare, inclusiv Multiwoz 2.1, unde atingem o precizie a obiectivului comun de peste 55%.', 'no': 'Oppgåveorienterte dialogsystemer er på dialogtilstand (DST) for å overvaka målet på brukaren ved samband. Multidomeneinnstillingar og open-vocabulary kompliserer oppgåva mykje og krev skalerbare løysing. I denne papiret viser vi ei ny tilnærming til DST som brukar ulike kopimekanismer for å fylle plasser med verdiar. Modellen vårt må ikkje beholda ei liste over kandidatverdiar. I staden blir alle verdiane pakka ut frå dialogvindauget på flytten. Ein plass vert fylt av ein av tre kopimekanissar: (1) Avslutningsforhåndsvising kan pakka ut verdiar direkte frå brukaren-inndata; (2) Eit verdi kan kopierast frå eit systeminformasjonsminne som hald spor på informasjonsoperasjonane til systemet (3) kan ein verdi kopierast over frå eit anna plass som allereie er i dialogtilstanden for å løysa koreferencer inne og over domene. Tilnærminga vårt kombinerer fordelene av spenbaserte plassmetodar med minnemetoder for å unngå bruk av verdivelister heilt. Vi argumenterer at strategien vår forenklar DST-oppgåva mens samtidig når du når kunstfullføringa på ulike populære evalueringssett, inkluderer Multiwoz 2.1, der vi når ein samanlig målsakkurat over 55%.', 'sr': 'Sistemi dijaloga orijentirani na zadatke oslanjaju se na praćenje stanja dijaloga (DST) kako bi pratili cilj korisnika tokom interakcije. Većina domena i otvorenih rečnika kompliciraju zadatak značajno i zahtevaju mjerljive rješenja. U ovom papiru predstavljamo novi pristup DST-u koji koristi različite kopijske mehanizme za ispunjavanje mjesta vrijednosti. Naš model nema potrebe da održi listu kandidatskih vrijednosti. Umjesto toga, sve vrijednosti su izvučene iz konteksta dijaloga na letu. Slot se ispunjava jednim od tri kopijskih mehanizma: (1) Predviđanje spana može izvući vrijednosti direktno od ulaska korisnika; (2) Vrijednost se može kopirati iz sustava obavijestiti sećanje koje prati informativne operacije sustava (3) može se kopirati vrijednost iznad drugog mjesta koja je već u dijalogskom stanju kako bi rešila dobrodošlosti unutar i preko domena. Naš pristup kombinira prednost metoda ispunjavanja slota sa metodama uspomene da izbjegnemo upotrebu listova vrijednosti. Svađamo se da naša strategija jednostavlja DST zadatak dok u isto vreme postignemo stanje učinkovitosti umjetnosti na različitim popularnim grupama procjene, uključujući Multiwoz 2.1, gde postignemo zajedničku tačnost cilja preko 55%.', 'so': "Isticmaalka diyaarinta shaqada waxay ku xiran yihiin ku socoshada diyaarinta dowladda (DST) si aad u ilaaliso goalka isticmaalaha marka lagu jiro baaritaanka. Xafiisyada deegaanka badan iyo afka furan ee furan ayaa si adag u qasba shaqada una baahan yahay xalal aad u sahlan. Warqadan waxaynu ku soo bandhignaa habab cusub oo DST ah oo isticmaalaya meymisyo koopied oo kala duduwan si ay ugu buuxiyaan meelaha ay qiimaha ka buuxaan. Tusaale ahaan uma baahna in loo haysto liiska qiimaha kandidada. Isku badalta, qiimaha oo dhan waxaa laga soo saaraa qoraalka sameynta baalka. Waxaa laga buuxin karaa mid ka mid ah saddex meymisyo koopied: (1) Waxyaabaha la sii sheegayo Spanish wuxuu si toos ah uga soo saari karaa qiimaha input-isticmaalaha; (2) a value may be copied from a system inform memory that keeps track of the system's inform operations (3) a value may be copied over from a different slot that is already contained in the dialog state to resolve coreferences within and across domains.  Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu ku kooban karaa faa'iidada jabsiga lagu buuxinayo qaabab xusuus ah si aan u diidin isticmaalka xarunta qiimaha. Waxaynu ka doodaynaa in qoraalkayagu uu fududeeyaa shaqada DST isla markaasna aan sameynayo xaaladda sameynta farshaxanka ee qiimeynta farshaxanka kala duduwan, kuwaas oo ka mid ah Multiwoz 2.1, meesha aynu gaadhno saxda wadajirka ah oo ka badan 55 boqolkiiba.", 'si': 'ප්\u200dරයෝජකයේ ඉලක්කය පරීක්ෂණා කරන්න සංවාදය පද්ධතිය සංවාදය ස්ථානය පරීක්ෂණය (DST) විශ්වාස කරනවා. ගොඩක් ඩෝමින් සහ විවෘත ශබ්ද සැකසුම් සම්පූර්ණයෙන් සැකසුම් කරනවා වැඩසටහන් සැලසුම් කරනවා සහ ස මේ පත්තරේ අපි DST වලට අළුත් ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්න, ඒකෙන් විවිධ ප්\u200dරවේශනයක් පාවිච්චි කරනවා විදිහ අපේ මොඩල් එකක් නැති විශේෂතාවක් ලැයිස්තුවක් තියාගන්න ඕනේ නෑ. හැම තියෙන්නම්, සියලුම විශ්වාස සංවාදය සම්බන්ධයෙන් පිටවෙනවා. ස්ලෝට් එක පුරවන්නේ ප්\u200dරතිලිපි පද්ධතියක් තුනක් වලින් එක: (1) ස්පෑන් ප්\u200dරතිලිපිළිපිළිපිළිපිළ (2) විශේෂයක් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරතිකාරයක් තියෙන්න පුළුවන් විතරයි පද්ධතියේ තොරතුරු ක්\u200dරියාපනය (3) පද්ධතියේ තොරතුරු ක්\u200dරියාපනය (3 අපේ අභ්\u200dයාසය සම්පූර්ණයෙන් ස්පැන් අධ්\u200dයාතික ස්ලෝට් පුරවන්න ප්\u200dරයෝජනය සමග මතක විද්\u200dයාසය සමග මතක විද්\u200d අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අපේ පරීක්ෂණය DST වැඩක් සරලයි කරනවා කියලා, එකම වෙලාවේ ඉංත්\u200dර ක්\u200dරියාත්මක විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් ලැබීමේ විවිධ ප්\u200dරශ්', 'sv': 'Aktivitetsorienterade dialogsystem förlitar sig på spårning av dialogtillstånd (DST) för att övervaka användarens mål under en interaktion. Inställningar för flera domäner och öppna ordförråd komplicerar uppgiften avsevärt och kräver skalbara lösningar. I denna uppsats presenterar vi ett nytt förhållningssätt till DST som använder sig av olika kopieringsmekanismer för att fylla slots med värden. Vår modell behöver inte upprätthålla en lista över kandidatvärden. Istället extraheras alla värden från dialogrutan i farten. En plats fylls av en av tre kopieringsmekanismer: (1) Spår förutsägelse kan extrahera värden direkt från användarens inmatning. (2) ett värde kan kopieras från ett systeminformationsminne som håller reda på systemets informationsåtgärder (3) ett värde kan kopieras från en annan plats som redan finns i dialogtillståndet för att lösa korrefenser inom och mellan domäner. Vårt tillvägagångssätt kombinerar fördelarna med span-baserade kortfyllningsmetoder med minnesmetoder för att undvika användning av värdepicklistor helt och hållet. Vi hävdar att vår strategi förenklar DST-uppgiften samtidigt som vi uppnår toppmodern prestanda på olika populära utvärderingar inklusive Multiwoz 2.1, där vi uppnår en gemensam målnoggrannhet över 55%.', 'ur': "کام-oriented dialog systems rely on dialog state tracking (DST) to monitor the user's goal during a interaction. Multi-domain and open-vocabulary settings complicate the task considerably and demand scalable solutions. ہم اس کاغذ میں ایک نئی طریقہ ڈیس ٹی کے لئے پیش کرتے ہیں جو مختلف کاپی مکانیسم سے استعمال کرتا ہے۔ ہمارے مدل کے لئے کڈینڈیٹ کے مقداروں کی لکھی حفاظت کرنے کی کوئی ضرورت نہیں ہے۔ اس عوض، تمام ارزش بالکل فائل کے سامنے سے نکالے جاتے ہیں. اسلوٹ تین کپی مکانیسم میں سے ایک پر بھر جاتا ہے: (1) اسپان کی پیش بینی کرتی ہے کہ کارساز اینپیٹ سے مستقیما ارزش اٹھائے جاتے ہیں; (2) ایک مقدار سیسٹم سے مہمانی کی خبر دے سکتی ہے جو سیسٹم کی خبر عملیات کی ترک رکھتی ہے (3) ایک مقدار مختلف اسلوٹ سے کپی کر دی جاتی ہے جو پہلے سے ڈالیٹ کی حالت میں موجود ہے کہ اس کے اندر اور دومین کے اندر مہمانی حل کرنے کے لئے مختلف سیسٹم کی حالت میں ہے. ہمارا طریقہ اسپین بنیاد اسلوٹ پر مہربانی طریقوں کے مطابق مہربانی کے مطابق مہربانی کے مطابق مہربانی کرتا ہے۔ ہم argue that our strategy simplifies the DST task while achieving the state of the art performance on various popular evaluation sets including Multiwoz 2.1, where we achieve a joint goal accuracy beyond 55%.", 'ta': 'பணி திருத்தப்பட்ட உரையாடல் அமைப்புகள் இடைவெளியில் பயனரின் இலக்கை கண்காணிக்கும் போது உரையாடல் நிலையை பாதுகாப்பு மீது நம்ப பல- தளம் மற்றும் திறந்த சொல்லாக்க அமைப்புகள் பணியை மிகவும் சிக்கலாக்கி அளவு தீர்வுகள் தேவைப்படுகிறது. இந்த காகிதத்தில் நாம் DST க்கு புதிய முறையை கொண்டுள்ளோம். அது பல நகல் முறைமைகளை பயன்படுத்துகிறது மதிப்புகளால் ச எங்கள் மாதிரி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மதிப்புகளின் பட்டியலை பாதுகாக்க வேண்டாம். பதிலாக, எல்லா மதிப்புகளும் பறக்கும் போது உரையாடல் சூழலிலிருந்து வெளியேற்றப்படுகின்றன. ஒரு சுருக்கு மூன்று நகல் முறைமைகளால் ஒன்றால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது: (1) பயனர் உள்ளீட்டிலிருந்து நேரடியாக மதிப்புகளை வ (2) முறைமையின் அறிவிப்பு செயல்பாடுகளை பாதுகாக்கும் கணினி அறிவிப்பு நினைவகத்திலிருந்து ஒரு மதிப்பு நகலெடுக்கலாம் (3) ஒரு மதிப்பு மேல் நகலெடு எங்கள் வழிமுறையில் ஸ்பான் அடிப்படையில் உள்ள செருகுவாய் நிரப்பும் முறைகளை ஒன்று சேர்க்கிறது நினைவமுறைகளை நினைவு  எங்கள் திட்டம் DST பணியை எளிதாக்குகிறது என்று விவாதம் செய்கிறோம் அதே நேரத்தில் அதே போது பல்வோஸ் 2.', 'uz': "Name Name Bu hujjatda biz DSTga yangi qoʻshish imkoniyatlarini qoʻyish imkoniyatlaridan foydalanadi. Бизнинг model имизга шахс qiymatlarining roʻyxatini davom etish kerak emas. Instead, all values are extracted from the dialog context on-the-fly.  Ustun uchta nusxa mekaning biri boʻyicha toʻldiriladi: (1) Ispan hisoboti foydalanuvchidan toʻgʻri qiymatni olib tashlash mumkin; (2) Tizimning haqida maʼlumot amallarini qoʻyish mumkin (3) qiymati allaqachon maʼlumot bajarish uchun muloqat holatida koʻrsatilgan qiymatdan nusxa olish mumkin. Bizning qiymatlar roʻyxatidan foydalanish uchun espan asosiy slot metodini birlashtiradi. Biz murakkab qilamiz, bu strategimiz DST vazifani oddiy qiladi va shu vaqtda ko'proq maqsadlar holatini ko'rsatish mumkin, Multiwoz 2.1 kabi, bu yerda 55% dan ortiq birlashtirilgan maqolani aniqlashimiz mumkin.", 'vi': 'Hộp thoại dịch vụ dựa vào khả năng dò tìm trạng thái hộp thoại để theo dõi mục tiêu của người dùng trong quá trình giao tiếp. Thiết lập đa miền và rộng ngôn ngữ làm phức tạp nhiệm vụ rất nhiều và cần giải pháp có khả năng. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu một phương pháp mới với DSS, nó dùng các biện pháp bắt chước khác nhau để lấp đầy các khe hở bằng giá trị. Không cần phải duy trì danh sách các giá trị ứng cử viên. Thay vào đó, mọi giá trị được lấy ra từ hộp thoại khi bay. Một suất được lấp đầy bởi một trong ba cơ chế bản: 1) Dự đoán Spanky có thể lấy giá trị trực tiếp từ người dùng nhập; (2) Một giá trị có thể sao chép từ một bộ nhớ thông báo hệ thống để lưu theo dõi các thao tác thông báo của hệ thống (3) một giá trị có thể được sao chép từ một địa điểm khác đã được chứa trong trạng thái hộp thoại để giải quyết các khả năng cam kết trong và trong mỗi miền. Cách tiếp cận của chúng tôi kết hợp lợi thế của các phương pháp lấp gói thời gian chạy thời gian với các phương pháp bộ nhớ để tránh sử dụng các chọn giá trị. Chúng tôi cho rằng chiến lược của chúng tôi đã làm đơn giản các nhiệm vụ DSS cùng với việc đạt được trình độ cao nghệ thuật trong các bộ đánh giá nổi tiếng khác nhau bao gồm đa woz 2.1, nơi chúng tôi đạt được độ chính xác mục tiêu chung hơn 505.', 'nl': 'Taakgerichte dialoogsystemen vertrouwen op dialoogstatus tracking (DST) om het doel van de gebruiker tijdens een interactie te monitoren. Instellingen voor meerdere domeinen en open woordenschat compliceren de taak aanzienlijk en vereisen schaalbare oplossingen. In dit artikel presenteren we een nieuwe benadering van DST die gebruik maakt van verschillende kopieermechanismen om slots met waarden te vullen. Ons model hoeft geen lijst met kandidaat-waarden bij te houden. In plaats daarvan worden alle waarden on-the-fly uit de dialoogcontext gehaald. Een slot wordt gevuld door een van de drie kopieermechanismen: (1) Span voorspelling kan waarden rechtstreeks uit de gebruikersinvoer extraheren; (2) een waarde mag worden gekopieerd uit een systeeminformatiegeheugen dat de informatiebewerkingen van het systeem bijhoudt (3) een waarde mag worden gekopieerd uit een ander slot dat al is opgenomen in de dialoogstatus om corefeferenties binnen en tussen domeinen op te lossen. Onze aanpak combineert de voordelen van span-based slot vulling methodes met geheugenmethoden om het gebruik van waardepicklists helemaal te vermijden. We stellen dat onze strategie de DST-taak vereenvoudigt en tegelijkertijd state-of-the-art prestaties behaalt op verschillende populaire evaluatiesets, waaronder Multiwoz 2.1, waar we een gezamenlijke doelnauwkeurigheid bereiken boven 55%.', 'bg': 'Ориентираните към задачите диалогови системи разчитат на проследяване на състоянието на диалоговия прозорец (ДТ), за да следят целта на потребителя по време на взаимодействие. Настройките за многодомейн и отворен речник значително усложняват задачата и изискват мащабируеми решения. В настоящата статия представяме нов подход към ДСТ, който използва различни копирни механизми за запълване на слотове със стойности. Нашият модел няма нужда да поддържа списък на кандидатските ценности. Вместо това всички стойности се извличат от контекста на диалоговия прозорец в движение. Един слот се запълва от един от трите механизма за копиране: (1) Прогнозирането на обхвата може да извлече стойности директно от входа на потребителя; (2) стойността може да бъде копирана от системна памет, която следи операциите на системата за информиране (3) стойността може да бъде копирана от различен слот, който вече се съдържа в състоянието на диалоговия прозорец, за да се разрешат съвместните връзки в и между домейните. Нашият подход съчетава предимствата на методите за запълване на слотове, базирани на обхват, с методите на паметта, за да избегне напълно използването на списъци за избор на стойност. Ние твърдим, че нашата стратегия опростява задачата, като същевременно постига най-съвременните резултати на различни популярни оценки, включително където постигаме обща точност на целите над 55%.', 'da': 'Opgaveorienterede dialogsystemer er afhængige af dialogtilstandssporing (DST) for at overvåge brugerens mål i løbet af en interaktion. Indstillinger for flere domæner og åbent ordforråd komplicerer opgaven betydeligt og kræver skalerbare løsninger. I denne artikel præsenterer vi en ny tilgang til DST, som gør brug af forskellige kopieringsmekanismer til at fylde slots med værdier. Vores model behøver ikke at opretholde en liste over kandidatværdier. I stedet udtrækkes alle værdier fra dialogkonteksten på farten. Et slot er fyldt med en af tre kopieringsmekanismer: (1) Spændingsforudsigelse kan udtrække værdier direkte fra brugerens input; (2) En værdi kan kopieres fra en systeminformationshukommelse, der holder styr på systemets informationsoperationer (3) en værdi kan kopieres fra et andet slot, der allerede er indeholdt i dialogtilstanden for at løse kerneferencer inden for og på tværs af domæner. Vores tilgang kombinerer fordelene ved span-baserede slot fyldningsmetoder med hukommelsesmetoder for at undgå brugen af værdipicklister helt. Vi hævder, at vores strategi forenkler DST-opgaven og samtidig opnår state of te art performance på forskellige populære evalueringssæt, herunder Multiwoz 2.1, hvor vi opnår en fælles målnøjagtighed på over 55%.', 'hr': 'Sistemi dijaloga orijentirani na zadatke oslanjaju se na praćenje stanja dijaloga (DST) kako bi pratili cilj korisnika tijekom interakcije. Višedomeničke i otvorene riječi kompliciraju zadatak značajno i zahtijevaju mjerljive rješenja. U ovom papiru predstavljamo novi pristup DST-u koji koristi različite kopijske mehanizme za ispunjavanje mjesta vrijednosti. Naš model ne mora održati popis kandidatskih vrijednosti. Umjesto toga, sve vrijednosti su izvučene iz konteksta dijaloga na letu. Slot se napuni jednim od tri kopijskih mehanizma: (1) predviđanje korisnika može izvući vrijednosti direktno iz ulaza korisnika; (2) Vrijednost se može kopirati iz sustava obavijestiti sjećanje koje čuva praćenje informativnih operacija sustava (3) vrijednost se može kopirati iznad drugog mjesta koja je već sadržana u dijalogskom stanju kako bi riješila priklade unutar i preko domena. Naš pristup kombinira prednosti metoda ispunjavanja slota s metodama pamćenja kako bi se izbjegao uporabe listova vrijednosti. Tvrdimo se da naša strategija jednostavlja zadatak DST-a dok u isto vrijeme postignemo stanje učinkovitosti umjetnosti na raznim popularnim grupama procjena uključujući Multiwoz 2.1, gdje postignemo zajedničku preciznost cilja preko 55%.', 'de': 'Aufgabenorientierte Dialogsysteme setzen auf Dialog State Tracking (DST), um das Ziel des Benutzers während einer Interaktion zu überwachen. Multi-Domain- und Open-Vokabeleinstellungen erschweren die Aufgabe erheblich und erfordern skalierbare Lösungen. In diesem Beitrag stellen wir einen neuen Ansatz zur DST vor, der verschiedene Kopiermechanismen nutzt, um Slots mit Werten zu füllen. Unser Modell hat keine Notwendigkeit, eine Liste von Kandidatenwerten zu führen. Stattdessen werden alle Werte direkt aus dem Dialog-Kontext extrahiert. Ein Slot wird durch einen von drei Kopiermechanismen gefüllt: (1) Die Span-Vorhersage kann Werte direkt aus der Benutzereingabe extrahieren; (2) ein Wert kann aus einem Systeminformationsspeicher kopiert werden, der die Informationsvorgänge des Systems nachverfolgt (3) ein Wert kann von einem anderen Slot kopiert werden, der bereits im Dialogfensterstatus enthalten ist, um Coreferenzs innerhalb und über Domänen hinweg aufzulösen. Unser Ansatz kombiniert die Vorteile von span-basierten Slot-Füllmethoden mit Speichermethoden, um den Einsatz von Value Picklisten gänzlich zu vermeiden. Wir argumentieren, dass unsere Strategie die DST-Aufgabe vereinfacht und gleichzeitig State-of-the-Art-Performance auf verschiedenen populären Evaluierungssets erreicht, einschließlich Multiwoz 2.1, wo wir eine gemeinsame Zielgenauigkeit über 55%.', 'sw': 'Mfumo wa mazungumzo yenye ujuzi unategemea kufuatilia hali ya dola (DST) ili kufuatilia lengo la mtumiaji wakati wa mahusiano. Mpango wa maeneo mengi na lugha ya wazi unachanganya kazi kwa kiasi kikubwa na kutaka suluhisho lisilo sahihi. Katika gazeti hili tunaleta mbinu mpya kwa DST ambazo hutumia mfumo wa nakala mbalimbali ili kuzijaza vidole vya thamani. Mfano wetu hauna haja ya kuendelea orodha ya thamani za wagombea. Badala yake, thamani zote zimetolewa kutoka katika mazungumzo ya mazungumzo kwenye ndege. Sauti imejazwa na moja ya mfumo wa nakala tatu: (1) Utabiri wa Kihispania unaweza kuondoa thamani moja kwa moja kutoka kwenye input wa mtumiaji; (2) thamani inaweza kulipiwa kutoka kumbukumbu ya taarifa za mfumo ambayo inafanya ufuatiliaji wa operesheni za habari za mfumo (3) thamani inaweza kulipiwa kutoka kwenye bango tofauti ambalo tayari imewekwa katika nchi ya mazungumzo ili kutatua makubaliano ndani na maeneo mengine. Hatua yetu inaunganisha faida za vifaa vya jalala kwa kutumia mbinu za kumbukumbu ili kuepuka matumizi ya orodha za thamani kwa ujumla. We argue that our strategy simplifies the DST task while at the same time achieving state of the art performance on various popular evaluation sets including Multiwoz 2.1, where we achieve a joint goal accuracy beyond 55%.', 'id': "Task-oriented dialog systems rely on dialog state tracking (DST) to monitor the user's goal during the course of an interaction.  Pengaturan multi-domain dan open-vocabulary memperrumit tugas secara konsideratif dan meminta solusi skalable. Dalam kertas ini kami mempersembahkan pendekatan baru untuk DST yang menggunakan berbagai mekanisme salinan untuk mengisi slot dengan nilai. Model kita tidak perlu menjaga daftar nilai kandidat. Sebaliknya, semua nilai dikekstraksi dari konteks dialog pada-terbang. Sebuah slot dipenuhi oleh salah satu dari tiga mekanisme salinan: (1) prediksi Span dapat mengekstrak nilai langsung dari input pengguna; (2) nilai dapat disalin dari memori informasi sistem yang menjaga jejak operasi informasi sistem (3) nilai dapat disalin dari slot yang berbeda yang sudah terkandung dalam keadaan dialog untuk menyelesaikan koreferensi di dalam dan melintasi domain. pendekatan kita menggabungkan keuntungan dari metode penuh slot berdasarkan span dengan metode memori untuk menghindari penggunaan daftar pilihan nilai sama sekali. We argue that our strategy simplifies the DST task while at the same time achieving state of the art performance on various popular evaluation sets including Multiwoz 2.1, where we achieve a joint goal accuracy beyond 55%.", 'ko': '임무를 위한 대화 시스템은 대화 상태 추적(DST)에 의해 상호작용 과정에서 사용자의 목표를 감시한다.다역과 개방식 어휘표 설정은 임무를 상당히 복잡하게 만들고 확장 가능한 해결 방안이 필요하다.본고에서 우리는 다양한 복제 메커니즘을 이용하여 값으로 플러그를 채우는 새로운 DST 방법을 제시했다.우리의 모델은 후보 값 목록을 유지할 필요가 없습니다.대신 대화 상자 컨텍스트에서 모든 값을 동적으로 추출합니다.하나의 시간 간격은 세 가지 복제 메커니즘 중 하나로 채워진다. (1) 경계 예측은 사용자의 입력에서 직접 값을 추출할 수 있다.(2) 시스템 알림 작업을 추적할 수 있는 시스템 알림 메모리 복제 값(3) 대화 상자 상태에 이미 포함된 다른 슬롯에서 값을 복제하여 도메인과 도메인 간의 상호 참조를 해결할 수 있습니다.우리의 방법은 경계를 바탕으로 하는 슬롯 충전 방법과 메모리 방법의 장점을 결합시켜 값 선택 목록을 사용하지 않도록 한다.Dell의 전략은 DST 작업을 단순화하는 동시에 다양한 유행 평가 세트(Multiwoz 2.1 포함)에서 최첨단 성능을 구현했으며 55% 이상의 공동 목표 정확도를 달성했다고 생각합니다.', 'fa': 'سیستم محاورۀ محاورۀ کار بر ردیابی وضعیت محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ (DST) وابسته است تا هدف کاربر را در طول یک تعامل کنترل کند. تنظیمات کلمه\u200cهای زیادی و کلمه\u200cهای باز، کار را به اندازه\u200cای پیچیده می\u200cکند و درخواست راه حل\u200cهای قابل اندازه\u200cگیری می\u200cکنند. در این کاغذ ما روش جدید را به DST نشان می دهیم که از مکانیسم\u200cهای کپی مختلف استفاده می\u200cکند تا جایگاه\u200cها را با ارزش پر کند. مدل ما لازم نیست که لیست ارزش کاندیداتی را حفظ کنیم. در عوض، تمام ارزش\u200cها از محیط محاورۀ محاورۀ پرواز خارج می\u200cشوند. یک منطقه با یکی از سه مکانیسم کپی پر می شود: (۱) پیش\u200cبینی اسپانیا می\u200cتواند ارزش مستقیماً از وارد کاربر خارج شود. (۲) یک ارزش ممکن است از یک سیستم به حافظه اطلاعات داده شود که از عملیات اطلاعات سیستم (۳) یک ارزش ممکن است از یک نقطه متفاوتی که قبلاً در حالت محاورۀ محاورۀ محاورۀ برای حل مناسب در داخل و در داخل داخل داخل باشد کپی شود. دستور ما سودهایی از روش\u200cهای پر کردن منطقه\u200cای با روش\u200cهای حافظه را ترکیب می\u200cکند تا از استفاده از لیست\u200cهای ارزشمند کامل فرار کند. ما بحث می\u200cکنیم که استراتژی ما کار DST را ساده می\u200cکند در حالی که در آن زمان به رسیدن وضعیت فعالیت هنری در مجموعه\u200cهای ارزیابی\u200cهای مختلف جمعیت شامل Multiwoz 2.1، جایی که دقیق هدف مشترک بیش از 55 درصد رسیده\u200cایم.', 'sq': "Sistemet e dialogut të orientuar në detyra mbështeten në ndjekjen e gjendjes s ë dialogut (DST) për të mbikqyrur qëllimin e përdoruesit gjatë një ndërveprimi. Rregullimet multi-domain dhe të hapur-fjalorë komplikuan detyrën konsiderueshëm dhe kërkojnë zgjidhje të skalueshme. Në këtë letër ne paraqesim një qasje të re ndaj DST që përdor mekanizma të ndryshme kopje për të mbushur slots me vlera. Modeli ynë nuk ka nevojë të mbajë një list ë vlerash kandidate. Në vend të kësaj, të gjitha vlerat nxirren nga konteksti i dialogut në fluturim. Një slot mbushet me një nga tre mekanizmat kopje: (1) parashikimi i span mund të nxjerrë vlerat drejtpërdrejt nga hyrja e përdoruesit; (2) a value may be copied from a system inform memory that keeps track of the system's inform operations (3) a value may be copied over from a different slot that is already contained in the dialog state to resolve coreferences within and across domains. Our approach combines the advantages of span-based slot filling methods with memory methods to avoid the use of value picklists altogether.  Ne argumentojmë se strategjia jonë thjeshton detyrën DST ndërsa në të njëjtën kohë arrijmë shfaqjen më të lartë të vlerësimeve të ndryshme popullore duke përfshirë Multiwoz 2.1, ku arrijmë një saktësi objektive të përbashkët përtej 55%.", 'tr': "Görniş görkezilen dialoog sistemleri qullanıcıň maksadyny bejermek üçin dialoog durumyny gözlemäge ynanýarlar. Çoklu-domen ve aç-sözler düzenleri görevi önemli şekilde karmaşıklıyor ve ölçeklenebilir çözümleri talep ediyor. Bu kagyzda DST'e täze bir ýalaýyşy görkezýäris ki ýerleri mykdarlar bilen doldurmak üçin dürli nusgasyny ulanýar. Biziň nusgamyz kandidatyň adyny ewez etmek gerek däl. Bu ýerde, ähli mykdarlar uçuşda dialogdan çykylýar Slot üç nusga meýdançasynda doldurulýar: (1) Gaýd etmek üçin ullanyşyň girişinden düzgün mykdarlary açar; (2) Bir mykdary sistemiň maglumaty emellerini (3) a ýrylýan bir sistemden nusgala bilen hatlary barlap biler. Mykdary öň içinde we alanlarda seçenekleri çözmek üçin dialoň durumynda bar. Biziň ýaryşymyz ýüzerinde duran slot dolumyň wajyplary ýagdaýa ýok etmek üçin gadyry terjime etmek üçin birleşýär. Biz stratejimiziň DST täzimini hem şol wagtda sungat çykyşynyň durumyny ýakynlaşyk halkara Multiwoz 2.1 we olaryň birlikde bir maksadyň dogrylygyny 55% üstünde ýetip barýarys diýip pikir edýäris.", 'af': "Opdrag- orienteerde dialoog stelsels vertrou op dialoog staat agtervolg (DST) om die gebruiker se doel te monitoreer tydens die kurs van 'n interaksie. Multi-domain en open-vocabulary instellings kompliseer die taak aansienlik en versoek skalerbare oplossing. In hierdie papier vertoon ons 'n nuwe toegang na DST wat gebruik van verskeie kopie mekanisme om slots met waardes te vul. Ons model het nie nodig om 'n lys van kandidate waardes te hou nie. In plaas, alle waardes word uitgevoer van die dialoog konteks op- the- fly. 'n Slot is gevul deur een van drie kopie mekanisme: (1) Span voorskou kan uitpak waardes direk van die gebruiker invoer; (2) â\x80\x99n waarde dalk mag wees kopiëer van â\x80\x99n stelsel inligting geheue wat hou snit van die stelsel se inligting operasies (3) â\x80\x99n waarde dalk mag wees kopiëer oor van â\x80\x99n ander slot wat reeds in die dialoog staat bevat is om koreferensies binne en oor domeine te oplos. Ons toegang kombinieer die voordeel van span-gebaseerde slot vol metodes met geheue metodes om die gebruik van waarde kieslys totaal te verdwyn. Ons argumenteer dat ons strategie die DST-taak eenvoudig maak terwyl op dieselfde tyd toe staat van die kuns-prestasie op verskeie populêre evalueringsstelle, insluitend Multiwoz 2.1, waar ons 'n saamste doel-presisie verkry het buite 55%.", 'am': "ቦታ፦ Multi-domain and open-vocabulary settings complicate the task considerably and demand scalable solutions.  በዚህ ገጽ ውስጥ አዲስ ደረጃን ወደ DST እናቀርባታለን፤ ይህም የኮፒ አካላትን በዋጋዎች ለመሞላ እናስቀምጣለን፡፡ ሞዴሌያችን የአራዳሪዎች ዋጋ ዝርዝር ማድረግ አያስፈልግም፡፡ በአዲስ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s slot type (2) ዋጋው የሲስተም ማወቂያ ምርጫዎችን ሲጠብቅ (3) ዋጋው በተለየ ቦታ ውስጥ ካለው በሌላ ስርዓት ውስጥ ካለው ማተሚያ ስርዓት ውስጥ ግንኙነቶችን ለመቆም ይችላል፡፡ የስፓን ደረጃዎች የመስመር ስርዓት የሞላውን ደረጃዎች በሙሉ ማስታሰቢያ ሥርዓቶችን በመጠቀም የክብር ዝርዝሮች ለመራቀቅ ይጠቅማል፡፡ በተጨማሪው የዲስቲ ስራችን አቀላል እናዋጋለን፡፡", 'hy': "Task-oriented dialog systems rely on dialog state tracking (DST) to monitor the user's goal during the course of an interaction.  Բազմատիրապետական և բաց բառերի սահմանումները շատ բարդ են դարձնում խնդիրը և պահանջում են ընդլայնելի լուծումներ: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք DST-ի նոր մոտեցում, որը օգտագործում է բազմաթիվ կոպիայի մեխանիզմներ արժեքներով լրացնելու վայրերը: Մեր մոդելը կարիք չունի պահպանել թեկնածու արժեքների ցուցակ: Փոխարենը, բոլոր արժեքները դուրս են գալիս դասախոսում կոնտեքստից: Առևտրը լցվում է երեք կոպիայի մեխանիզմներից մեկով: (1) Առևտրի կանխատեսումը կարող է արժեքները անմիջապես դուրս բերել օգտագործողի ներմուծից: (2) արժեքը կարող է վերարտադրվել համակարգից տեղեկացող հիշողությունից, որը հետևում է համակարգի տեղեկացման գործողություններին (3) արժեքը կարող է վերարտադրվել մեկ այլ վայրից, որը արդեն գոյություն ունի հաղորդագրությունների լուծման համար տարբեր վայրերում և տարբեր վայրերում: Մեր մոտեցումը միավորում է տարածության վրա հիմնված վայրերի լրացման մեթոդների առավելությունները հիշողության մեթոդների հետ, որպեսզի ամբողջովին խուսափենք արժեքների ընտրողների օգտագործման: We argue that our strategy simplifies the DST task while at the same time achieving state of the art performance on various popular evaluation sets including Multiwoz 2.1, where we achieve a joint goal accuracy beyond 55%.", 'bs': 'Sistemi dijaloga orijentirani na zadatke oslanjaju se na praćenje stanja dijaloga (DST) kako bi pratili cilj korisnika tijekom interakcije. Većina domena i otvorenih rečnika kompliciraju zadatak značajno i zahtijevaju mjerljive rješenja. U ovom papiru predstavljamo novi pristup DST-u koji koristi različite kopijske mehanizme za ispunjavanje mjesta vrijednosti. Naš model nema potrebe da održi listu kandidatskih vrijednosti. Umjesto toga, sve vrijednosti su izvučene iz konteksta dijaloga na letu. Slot se ispunjava jednim od tri kopijskih mehanizma: (1) predviđanje spana može izvući vrijednosti direktno iz ulaska korisnika; (2) vrijednost se može kopirati iz sustava obavijestiti sjećanje koje prati informativne operacije sustava (3) vrijednost se može kopirati iznad drugog mjesta koja je već u stanju dijaloga za rješavanje dobrodošlosti unutar i preko domena. Naš pristup kombinira prednost metoda ispunjavanja slota na osnovu razdoblja sa metodama pamćenja kako bi se izbjegao uporabe listova vrijednosti. Tvrdimo da naša strategija jednostavlja zadatak DST-a dok u isto vrijeme postignemo stanje učinkovitosti umjetnosti na raznim popularnim grupama procjena uključujući Multiwoz 2.1, gdje postignemo zajedničku tačnost cilja preko 55%.', 'ca': "Els sistemes de diàleg orientats a les tasques confien en el seguiment de l'estat del diàleg (DST) per monitoritzar l'objectiu de l'usuari durant una interacció. La configuració multidominiu i vocabulari obert compliquen considerablement la tasca i exigeixen solucions escalables. En aquest paper presentem un nou enfocament al DST que utilitza diversos mecanismes de còpia per omplir els slots amb valors. El nostre model no necessita mantenir una llista de valors candidats. Instead, all values are extracted from the dialog context on-the-fly.  Un espai està llençat per un dels tres mecanismes de còpia: (1) La predicció de l'espai pot extrair valors directament de la entrada de l'usuari; (2) es pot copiar un valor d'una memòria d'informació del sistema que segueix les operacions d'informació del sistema (3) es pot copiar un valor d'un interval diferent que ja està contenut en l'estat de diàleg per resoldre les coreferences dins i entre dominis. El nostre enfocament combina les avantatges dels mètodes de rellenç de slots basats en l'espai amb mètodes de memòria per evitar l'ús total de llistes de valors. Argumentem que la nostra estratègia simplifica la tasca DST alhora que aconsegueix un rendiment més avançat en diversos conjunts populars d'evaluació, incloent Multiwoz 2.1, on aconsegueixem una precisió d'objectius comuns més enllà del 55%.", 'az': 'İstifadəçilərin məqsədini təşkil etmək üçün Dialoog vəziyyəti təşkil etmək üçün vəziyyətdə olan Dialoog vəziyyətdə təvəkkül edir. Çox-domena və açıq-sözlü qurğular işləri çox çəkir və çəkilib çətinləri istəyirlər. Bu kağıtda yeni bir DST metodlarını göstəririk ki, slotları qiymətlərlə doldurmaq üçün müxtəlif kopiya mehanizmilərini istifadə edər. Modelimiz kandidat qiymətlərinin listesini qorumağa gerek yoxdur. Əvəzində, bütün qiymətlər müəyyən edilən dialogdan çıxarılır. Bir slot üç kopiya mehanizmilərindən birindən doldurur: (1) İsmarış tərzi istifadəçilərin girişindən doğrudan qiymətləri çıxara bilər; (2) sistemin xəbərdarlıq operasyonlarını qoruyan sistemdən bir qiymətin kopyalanması mümkün ola bilər ki, sistemin xəbərdarlıq operasyonlarını qoruyub saxlayar (3) bir qiyməti daxilində və daxilində olanların fərqli qoyduğu müxtəlif bir yerdən kopyalanması mümkün olar. Bizim yaxınlığımız müəyyən edilən slot dolma metodlarının mənfəətlərini hafıza metodları ilə birləşdirir ki, mütləq qiymətli picklists istifadəsindən çəkinmək üçün. Biz müzakirə edirik ki, stratejimiz DST işini asanlaşdırır, halbuki həmçinin 55%-dən art ıq müxtəlif qüvvətli değerlendirmə qurmaqlarının müxtəlif qüvvətlərin müəyyən edilməsi ilə birləşdirir.', 'bn': 'কাজের সূচিত ডায়ালগ সিস্টেম ব্যবহারকারীর লক্ষ্য পর্যবেক্ষণ করার সময় ডায়ালগ রাষ্ট্র ট্র্যাকিং (DST) নির্ভর করে। বহু ডোমেইন এবং খোলা শব্দভাণ্ডারের বৈশিষ্ট্যাবলী কাজের ব্যাপারে জটিল এবং স্ক্যালেবাল সমাধানের দাবি করে। এই পত্রিকায় আমরা ডিএসটির কাছে একটি নতুন পদ্ধতি উপস্থাপন করি যা বিভিন্ন কপি মেকানিজ ব্যবহার করে মান দিয়ে স্ল্যাট পূর্ণ আমাদের মডেল প্রার্থীর মূল্যের তালিকা রাখার দরকার নেই। তার পরিবর্তে, সকল মান উড়িয়ে নেওয়া হয়েছে ডায়ালগের প্রেক্ষাপট থেকে। একটি স্লোট তিনটি কপি মেকানিস্টেম দ্বারা পূর্ণ হয়েছে: (1) ব্যবহারকারীর ইনপুট থেকে সরাসরি মান বের করে আনা যাবে; (2) একটি সিস্টেমের তথ্য স্মৃতি থেকে একটি মান কপি করা যাবে যে সিস্টেমের তথ্য অপারেশনের (৩) ট্র্যাক রাখবে (৩) একটি মান অন্য একটি স্ল্যাট থেকে অনুলিপি করা যাবে  আমাদের প্রতিযোগিতা স্প্যান ভিত্তিক স্লোট পূর্ণ পদ্ধতির সুবিধার সাথে মেমরি পদ্ধতি দিয়ে মূল্য নির্বাচনের তালিক আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে আমাদের কৌশল ডিস্টির কাজ সহজ করে দিয়েছে এবং একই সময়ে বিভিন্ন জনপ্রিয় মূল্যবোধের মাধ্যমে শিল্পের প্রদর্শনের অবস্থা পৌঁছাবে, যার মধ্যে মা', 'et': 'Ülesannetele orienteeritud dialoogisüsteemid toetuvad dialoogi oleku jälgimisele (DST), et jälgida kasutaja eesmärki suhtluse käigus. Mitmedomeenilised ja avatud sõnavara sätted muudavad ülesande märkimisväärselt keeruliseks ja nõuavad skaleeritavaid lahendusi. Käesolevas raamatus tutvustame uut lähenemisviisi DST, mis kasutab erinevaid kopeerimismehhanisme, et täita pesad väärtustega. Meie mudel ei pea kandidaadi väärtuste nimekirja pidama. Selle asemel ekstraheeritakse kõik väärtused dialoogi kontekstist kohe. Ava täidab üks kolmest kopeerimismehhanismist: (1) Span prognoos võib väärtusi ekstraheerida otse kasutaja sisendist; (2) väärtuse võib kopeerida süsteemi informeerimismälust, mis jälgib süsteemi informeerimistoiminguid (3) väärtuse võib kopeerida teisest pesast, mis on juba dialoogi olekus, et lahendada domeenisisesed ja nende vahelised ühisviited. Meie lähenemisviis ühendab span-põhiste pesade täitmise meetodite eelised mälumeetoditega, et vältida väärtuste valimisnimekirjade kasutamist. Väidame, et meie strateegia lihtsustab suveaja ülesannet, saavutades samal ajal tipptasemel tulemuslikkuse erinevates populaarsetes hindamiskomplektides, sealhulgas Multiwoz 2.1, kus saavutame ühise eesmärgi täpsuse üle 55%.', 'fi': 'Tehtävälähtöiset valintajärjestelmät käyttävät dialogin tilan seurantaa (DST) seuratakseen käyttäjän tavoitetta vuorovaikutuksen aikana. Monitoimialueen ja avoimen sanaston asetukset vaikeuttavat tehtävää huomattavasti ja vaativat skaalautuvia ratkaisuja. Tässä artikkelissa esittelemme uuden lähestymistavan DST, joka hyödyntää erilaisia kopiointimekanismeja täyttämään slotit arvoilla. Mallimme ei tarvitse ylläpitää ehdokasarvojen luetteloa. Sen sijaan kaikki arvot poimitaan välittömästi valintaikkunan kontekstista. Paikka täytetään yhdellä kolmesta kopiomekanismista: (1) Span ennustus voi poimia arvoja suoraan käyttäjän syötteestä; (2) arvo voidaan kopioida järjestelmän informointimuistista, joka seuraa järjestelmän informointitoimintoja (3) arvo voidaan kopioida toiseen paikkaan, joka on jo valintaikkunassa, toimialueiden sisäisten ja niiden välisten yhteisyhteyksien ratkaisemiseksi. Lähestymistapamme yhdistää span-pohjaisten korttipaikkojen täyttömenetelmien edut muistimenetelmiin välttääksemme arvovalikoimien käytön kokonaan. Väitämme, että strategiamme yksinkertaistaa DST-tehtävää ja samalla saavuttaa huipputason suorituskyky useissa suosituissa arviointisarjoissa, kuten Multiwoz 2.1, jossa saavutamme yhteisen tavoitteen tarkkuuden yli 55%.', 'cs': 'Dialogové systémy orientované na úlohy spoléhají na sledování stavu dialogu (DST), které sledují cíl uživatele během interakce. Nastavení více domén a otevřené slovní zásoby výrazně komplikují úkol a vyžadují škálovatelná řešení. V tomto článku představujeme nový přístup k DST, který využívá různých kopírovacích mechanismů k vyplnění slotů hodnotami. Náš model nemusí udržovat seznam kandidátských hodnot. Místo toho jsou všechny hodnoty extrahovány z kontextu dialogu za běhu. Slot je vyplněn jedním ze tří kopírovacích mechanismů: (1) Predikce rozpětí může extrahovat hodnoty přímo z uživatelského vstupu; (2) hodnota může být zkopírována ze systémové informační paměti, která sleduje informační operace systému (3) hodnota může být zkopírována z jiného slotu, který je již obsažen ve stavu dialogu, aby vyřešila koreference uvnitř a napříč doménami. Náš přístup kombinuje výhody metod plnění slotů založených na rozpětí s paměťovými metodami, aby se zcela vyhnul používání seznamů pro výběr hodnot. Tvrdíme, že naše strategie zjednodušuje úlohu DST a zároveň dosahuje nejmodernějších výkonů na různých populárních hodnotících sadách včetně Multiwoz 2.1, kde dosahujeme společné přesnosti cílů přesahující 55%.', 'ha': "@ action @ action: button Ga wannan takardan nan, Munã gaura wata hanyoyi zuwa DS wanda ke amfani da shiryoyin kodi-daban don ya cika slot da kimar. Babu haji a riƙe wani jerin kimar kandidauta. Ana fiɗe kima duk daga zauren akwatin zauren akwatin bayanin-tafiyar. An cika wata slot da ɗayan manajan koki uku: (1) Ana iya iya nuna kima masu motsa daga shirin mai amfani da shi; (2) Ana iya kofi kima daga lokacin da za'a tsare shi na tsari na tsarin aikin bayanin ayukan na system (3) don a iya kodi wani kima daga lokaci na daban da aka ƙunsa da shi cikin halin zauren akwatin bayanin zauren, dõmin ya raba mako guda da bayani guda. Our approach combines the advantages of span-based slot filling methods with memory methods to avoid the use of value picklists altogether.  Tuna jãyayya da cewa aikin DS na sauƙi, a lokacin da za'a sami halin da sanar a kan manyan muhimmada ko da mullowoz 2.1, a lokacin da muke sãmun babban goani da ke ƙara 55%.", 'sk': 'Pogovorni sistemi, usmerjeni v opravila, se zanašajo na sledenje stanja pogovornega pogovora (DST) za spremljanje cilja uporabnika med interakcijo. Nastavitve več domen in odprtega besedišča precej otežujejo nalogo in zahtevajo razširljive rešitve. V prispevku predstavljamo nov pristop k DST, ki uporablja različne kopirne mehanizme za polnjenje rež z vrednostmi. Naš model nima potrebe po vzdrževanju seznama kandidatnih vrednot. Namesto tega so vse vrednosti izvlečene iz konteksta pogovornega okna v trenutku. Režo napolni eden od treh kopirnih mehanizmov: (1) Napoved obsega lahko izvleče vrednosti neposredno iz uporabniškega vnosa; (2) vrednost se lahko kopira iz sistemskega pomnilnika za obveščanje, ki spremlja operacije sistema za obveščanje (3) vrednost se lahko kopira iz drugega reže, ki je že vsebovana v stanju pogovornega okna za razrešitev jedrnih referenc znotraj in med domenami. Naš pristop združuje prednosti metod polnjenja rež, ki temeljijo na obsegu, s pomnilniškimi metodami, da se popolnoma izognemo uporabi seznamov vrednosti. Trdimo, da naša strategija poenostavlja nalogo DST, hkrati pa dosega najsodobnejše rezultate na različnih popularnih vrstah vrednotenja, vključno z Multiwoz 2.1, kjer dosegamo skupno natančnost cilja nad 55%.', 'jv': 'Dialog style Multi-domain lan open-Vocationary settings komplice the task contextual and request scale-able responses. Nambah ning basa iki, kita ngubah sistem sing gawe nggawe sistem anyar karo Nambah dhewe ora bisa butuh kudu nungsaken listahan pangan text-tool-action slot punctuation (2) Valor iso diangkopi dadi sistem informasi sistem sing dadi nggawe operasi informasi sistem Nambah Awak dhéwé ngerasah sistem sing sampeyan nggawe sistem sampeyan gawe ngupakan kelas perusahaan winih kanggo kejahatan tentang kanggo kejahatan popular sing dipunahayo Multiwoz 2.1, ndéwé sampeyan nggawe geraksi perusahaan winih sing beraksi yang kamu 5%.', 'he': "Task-oriented dialog systems rely on dialog state tracking (DST) to monitor the user's goal during the course of an interaction.  סדרות מילים מרובות ודומוניות פתוחות מסבכים את המשימה באופן משמעותי ודרושות פתרונות אפשריים לסולם. בעיתון הזה אנחנו מציגים גישה חדשה לדיסטי אשר משתמש במנגנונים עותקים שונים למודל שלנו אין צורך לשמור על רשימה של ערכים מועמדים. במקום זה, כל הערכים מווצאים מהקשר הדיולוגי בזמן הטיסה. מקום מומלא באחד משלושה מנגנונים עותקים: (1) חיזוי ספינה יכול להוציא ערכים ישירות מהכניסה של המשתמש; (2) ערך יכול להיות עותק ממערכת מזכרון מידע שמשמר על מעקב של פעולות המידע של המערכת (3) ערך יכול להיות עותק מעל מקום שונה שכבר נמצא במצב הדיולוגים כדי לפתור ציונים בתוך ומעבר תחומות. הגישה שלנו משלבת את היתרונות של שיטות מילוי קופסאות מבוססים ברחב עם שיטות זיכרון כדי להימנע משימוש של רשימות ערכים לגמרי. אנחנו מתווכחים שהאסטרטגיה שלנו מפשטת את המשימה של DST בעוד באותו הזמן להשיג את ההופעה המאומנת במערכות פופולריות שונות כולל Multiwoz 2.1, שבו אנחנו משיגים מדויקת מטרה משותפת מעל 55%.", 'bo': "Task-oriented dialog systems rely on dialog state tracking (DST) to monitor the user's goal during an interaction. Multi-domain and open-vocabulary settings complicate the task considerably and demand scalable solutions. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་DST་ལ་བཟོ་བཅོས་གསར་བ་ཞིག་བེད་སྤྱད་ནས་གནས་སྟངས་འདི་རིན་ཐང་དང་སྒྲིག ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཁ་རྟགས་རིན་ཐང་ཀི་ཐོ་ཡིག་ལ་རྒྱུན་སྐྱོང་བྱེད་དགོས་མེད། ཡིན་མིན་ན། རིན་ཐང་ཡོངས་རྫོགས་གཡུག་གླེང་སྒྲོམ་ནང་ནས་ཕྱིར་འདོན slot is filled with one of three copy mechanisms: (1) Span prediction can extract values directly from the user input;  (2) a value may be copied from a system inform memory that keeps track of the system's inform operations (3) a value may be copied over from a different slot that is already contained in the dialog state to resolve coreferences within and across domains. Our approach combines the advantages of span-based slot filling methods with memory methods to avoid the use of value picklists altogether. ང་ཚོའི་གྲུབ་སྐྱོར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་གིས་DST ལ་ལས་ཀ་གསལ་རྗེས་འཐབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་གཅིག་པ་ལས་སྔར་འཕར་སྐྱོང་ཐབས་རྩལ་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་འདྲ་བརྟན་"}
{'en': 'MC-Saar-Instruct : a Platform for Minecraft Instruction Giving Agents', 'ar': 'MC-Saar-Instruct: منصة لوكلاء إعطاء تعليمات Minecraft', 'es': 'MC-Saar-Instruct: una plataforma para agentes de instrucción de Minecraft', 'fr': 'MC-SAAR-Instruct\xa0: une plateforme pour les agents de formation Minecraft', 'pt': 'MC-Saar-Instruct: uma plataforma para agentes de instrução de Minecraft', 'ja': 'MC - Saar - Instruct ： Minecraftインストラクション提供エージェントのためのプラットフォーム', 'zh': 'MC-Saar-Instruct:Minecraft Instruction Giving Agents平台', 'hi': 'MC-Saar-Instruct: Minecraft निर्देश देने वाले एजेंटों के लिए एक मंच', 'ru': 'MC-Saar-Instruct: Платформа для Агентов Инструкций Minecraft', 'ga': 'MC-Saar-Instruct: Ardán do Ghníomhairí Tabhartais Teagaisc Minecraft', 'ka': 'Comment', 'el': 'MC-Saar-Instruct: μια πλατφόρμα για τους πράκτορες παροχής οδηγιών Minecraft', 'hu': 'MC-Saar-Instruct: egy platform Minecraft oktatást adó ügynökök számára', 'it': 'MC-Saar-Instruct: una piattaforma per gli agenti che danno istruzioni Minecraft', 'lt': 'MC-Saar-Instruct: Minecraft Instruction Agents Platform', 'kk': 'MC- Saar- Instruction: Minecraft Instruction Giving Agents платформаName', 'ms': 'MC-Saar-Instruct: Platform for Minecraft Instruction Giving Agents', 'ml': 'മൈന്\u200dക്രാഫ്റ്റ് ഉപദേശം നല്\u200dകുന്ന ഏജന്\u200dറുകള്\u200dക്കുള്ള ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോം', 'mt': 'MC-Saar-Instruct: Pjattaforma għall-Aġenti li jagħtu Struzzjonijiet dwar l-Inġenji tal-Minjieri', 'mn': 'MC-Saar-Instruction: Minecraft Instruction Giving Agents-ын Платформ', 'no': 'Comment', 'pl': 'MC-Saar-Instruct: platforma dla agentów instrukcyjnych Minecraft', 'ro': 'MC-Saar-Instruct: o platformă pentru agenții care oferă instrucțiuni Minecraft', 'sr': 'MC-Saar-Instrukcija: platforma za agente za instrukciju Minecraft', 'si': 'Comment', 'mk': 'MC-Saar-Instruct: платформа за агенти што даваат инструкции за рудници', 'so': 'MC-Saar-Instruct: a Platform for Minecraft Instruction Giving Agents', 'sv': 'MC-Saar-Instruct: en plattform för Minecraft Instruction Giving Agents', 'ta': 'எம்சி- சார்- கட்டளை: மைன்கார்வு கட்டளை வழங்கும் முகவரிகளுக்கான ஒரு தளம்', 'ur': 'MC-Saar-Instruct: Minecraft Instruction Giving Agents کے لئے ایک پلٹفرم', 'uz': 'Name', 'vi': 'MC-Saar-huấn luyện: a platform for Minecraft Inscription Agents.', 'bg': 'МС-Саар-Инструкт: платформа за инструкции на агенти на Майнкрафт', 'hr': 'MC-Saar-Instrukcija: platforma za agente za instrukciju Minecraft', 'nl': 'MC-Saar-Instruct: een platform voor Minecraft instructie geven agenten', 'da': 'MC-Saar-Instruct: en platform for Minecraft instruksgivende agenter', 'de': 'MC-Saar-Instruct: eine Plattform für Minecraft Instructing Agents', 'fa': 'MC-Saar-Instruction', 'ko': 'MC-SAar-Instruct: Minecraft 명령에 대한 에이전트를 제공하는 플랫폼', 'sw': 'MC-Saar-Utamaduni: Jukwaa la Ufunzo wa Mitanderza', 'tr': 'MC-Saar-Instruct: a Platform for Minecraft Instruction Giving Agents', 'af': 'Comment', 'sq': 'MC-Saar-Instruct: një platformë për agjentët që japin instruksione për minierët', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'MC-Saar-Instruct: Minecraft Instruction Giving Agents üçün bir Platform', 'hy': 'MC-Սար-Ինստրակտ. հանքանարշավի ուսուցման գործակալների պլատֆորմ', 'bn': 'এমসি-সার-ইন্সট্রাক্ট: মাইনাক্রাফ্ট নির্দেশ প্রদান করার জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম', 'id': 'MC-Saar-Instruct: Platform for Minecraft Instruction Giving Agents', 'bs': 'MC-Saar-Instrukcija: platforma za agente za instrukciju Minecraft-a', 'cs': 'MC-Saar-Instruct: platforma pro Minecraft instrukční agenty', 'et': 'MC-Saar-Instruct: Minecrafti õpetusagentide platvorm', 'fi': 'MC-Saar-Instruct: Alusta Minecraft Instruction Giving Agents', 'ca': "MC-Saar-Instruct: una plataforma per als agents donants d'instruccions sobre mines", 'jv': 'M-Saar-Instruct', 'sk': 'MC-Saar-Instruct: platforma za Minecraftove učne agente', 'ha': '@ info: whatsthis', 'he': 'MC-Saar-Instruct: a Platform for Minecraft Instruction Giving Agents', 'bo': 'MC-Saar-Instruct:a Platform for Minecraft Instruction Giving Agents'}
{'en': 'We present a comprehensive platform to run ', 'ar': 'نقدم منصة شاملة لإجراء تجارب بين الإنسان والحاسوب حيث يقوم الوكيل بتوجيه الإنسان في Minecraft ، وهي بيئة ثلاثية الأبعاد من blocksworld. تتيح هذه المنصة إجراء مقارنات بين الوكلاء المختلفين من خلال مطابقة المستخدمين مع الوكلاء. يقوم بإجراء عمليات تسجيل مكثفة وتعتني بجميع البيانات المعيارية ، مما يسمح بسهولة دمج وكلاء جدد لتقييمهم. بيئتنا مهيأة لتقييم أي نوع من نظام إعطاء التعليمات ، وتسجيل التفاعل وجميع تصرفات المستخدم. نحن نقدم أمثلة للمهندسين المعماريين ، مهندس معماري Wizard-of-Oz ونصوص الإعداد لتنزيل النظام الأساسي وبنائه وتشغيله تلقائيًا.', 'es': 'Presentamos una plataforma integral para ejecutar experimentos humano-ordenador en los que un agente instruye a un humano en Minecraft, un entorno de mundo de bloques 3D. Esta plataforma permite realizar comparaciones entre diferentes agentes al hacer coincidir los usuarios con los agentes. Realiza un registro exhaustivo y se encarga de todos los requisitos, lo que permite incorporar fácilmente nuevos agentes para evaluarlos. Nuestro entorno está preparado para evaluar cualquier tipo de sistema de instrucción, registrando la interacción y todas las acciones del usuario. Proporcionamos ejemplos de arquitectos, un arquitecto de Wizard of Oz y guiones de configuración para descargar, crear e iniciar automáticamente la plataforma.', 'pt': 'Apresentamos uma plataforma abrangente para executar experimentos humano-computador onde um agente instrui um humano no Minecraft, um ambiente de mundo de blocos 3D. Essa plataforma permite comparações entre diferentes agentes, combinando usuários com agentes. Ele realiza registro extensivo e cuida de todo o clichê, permitindo incorporar facilmente novos agentes para avaliá-los. Nosso ambiente está preparado para avaliar qualquer tipo de sistema de instrução, registrando a interação e todas as ações do usuário. Fornecemos arquitetos de exemplo, um arquiteto do Wizard-of-Oz e scripts de configuração para baixar, construir e iniciar automaticamente a plataforma.', 'fr': "Nous présentons une plateforme complète pour exécuter des expériences homme-machine dans lesquelles un agent enseigne à un humain Minecraft, un environnement 3D blocksworld. Cette plateforme permet de comparer différents agents en faisant correspondre les utilisateurs aux agents. Il effectue une journalisation approfondie et s'occupe de tous les passe-partout, ce qui permet d'intégrer facilement de nouveaux agents pour les évaluer. Notre environnement est prêt à évaluer tout type de système d'enseignement, en enregistrant l'interaction et toutes les actions de l'utilisateur. Nous fournissons des exemples d'architectes, un architecte Wizard-of-OZ et des scripts de configuration pour télécharger, créer et démarrer automatiquement la plateforme.", 'ja': '私たちは、3 Dブロックワールド環境であるMinecraftでエージェントが人間に指示する人間-コンピュータ実験を実行するための包括的なプラットフォームを提示します。このプラットフォームは、ユーザーをエージェントにマッチングすることで、さまざまなエージェント間の比較を可能にします。広範囲にわたるロギングを行い、すべてのボイラープレートを管理することで、新しいエージェントを簡単に組み込んで評価することができます。私たちの環境は、ユーザーのインタラクションとすべてのアクションを記録する、あらゆる種類のインストラクションを与えるシステムを評価する準備ができています。当社では、プラットフォームを自動的にダウンロード、ビルド、起動するためのアーキテクト、Wizard - of - Ozアーキテクト、セットアップスクリプトの例を提供しています。', 'zh': '备一台以行人机实验,摄一Minecraft(以3D世界)示人。 此台因用户配代,可比摄间。 其行广日志录而处之,许轻并新署以质之。 境拟评指统,用户交与所操。 供示例架构师、绿野仙踪架构师、置脚本,以自下载、启动平台。', 'hi': 'हम मानव-कंप्यूटर प्रयोगों को चलाने के लिए एक व्यापक मंच प्रस्तुत करते हैं जहां एक एजेंट Minecraft में एक मानव को निर्देश देता है, एक 3 डी ब्लॉक्सवर्ल्ड वातावरण। यह प्लेटफ़ॉर्म एजेंटों के लिए उपयोगकर्ताओं का मिलान करके विभिन्न एजेंटों के बीच तुलना को सक्षम बनाता है। यह व्यापक लॉगिंग करता है और सभी बॉयलरप्लेट का ख्याल रखता है, जिससे उन्हें मूल्यांकन करने के लिए आसानी से नए एजेंटों को शामिल किया जा सकता है। हमारा पर्यावरण किसी भी प्रकार के निर्देश देने वाली प्रणाली का मूल्यांकन करने, उपयोगकर्ता के इंटरैक्शन और सभी कार्यों को रिकॉर्ड करने के लिए तैयार है। हम उदाहरण आर्किटेक्ट्स, एक विज़ार्ड-ऑफ-ओज़ आर्किटेक्ट और सेट-अप स्क्रिप्ट स्वचालित रूप से डाउनलोड करने, बनाने और प्लेटफ़ॉर्म शुरू करने के लिए प्रदान करते हैं।', 'ru': 'Мы представляем комплексную платформу для проведения экспериментов на человеко-компьютере, где агент обучает человека в среде Minecraft, 3D blocksworld. Эта платформа позволяет сравнивать различных агентов путем сопоставления пользователей с агентами. Он выполняет обширные лесозаготовки и заботится обо всех шаблонах котлов, позволяя легко включать новые агенты для их оценки. Наша среда готова оценить любую систему инструктажа, записывая взаимодействие и все действия пользователя. Мы предоставляем пример архитекторов, архитектора Wizard-of-Oz и сценарии настройки для автоматической загрузки, сборки и запуска платформы.', 'ga': 'Cuirimid ardán cuimsitheach i láthair chun turgnaimh daonna-ríomhaire a reáchtáil ina dtugann gníomhaire treoir do dhuine i Minecraft, timpeallacht 3D blocksworld. Cumasaíonn an t-ardán seo comparáidí idir gníomhairí éagsúla trí úsáideoirí a mheaitseáil le gníomhairí. Déanann sé logáil fairsing agus tugann sé aire do gach pláta coire, rud a ligeann do ghníomhairí nua a ionchorprú go héasca chun iad a mheas. Tá ár dtimpeallacht réidh chun meastóireacht a dhéanamh ar aon chineál córais um thabhairt treoracha, ag taifeadadh idirghníomhaíocht agus gach gníomh de chuid an úsáideora. Soláthraímid ailtirí mar shampla, ailtire Wizard-of-Oz agus scripteanna socraithe chun an t-ardán a íoslódáil, a thógáil agus a thosú go huathoibríoch.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ ყველაფერი პლატეფორმა, რომ ადამიანის კომპიუტერის ექსპერიმენტების გამოყენება, სადაც ადამიანტი მინკრაპტის ადამიანის ინსტრუქცია, 3D ამ პლატატრამის შესაძლებელია განსხვავებული ადვნენტების შესაბამისად მომხმარებელი ადვნენტებისთვის შესაბამისათვის. ეს უფრო დიდი სიგრძნობა და ყველა ბოლეროლტატის შესახებ, რომელიც უფრო მართლად ახალ ადვნენტის შესახებ გადაწყენება. ჩვენი სამყარო დაეწყება ყველაფერი ინსტრუქციას, რომელიც სისტემის დააწერა, ინტერუქციას და ყველა მომხმარების მოქმედებას. ჩვენ მაგალითად არქიტექტები, Oz-ის საქაღალური და სკრიპტები დააყენებთ, ავტომატურად აღტვირთვა, დავიწყებთ და დავიწყებთ.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια ολοκληρωμένη πλατφόρμα για να εκτελέσουμε πειράματα ανθρώπου-υπολογιστή όπου ένας πράκτορας καθοδηγεί έναν άνθρωπο στο Minecraft, ένα τρισδιάστατο περιβάλλον μπλοκ. Αυτή η πλατφόρμα επιτρέπει τις συγκρίσεις μεταξύ διαφορετικών πρακτόρων αντιστοιχίζοντας τους χρήστες με τους πράκτορες. Εκτελεί εκτεταμένη καταγραφή και φροντίζει όλες τις πλάκες, επιτρέποντας την εύκολη ενσωμάτωση νέων παραγόντων για την αξιολόγηση τους. Το περιβάλλον μας είναι έτοιμο να αξιολογήσει κάθε είδους σύστημα παροχής οδηγιών, καταγράφοντας την αλληλεπίδραση και όλες τις ενέργειες του χρήστη. Παρέχουμε παράδειγμα αρχιτέκτονες, έναν αρχιτέκτονα και σενάρια ρύθμισης για αυτόματη λήψη, δημιουργία και έναρξη της πλατφόρμας.', 'hu': 'Bemutatunk egy átfogó platformot ember-számítógép kísérletek futtatására, ahol egy ügynök oktatja az embert a Minecraft, egy 3D blokkokkal teli környezetben. Ez a platform lehetővé teszi a különböző ügynökök összehasonlítását a felhasználók és ügynökök összehasonlításával. Kiterjedt fakitermelést végez és gondoskodik az összes kazánlemezről, lehetővé téve, hogy könnyen beépítse az új anyagok értékeléséhez. Környezetünk készen áll arra, hogy bármilyen oktatást adó rendszert kiértékeljen, rögzítse a felhasználó interakcióját és tevékenységét. Példaépítészeket, Wizard-of-Oz építészeket és beállítási szkripteket biztosítunk a platform automatikus letöltéséhez, építéséhez és elindításához.', 'it': "Presentiamo una piattaforma completa per eseguire esperimenti uomo-computer in cui un agente istruisce un umano in Minecraft, un ambiente 3D blocksworld. Questa piattaforma consente confronti tra diversi agenti abbinando gli utenti agli agenti. Esegue ampie operazioni di disboscamento e si occupa di tutte le caldaie, consentendo di incorporare facilmente nuovi agenti per valutarle. Il nostro ambiente è pronto a valutare qualsiasi tipo di sistema di istruzione dando, registrando l'interazione e tutte le azioni dell'utente. Forniamo architetti di esempio, un architetto Wizard-of-Oz e script di set-up per scaricare, costruire e avviare automaticamente la piattaforma.", 'kk': 'Адам-компьютер эксперименттерін орындау үшін бүтін платформасын таңдаймыз. Агент Минхрафттың адамға, 3D блоксұлттық ортасында мәлімет береді. Бұл платформа пайдаланушыларды агенттерге сәйкес келетін әртүрлі агенттер арасында салыстыруға мүмкіндік береді. Бұл жаңа агенттерді бағалау үшін кеңейтілген журналды жұмыс істейді. Біздің ортабыз жүйеңізге қатынас және пайдаланушының барлық әрекеттерін жазуға дайын болады. Мысалы, архитекторы, Oz архитекторының шебері және скрипттерді автоматты түрде жүктеу, құру және платформасын бастау үшін орнату.', 'mk': 'Презентираме комплексна платформа за спроведување на човек-компјутер експерименти каде агентот инструктира човек во Минерап, 3Д блокирана околина. Оваа платформа овозможува споредби помеѓу различните агенти со споредба на корисниците со агентите. Извршува екстремни дрвја и се грижи за сите боилери, овозможувајќи лесно вклучување на нови агенти за нивна оценка. Нашата околина е подготвена да го процени секој вид на инструкциски систем, снимајќи ја интеракцијата и сите акции на корисникот. Ние обезбедуваме пример архитекти, архитект на волшебникот од Оз и скрипти за автоматски симнување, изградба и започнување на платформата.', 'lt': 'Mes pristatome išsamią platform ą žmogaus ir kompiuterių eksperimentams, kuriuose agentas moko žmogų Minecrafte, 3D blokų aplinkoje. This platform enables comparisons between different agents by matching users to agents.  Ji atlieka platų medienos ruošimą ir rūpinasi visomis katilų plokštėmis, leidžiant lengvai įtraukti naujus veiksnius juos įvertinti. Mūsų aplinka yra pasirengusi įvertinti bet kokią mokymo sistemą, užregistruoti sąveiką ir visus naudotojo veiksmus. Mes teikiame pavyzdžius architektams, Oz magijos architektui ir įdiegimo scenarijams automatiškai parsisiųsti, statyti ir paleisti platform ą.', 'ms': 'Kami memperkenalkan platform yang meliputi untuk menjalankan eksperimen manusia-komputer di mana ejen mengajar manusia di Minecraft, persekitaran blok 3D. Platform ini membolehkan perbandingan antara ejen yang berbeza dengan menyesuaikan pengguna dengan ejen. Ia melaksanakan logging yang luas dan menjaga semua boilerplate, membolehkan untuk menggabungkan ejen baru mudah untuk menilai mereka. Persekitaran kami bersedia untuk menilai apa-apa jenis arahan memberikan sistem, merekam interaksi dan semua tindakan pengguna. Kami menyediakan contoh arkitek, arkitek Wizard of Oz dan skrip set up untuk memuat turun, membina dan memulakan platform secara automatik.', 'ml': 'മനുഷ്യന്\u200d കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോം ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അവിടെ ഒരു ഏജന്\u200dറ് മൈന്\u200dക്ര ഈ പദ്ധതി അത് വിശാലമായ ലോഗിങ്ങ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുകയും എല്ലാ ബോയില്\u200dപ്ലേറ്റിനെയും നോക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. പുതിയ ഏജന്\u200dറുകള നമ്മുടെ പരിസ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും ഉപയോക്താവിന്റെ എല്ലാ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും പരിഗണിക്കാന്\u200d തയ്യാറാണ്. ഞങ്ങള്\u200d ഉദാഹരണമായ ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d, ഒരു മന്ത്രവാദി ഓസ് ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുള്ള മന്ത്രവാദികള്\u200d, സ്വയം ഡൌണ്\u200dലോഡ് ചെയ്യാന്\u200d, പണിയാന്\u200d, പ്ലാറ്', 'mn': 'Бид хүн-компьютерийн туршилтуудыг ашиглах бүрэн бүрэн платформ бий болгодог. Агент нь Minecraft-д хүн төрөлхтнийг зааж өгдөг. Энэ платформ хэрэглэгчидтэй холбогдоход өөр агентуудын хооронд харьцуулах боломжтой. Энэ нь шинэ агентуудыг үнэлгээд амархан нэгтгэх боломжтой болгодог. Бидний орчин маань ямар нэг төрлийн багш заавал өгөх, харилцаа болон хэрэглэгчдийн бүх үйл ажиллагааг бичлэглэх бэлэн байна. Бид жишээлбэл архитектор, Oz-ын шидтэн, скриптүүдийг автоматжуулахын тулд автоматжуулахын тулд автоматжуулахын тулд автоматжуулах, бүтээж, платформыг эхлүүлнэ.', 'mt': "We present a comprehensive platform to run human-computer experiments where an agent instructs a human in Minecraft, a 3D blocksworld environment.  Din il-pjattaforma tippermetti tqabbil bejn aġenti differenti billi tqabbel l-utenti mal-aġenti. Dan iwettaq qtugħ estensiv ta’ injam u jieħu ħsieb il-boilerplate kollha, li jippermetti li faċilment jinkorpora aġenti ġodda biex jevalwawhom. L-ambjent tagħna huwa lest li jevalwa kwalunkwe tip ta’ sistema ta’ tagħlim, li tirreġistra l-interazzjoni u l-azzjonijiet kollha tal-utent. Aħna nipprovdu eżempji ta' arkitetti, arkitett tal-Magu tal-Oz u skripti ta' arranġament biex titniżżel, tinbena u tinbeda awtomatikament il-pjattaforma.", 'no': 'Vi presenterer eit komplett plattform for å køyra eksperimenter menneskelig datamaskin der ein agent instruerer ein menneske i Minecraft, eit 3D blokksveld miljø. Denne plattforma slår på sammenlikning mellom ulike agentar ved å passa med brukarar til agentar. Det utfører utvida logging og råd av alle boklerplater, slik at det lett kan inkludere nye agentar for å evaluera dei. Miljøet vårt er forberedt til å evaluera kvar type instruksjon som gir systemet, opptak samhandlinga og alle handlingane av brukaren. Vi tilbyr for eksempel arkitektar, ein vegvisar for Oz- arkitekt og oppsettskript for å lasta ned, bygge og start a plattformet automatisk.', 'pl': 'Przedstawiamy kompleksową platformę do prowadzenia eksperymentów człowiek-komputer, na której agent instruuje człowieka w Minecraft, środowisku blokowego 3D. Platforma ta umożliwia porównywanie różnych agentów poprzez dopasowanie użytkowników do agentów. Wykonuje obszerne rejestrowanie i dba o całą płytę kotłową, pozwalając łatwo włączyć nowe środki do ich oceny. Nasze środowisko jest przygotowane do oceny każdego rodzaju systemu instrukcji, rejestrującego interakcję i wszelkie działania użytkownika. Dostarczamy przykładowych architektów, architekta Wizard-of-Oz oraz skryptów konfiguracyjnych do automatycznego pobierania, budowania i uruchamiania platformy.', 'ro': 'Vă prezentăm o platformă cuprinzătoare pentru a rula experimente om-computer în care un agent instruiește un om în Minecraft, un mediu 3D blockswold. Această platformă permite comparații între diferiți agenți prin potrivirea utilizatorilor cu agenții. Efectuează exploatare extinsă și are grijă de toate placile de cazan, permițând încorporarea cu ușurință a noilor agenți pentru a le evalua. Mediul nostru este pregătit să evalueze orice tip de sistem de instruire, înregistrând interacțiunea și toate acțiunile utilizatorului. Oferim arhitecți de exemplu, un arhitect Wizard-of-Oz și script-uri de configurare pentru a descărca, construi și porni automat platforma.', 'sr': 'Predstavljamo sveobuhvatnu platformu za pokretanje eksperimenata sa ljudskim kompjuterima gde agent upućuje ljude u Minecraft, 3D blokovanom okruženju. Ova platforma omogućava usporedbu između različitih agenata odgovarajući korisnicima agentima. Proizvodi širok dnevnik i brine se o svim koilerplatema, omogućavajući da ih lako uključuju novi agenti da ih procene. Naša okolina je spremna da proceni svaku vrstu instrukcije koje daju sistem, snima interakciju i sve akcije korisnika. Mi pružamo primjerne arhitekte, čarobnjak-o-Oz arhitekta i uspostavljanje skripta da bi automatski skinuli, izgradili i započeli platformu.', 'so': 'We present a comprehensive platform to run human-computer experiments where an agent instructs a human in Minecraft, a 3D blocksworld environment.  Jardiinooyinkaas wuxuu ka dhigi karaa isbarbardhigyada shaqaalaha kala duduwan ee isticmaalayaasha u eg isticmaalayaasha midiidinnada. Waxay sameysaa ogeysiiska oo ballaadhan, wuxuuna ku daryeelaa baabuurta oo dhan, taas oo si fudud u soo gelin karta dhaqaalaha cusub in lagu qiimeeyo. Deegaankayada waxaa loo diyaarinayaa in lagu qiimeeyo nidaamka hagitaanka oo dhan, in lagu qoro xiriirka iyo falimaha isticmaalaha oo dhan. Waxaan tusaale ahaan u siinaynaa arkiyeyaale, mid saaxir ah oo Oz-ka ah iyo qoraal-qoraal ah oo aan si automatic ah u soo dejino, dhisno oo bilowno platformada.', 'sv': 'Vi presenterar en omfattande plattform för att köra människa-dator experiment där en agent instruerar en människa i Minecraft, en 3D blocksworld miljö. Denna plattform möjliggör jämförelser mellan olika agenter genom att matcha användare till agenter. Den utför omfattande avverkning och tar hand om alla pannplattor, vilket gör det enkelt att införliva nya medel för att utvärdera dem. Vår miljö är beredd att utvärdera alla typer av instruktionssystem, registrera interaktionen och alla åtgärder av användaren. Vi tillhandahåller exempel på arkitekter, en Wizard-of-Oz-arkitekt och setup scripts för att automatiskt ladda ner, bygga och starta plattformen.', 'si': 'අපි මිනිස්සු පරීක්ෂණයක් කරන්න සම්පූර්ණ පරීක්ෂණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට මිනිස්සු ක්\u200dරාප්ට් වලින්  Name ඒක විශාල ලොගයින් කරන්න සහ හැම බෝලර්ප්ලේට් ගැන බලාපොරොත්තු කරනවා, අලුත් නියෝජිතයන්ට ඔවුන්ව අවශ්\u200dය කරන්න අපේ පරීක්ෂණය සූදානම් වෙලා තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනය දෙන්න ප්\u200dරවේශනය, ප්\u200dරවේශකයේ සම්බන්ධතාවය සහ හැම ක්\u200dර අපි උදාහරණ සංග්\u200dරහකයෝ, Oz සංග්\u200dරහකයෝ සහ ස්වයංක්\u200dරියාවක් සැකසුම් කරනවා ස්වයංක්\u200dරියාව ස්වයංක්\u200dරියාවක', 'ta': 'நாம் மைன்க்ராட்டில் ஒரு மனிதனை பயிற்சிகளை இயக்க ஒரு முழுமையான தள்ளீட்டை காண்பிக்கிறோம், மூன்று தொகுதி சூழல். This platform enables comparisons between different agents by matching users to agents. அது விரிவான பதிவேடு செய்து அனைத்து போய்ரப்லேட்டையும் பார்த்துக் கொள்கிறது, புதிய முகவர்களை மதிப்பீடு செய்ய எ எங்கள் சூழல் எந்த வகையான கட்டளை கொடுக்கும் முறைமையை மதிப்பிட தயாராக இருக்கிறது, பயனீட்டாளரின் இடைவெளியீடு மற்ற We provide example architects, a Wizard-of-Oz architect and set-up scripts to automatically download, build and start the platform.', 'ur': 'ہم نے انسان-کمپیوٹر کی آزمائش کرنے کے لئے ایک گھیری پلٹورم کو پیش کیا ہے جہاں ایک ایسٹر نے مائن کریٹ میں ایک انسان کو نصیحت کی ہے، ایک 3D بلوک کریٹ ڈالی ہوئی محیط. یہ پلٹورم مختلف اگنٹوں کے درمیان مطابق کارساز کو اگنٹوں کے ساتھ ملنے کے ذریعہ مطابق مقایسہ کرتا ہے. یہ بہت بڑی لوگ کرتا ہے اور ہر بوئیلر پلیٹ کی حفاظت کرتا ہے، اور ان کے ارزش کے لئے نئی اگنٹوں کو آسان طریقے سے ملنے کی اجازت دیتا ہے. ہمارا محیط محیط اس طرح تیار ہے کہ اسٹم دینے کے لئے ہر طرح کی تعلیم کا ارزش کریں، کارساز کی تعلیم اور تمام کاموں کا ریکورد کریں۔ ہم نے مثال معمار بنانے والے، ایک جادوگر Oz معمار اور اسکریپٹوں کو اپنے ساتھ ڈونلڈ کرنے، بنانے اور پٹرومٹ شروع کرنے کے لئے پیدا کیا ہے.', 'uz': "Biz odamlar kompyuterni ishga tushirish uchun kompyuterni bir kompyuterni hozir qilamiz. Bu yerda bir agent Mincraftdagi odamni 3D blocksword muhimkoniyatlarni o'rganadi. Name Ularni qiymatga qo'yish imkoniyatini oddiy qo'shish mumkin. Mavzumiz foydalanuvchining hamma amallarini qiymatga tayyorlaydi. Биз масалан архивлар, Oz'ning yordamchisi va skriptlarni avtomatik yozib olish, yaratish va platformni ishga tushirish uchun.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một dàn máy tính to àn diện để thực hiện thí nghiệm máy tính người nơi một nhân viên dạy bảo người ở Minecraft, một môi trường chắn 3D. Mô hình này cho phép so sánh các điệp viên khác nhau bằng cách so sánh người dùng với điệp viên. Nó làm khai thác nhiều gỗ và xử lý mọi vỏ ốc, cho phép dễ dàng kết hợp các đặc vụ mới để đánh giá chúng. Hệ thống của chúng tôi sẵn sàng đánh giá bất kỳ loại hướng dẫn nào, ghi chép giao tiếp và mọi hành động của người dùng. Chúng tôi cung cấp kiến trúc sư, kiến trúc sư Wizard-of-Oz và thiết lập kịch bản để tự động tải về, xây dựng và khởi động chương trình.', 'bg': 'Представяме цялостна платформа за провеждане на човешки-компютърни експерименти, при която агент инструктира човек в Минкрафт, 3среда за блокове. Тази платформа позволява сравнения между различни агенти чрез свързване на потребителите с агентите. Извършва обширна сеч и се грижи за всички бойлери, позволявайки лесно да се включат нови агенти за тяхното оценяване. Нашата среда е подготвена да оцени всякакъв вид система за даване на инструкции, записвайки взаимодействието и всички действия на потребителя. Ние предоставяме примерни архитекти, архитект Магьосник от Оз и настройващи скриптове за автоматично изтегляне, изграждане и стартиране на платформата.', 'nl': 'We presenteren een uitgebreid platform voor het uitvoeren van mens-computer experimenten waarbij een agent een mens instrueert in Minecraft, een 3D blocksworld omgeving. Dit platform maakt vergelijkingen tussen verschillende agents mogelijk door gebruikers aan agents te koppelen. Het voert uitgebreide logboekregistratie uit en zorgt voor alle ketelplaat, waardoor gemakkelijk nieuwe agenten kunnen worden opgenomen om ze te evalueren. Onze omgeving is bereid om elk soort instructiesysteem te evalueren, de interactie en alle acties van de gebruiker vast te leggen. We bieden voorbeeldarchitecten, een Wizard-of-Oz architect en set-up scripts om het platform automatisch te downloaden, bouwen en starten.', 'hr': 'Predstavljamo sveobuhvatnu platformu za pokretanje eksperimenata na ljudskom računalu gdje agent upućuje ljudskom u Minecraft, 3D blokovanom okruženju. Ova platforma omogućava usporedbu između različitih agenata odgovarajući korisnicima agentima. Proizvodi širok dnevnik i brine o svim koilarnim pločicama, omogućavajući lako uključiti nove agente da ih procjene. Naše okruženje je spremno procijeniti bilo kakvu vrstu instrukcije koje daju sustav, snimanje interakcije i sve akcije korisnika. Mi pružamo primjerne arhitekte, čarobnjak-od-Oz arhitekta i uspostavljanje skripta kako bi automatski skinuli, izgradili i započeli platformu.', 'de': 'Wir präsentieren eine umfassende Plattform zur Durchführung von Mensch-Computer-Experimenten, bei der ein Agent einen Menschen in Minecraft, einer 3D-Blockswold-Umgebung, instruiert. Diese Plattform ermöglicht Vergleiche zwischen verschiedenen Agenten, indem Benutzer mit Agenten abgeglichen werden. Es führt eine umfangreiche Protokollierung durch und kümmert sich um alle Kesselplatten, so dass neue Agenten leicht integriert werden können, um sie zu bewerten. Unsere Umgebung ist bereit, jede Art von Anweisungen geben System zu bewerten, die Interaktion und alle Handlungen des Benutzers aufzuzeichnen. Wir stellen Beispielarchitekten, einen Wizard-of-Oz-Architekten und Einrichtungsskripte zur Verfügung, um die Plattform automatisch herunterzuladen, zu erstellen und zu starten.', 'ko': '우리는 인간 실험을 실행하는 종합 플랫폼을 제공했는데, 그 중 한 에이전트가 3D Blocksworld 환경인 Minecraft에서 한 사람을 지도한다.이 플랫폼은 사용자와 에이전트를 일치시켜 서로 다른 에이전트 간의 비교를 실현한다.광범위한 로그 기록을 실행하고 모든 샘플 파일을 처리하며, 새로운 에이전트에 쉽게 추가할 수 있습니다.우리의 환경은 사용자의 상호작용과 모든 동작을 기록하는 모든 종류의 지령 시스템을 평가하려고 한다.Dell은 플랫폼을 자동으로 다운로드, 구축 및 시작하기 위한 샘플 설계자, Oz 설계자 마법사 및 설정 스크립트를 제공합니다.', 'id': 'Kami mempersembahkan platform komprensif untuk menjalankan eksperimen manusia-komputer di mana seorang agen mengajarkan manusia di Minecraft, lingkungan blok 3D di dunia. This platform enables comparisons between different agents by matching users to agents.  Hal ini melakukan logging ekstensif dan mengurus semua boilerplate, memungkinkan untuk mudah memasukkan agen baru untuk mengevaluasi mereka. lingkungan kami siap untuk mengevaluasi setiap jenis instruksi memberikan sistem, merekam interaksi dan semua tindakan pengguna. Kami menyediakan contoh arsitek, arsitek Wizard of Oz dan skrip set up untuk secara otomatis mengunduh, membangun dan memulai platform.', 'fa': 'ما یک پلاتومین کامل برای اجرای آزمایشات کامپیوتر انسان را پیشنهاد می کنیم که یک مامور به یک انسان در ماینکرافت آموزش می دهد، یک محیط بسته\u200cی شمشیر 3D. این پلاتورم به مقایسه بین ماموران متفاوت با هماهنگ کاربران با ماموران اجازه می دهد. این روزنامه\u200cهای گسترده\u200cای را انجام می\u200cدهد و مراقبت می\u200cکند همه\u200cی پلاک\u200cهای بویلر، که به آسانی ماموران جدید را برای ارزیابی آنها جمع می\u200cکند. محیط محیط ما آماده است برای ارزیابی از هر نوع آموزشی که سیستم داده است، ثبت کردن تعامل و تمام عمل کاربر است. ما معماران مثال را پیشنهاد می\u200cکنیم، یک معمار جادوگر-از-اوز و نوشته\u200cهای آماده سازی برای دانلود کردن، ساختن و آغاز کردن Platform.', 'sw': 'Tunaweza kuweka jukwaa lililojumuisha kuendesha majaribio ya kompyuta ya binadamu ambapo mtumiaji anamfundisha binadamu kwenye ndege ya Minecraft, mazingira yaliyofungwa kwa kiasi cha tatu. Jukwaa hili linawezesha kulinganisha kati ya maafisa tofauti kwa watumiaji wanaoinganisha na watumiaji. Inafanya uandikaji mkubwa na kuangalia vibonzo vyote, na inaruhusu kuwaingiza vifaa vipya ili kutathmini. Mazingira yetu ni tayari kutathmini mfumo wowote wa maelekezo, kuandika mazingira na vitendo vyote vya mtumiaji. Tunatoa mfano wa majengo, mwongozaji wa Mtangazaji wa Oz na kuanzisha vitabu vya kuanzisha vijitoleo, kujenga na kuanzisha jukwaa hilo.', 'tr': "Biz adam-kompýuter deneylerini ýöretmek üçin daşary bir platformy görkeýäris. Bir ajaýyn Minecraft'da adama 3-nji blok çykyş gurşawy görkezýär. Bu plataforma ullançylara ajantlary bilen eşleşen aýratlary arasynda karşılaştyrmagy mümkin edýär. Bütün kaynaklara göz önüne geçirip, täze ajanlary değerlendirmek üçin ýeňil bir şekilde birleştirir. Biziň çevremiz sistemasy berilýän görkezmeleri deňlemek üçin taýýarlanýar, ullanyşyň ähli işlerini ýazmak üçin taýýarlanýar. Biz örän arhitektalary, Oz-yň arhitektegi we skriptleri otomatik ýüklemek, taýýarlamak üçin bir arhitektöri temin edip başlaýarys.", 'af': "Ons stel 'n komprehensiewe platform om mens-rekenaar eksperimente te hardloop waar 'n agent instrukteer 'n mens in Minecraft, 'n 3D blokkswaardomgewing. Hierdie platforme aktiveer vergelyking tussen verskillende agente deur ooreenstemmende gebruikers na agente. Dit uitvoer uitbreidige logging en neem sorg van alle boilerplate, toelaat dit maklik nuwe agente insluit om hulle te evalueer. Ons omgewing is gereed om enige soort instruksie te evalueer wat stelsel gee, die interaksie en alle aksies van die gebruiker opneem. Ons verskaf voorbeeld architekte, 'n Assistent-of-Oz-architekt en instelling skripte om outomaties aflaai, bou en begin die platforme.", 'am': 'የሰው-ኮምፒዩተር ፈተናዎችን ለመፈለግ የሚጠቅምበትን ፕላጦማር እናደርጋለን፡፡ ይህ platform በተለየ አራማጆች መካከል በተለያዩ አካባቢዎች ጋር በተቀያየ ተጠቃሚዎች ይችላል፡፡ አዲስ ተሟጋቾችን ለማስተካከል ለቀላል ማሰቃየት እንዲፈቅድ የሚችል ስልጣን ማግኘት እና ሁሉን ቦርፕላላን ይሞክራል፡፡ Our environment is prepared to evaluate any kind of instruction giving system, recording the interaction and all actions of the user.  ለምሳሌ መዝገብ ሠርተኞቹን፣ የOz-መሃይማር እና ጽሑፎችን በራስነት ማውረድ፣ መሥራት እናስጀምር ዘንድ ነው፡፡', 'da': 'Vi præsenterer en omfattende platform til at køre menneske-computer eksperimenter, hvor en agent instruerer et menneske i Minecraft, et 3D blocksworld miljø. Denne platform muliggør sammenligninger mellem forskellige agenter ved at matche brugere til agenter. Det udfører omfattende logning og tager sig af alle kedelplader, så det nemt kan indarbejde nye agenter til at evaluere dem. Vores miljø er parat til at evaluere enhver form for instruktion givende system, registrere interaktion og alle handlinger af brugeren. Vi leverer eksempel arkitekter, en Wizard-of-Oz arkitekt og setup scripts til automatisk at downloade, bygge og starte platformen.', 'az': "Biz insan-kompjuter eksperimentlərini müəyyən etmək üçün bütün bir platformu göstəririk ki, bir ajan Minecraft'da insana, 3D blokla çevresini əmr edir. Bu platforma müxtəlif aģentlər arasında istifadəçiləri aģentlər ilə eşidən şəkildə qarşılaşdırmağa qadirdir. Bu çox yüksək günlük işlədir və bütün boilerplatelər gözləyir, yeni ajanları təmin etmək üçün asanlıqla birləşdirir. Bizim çevremiz sistemi verir, istifadəçinin interaksiyasını və bütün əməllərini yazmaq üçün hazırlanmışdır. Biz məsələlər arhitektirləri, Oz arhitektarının Sihirbazı və skriptləri avtomatik indirmək, inşa edir və platformu başlatmaq üçün təyin edirik.", 'bn': 'আমরা মানুষ-কম্পিউটার পরীক্ষা চালানোর জন্য একটি সম্পূর্ণ প্ল্যাটফর্ম উপস্থাপন করেছি যেখানে একজন এজেন্ট মানুষকে মাইন্ক্রাফটে ন এই প্ল্যাটফর্ম এজেন্টের সাথে মিলিত ব্যবহারকারীদের সাথে বিভিন্ন এজেন্টের মধ্যে তুলনা সক্রিয় করে। এটা বিস্তারিত লগিং করে সব বোয়ারপ্লেটের যত্ন নেয়, যাতে নতুন এজেন্টদের মূল্যায়নের জন্য সহজে লিখে দেয়া যায়। আমাদের পরিবেশ প্রস্তুত, যে কোন ধরনের নির্দেশ প্রদানের ব্যবস্থা মূল্যায়নের জন্য, ব্যবহারকারীর মধ্যে যোগাযোগ এবং  আমরা উদাহরণ প্রতিষ্ঠান, একজন যাদুকর-অজ আর্কিস্টেক্ট এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে ডাউনলোড, তৈরি এবং প্ল্যাটফর্ম শুরু করতে পারি।', 'bs': 'Predstavljamo sveobuhvatnu platformu za pokretanje eksperimenata na ljudskom kompjuteru gdje agent upućuje ljude u Minecraft, 3D blokovanom okruženju. Ova platforma omogućava usporedbu između različitih agenata odgovarajući korisnicima agentima. Proizvodi širok dnevnik i brine se o svim kolicima, omogućavajući lako uključiti nove agente da ih procjene. Naša okolina je spremna za procjenu bilo kakve vrste instrukcije koje daju sistem, snimanje interakcije i sve akcije korisnika. Mi pružamo primjerne arhitekte, čarobnjak-od-Oz arhitekta i uspostavljanje skripta kako bi automatski skinuli, izgradili i započeli platformu.', 'cs': 'Představujeme komplexní platformu pro provádění experimentů člověka-počítače, kde agent instruuje člověka v Minecraft, 3D blokovém prostředí. Tato platforma umožňuje srovnávání mezi různými agenty přiřazením uživatelů k agentům. Provádí rozsáhlé protokolování a stará se o veškeré kotelní desky, což umožňuje snadno začlenit nové agenty k jejich vyhodnocení. Naše prostředí je připraveno vyhodnotit jakýkoliv druh instrukčního systému, zaznamenávat interakci a veškeré akce uživatele. Nabízíme příklady architektů, architekta Wizard-of-Oz a nastavení skriptů pro automatické stahování, sestavení a spuštění platformy.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մարդկային-համակարգչային փորձարկումներ կատարելու ընդհանուր հարթակ, որտեղ մի գործակալ ուսուցանում է մարդկային Minecraft-ում, 3D բլոկի աշխարհային միջավայրում: This platform enables comparisons between different agents by matching users to agents.  Այն արտադրում է էքսպանցիոնալ փայտեր և հոգ է տանում բոլոր վանդակների մասին, թույլ տալով հեշտությամբ ներառել նոր գործակալներ նրանց գնահատելու համար: Մեր միջավայրը պատրաստ է գնահատել ցանկացած տեսակի դասավանդման համակարգը, ձայնագրել օգտագործողի փոխազդեցությունը և բոլոր գործողությունները: Մենք առաջարկում ենք օրինակ ճարտարապետներ, Օզի կախարդանի ճարտարապետներ և կազմակերպեր, որոնք օգտագործում են ավտոմատ ներբեռնել, կառուցել և սկսել հարթակը:', 'sq': 'Ne paraqesim një platform ë komplekse për të kryer eksperimente njerëzore-kompjuteri ku një agjent mëson një njeri në Minecraft, një mjedis 3D bllokuar në botë. Kjo platform ë lejon krahasimin midis agjentëve të ndryshëm duke i përshtatur përdoruesit me agjentët. Ajo kryen shkëmbim të gjerë dhe kujdeset për të gjitha boilerplate, duke lejuar të përfshijë lehtë agjentë të rinj për të vlerësuar ato. Our environment is prepared to evaluate any kind of instruction giving system, recording the interaction and all actions of the user.  We provide example architects, a Wizard-of-Oz architect and set-up scripts to automatically download, build and start the platform.', 'ca': "Presentam una plataforma completa per fer experiments humà-ordinador on un agent ensenya a un humà a Minecraft, un entorn mundial de blocs 3D. Aquesta plataforma permet comparacions entre diferents agents comparant els usuaris amb els agents. It performs extensive logging and takes care of all boilerplate, allowing to easily incorporate new agents to evaluate them.  Our environment is prepared to evaluate any kind of instruction giving system, recording the interaction and all actions of the user.  Oferem exemples d'arquitectes, arquitectes de Magic of Oz i guions de configuració per descarregar, construir i començar automàticament la plataforma.", 'et': 'Esitleme terviklikku platvormi inim-arvuti eksperimentide läbiviimiseks, kus agent juhendab inimest Minecraftis, 3D blockswold keskkonnas. See platvorm võimaldab erinevate agentide võrdlemist, sobitades kasutajad agentidega. See teeb ulatuslikku raiet ja hoolitseb kõigi katlaplaadide eest, võimaldades hõlpsasti lisada uusi aineid nende hindamiseks. Meie keskkond on valmis hindama igasugust juhiste andmise süsteemi, registreerima kasutaja suhtlemist ja kõiki tegevusi. Pakume näidisarhitekte, Wizard-of-Oz arhitekti ja seadistamisskripte platvormi automaatseks allalaadimiseks, ehitamiseks ja käivitamiseks.', 'fi': 'Esittelemme kattavan alustan ihmisen ja tietokoneen kokeilujen suorittamiseen, jossa agentti ohjaa ihmistä Minecraftissa, 3D-blockswold-ympäristössä. Tämä alusta mahdollistaa eri agenttien vertailun yhdistämällä käyttäjät agentteihin. Se suorittaa laajan puunkorjuun ja huolehtii kaikista kattilalevyistä, jolloin voidaan helposti liittää uusia aineita niiden arviointiin. Ympäristömme on valmis arvioimaan kaikenlaista ohjeistusjärjestelmää, tallentamaan käyttäjän vuorovaikutuksen ja toiminnan. Tarjoamme esimerkkiarkkitehteja, Wizard-of-Oz arkkitehtia ja asennusskriptejä alustan lataamiseen, rakentamiseen ja käynnistämiseen automaattisesti.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing komputer kanggo ngubah ujaran pangan-komputer sing nyenggawe barang kamuh sing dirangkat oleh dumadhan ning Minearts, sing basa-barang kanggo ngilangno sistem 3 Plastik iki digawe iso nggampang waenganggo ajeng-ajeng sampeyan karo mobil Rasane Awak dhéwé wis ndadekaan kanggo kuwi nggawe sistem sing nyimpen, nggawe interaksi lan kabeh aksi ning sampeyan. We nyimpen omah akeh akeh akeh, akeh WiWiWizzar-of-Oz karo akeh-up seneng nggawe autounjut, nggawe lan mulai sistem.', 'he': 'אנחנו מציגים פלטפורמה כללית כדי לרוץ ניסויים אנושיים-מחשבים שבו סוכן מלמד אדם במינקרייפ, סביבה שלישית מימדית בעולם. הפלטפורמה הזו מאפשרת השוואות בין סוכנים שונים על ידי התאמת משתמשים לסוכנים. הוא מבצע עצים רחבים ודאג לכל לוחית הקולר, מאפשר להכיל בקלות סוכנים חדשים כדי להעריך אותם. הסביבה שלנו מוכנה להעריך כל סוג של מערכת ההוראות, להקליט את האינטראקציה וכל פעולות של המשתמש. אנחנו מספקים ארכיטקטים דוגמאים, ארכיטקט קוסם אוז ותסריטים מסדרים כדי להוריד באופן אוטומטי, לבנות ולהתחיל את הפלטפורמה.', 'ha': 'Tuna halatar da wani run a na kamfata don ka yi tafiyar jarrabo na mutum-kwamfyuta, inda wani ajali yana shirya mutum cikin Mincraft, a cikin muhallin 3. @ info: whatsthis Yana tafiyar da matsayi mai ƙunci kuma yana tsare duk misalin ayuka, kuma yana yarda a haɗa masu adadi na sauri da sauƙi, dõmin ya ƙayyade su. Ana yi amfani da mazaɓanmu dõmin ka ƙaddara wani irin shirin shiryarwa, kuma ya rubũta interaction da duk aikin mai amfani da shi. We provide example architects, a Wizard-of-Oz architect and set-up scripts to automatically download, build and start the platform.', 'sk': 'Predstavljamo celovito platformo za izvajanje človeško-računalniških eksperimentov, kjer agent poučuje človeka v Minecraftu, 3D blocksworld okolju. Ta platforma omogoča primerjave med različnimi agenti z usklajevanjem uporabnikov z agenti. Izvaja obsežno sečenje in skrbi za vse kotleške plošče, kar omogoča enostavno vključevanje novih agentov za njihovo oceno. Naše okolje je pripravljeno oceniti vse vrste sistemov za dajanje navodil, beležiti interakcijo in vsa dejanja uporabnika. Ponujamo primere arhitektov, arhitekta Čarovnika iz Oza in nastavitvene skripte za samodejno prenos, gradnjo in zagon platforme.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་གྱི་བརྟག གླེང་སྒྲོམ་འདིས་ལག་ལེན་པ་དང་མཚུངས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྒྱུ་དངོས་མཐུན་པ་གཉིས་མཉམ་བཟོ་བཅུག་ནུས་པ དེ་ནི་འགྲམ་གྱི་དྲན་བསྐུལ་གྲངས་རྫོགས་མིན་པར་ལྟ་སྟངས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འཛམ་གླིང་གི་མ་ལག་གི་བྱ་འགུལ་གང་རུང་ལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པ་དེ་རྩ་སྒྲིག་བྱས་ཡོད་པ། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་ཕབ་ལེན་འཇུག་བྱེད་དང་རང་འགུལ་གྱིས་སྒྲིག་ཡིག'}
{'en': 'Identifying Collaborative Conversations using Latent Discourse Behaviors', 'ar': 'تحديد المحادثات التعاونية باستخدام سلوكيات الخطاب الكامن', 'pt': 'Identificando conversas colaborativas usando comportamentos discursivos latentes', 'fr': "Identification des conversations collaboratives à l'aide de comportements de discours latents", 'es': 'Identificación de conversaciones colaborativas mediante comportamientos discursivos latentes', 'ja': '潜在的な発言行動を使用した協働会話の特定', 'hi': 'अव्यक्त प्रवचन व्यवहार का उपयोग करके सहयोगी वार्तालापों की पहचान करना', 'zh': '用潜言行识协', 'ru': 'Идентификация совместных бесед с использованием поведения латентного дискурса', 'ga': 'Comhráite Comhoibríocha a Aithint ag Úsáid Iompraíochtaí Folaigh Dioscúrsa', 'ka': 'შემდეგი დისკურსების მონაცემების გამოყენება', 'hu': 'Az együttműködő beszélgetések azonosítása a későbbi beszélgetési viselkedések használatával', 'it': 'Identificazione delle conversazioni collaborative utilizzando i comportamenti del discorso latente', 'el': 'Αναγνώριση συνεργατικών συνομιλιών με χρήση συμπεριφορών λανθάνουσας συζήτησης', 'lt': 'Bendradarbiaujančių pokalbių nustatymas naudojant vėlesnio diskurso elgesį', 'kk': 'Кейінгі сөйлесу қасиеттері қолданып, біріктірілген сөйлесуді анықтау', 'ms': 'Mengenalpasti Perbualan Kolaboratif menggunakan Perilaku Perbualan Terlambat', 'mt': 'L-identifikazzjoni ta’ konverżjonijiet kollaborattivi bl-użu ta’ imġibiet ta’ diskors tard', 'mn': 'Сүүлийн ярианы үйл ажиллагааг ашиглан хамтрагч ярилцлагуудыг тайлбарлах', 'mk': 'Идентификување на колаборативните разговори со користење на однесувањата на задоцнетиот дискурс', 'no': 'Identifiserer samarbeidsforstalar ved hjelp av siste oppslag', 'ml': 'ലാറ്റിന്\u200dറെ ഡിസ്കോര്\u200dസ് സ്വഭാവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സഹകരിക്കുന്ന സംസാരം തിരിച്ചറിയുക', 'ro': 'Identificarea conversațiilor colaborative utilizând comportamentele de discurs latent', 'pl': 'Identyfikowanie wspólnych rozmów przy użyciu zachowań Latent Discurse', 'si': 'අන්තිම වාර්තාව ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ කතාව පරීක්ෂණය කරන්න', 'so': 'Aqoonsiga xiriirka shaqaalaha ee isticmaalka dhaqdhaqaaqa ugu dambeeya', 'sr': 'Identifikacija saradnjih razgovora koristeći poslednje ponašanje diskusija', 'sv': 'Identifiera samarbetssamtal med hjälp av Latent Discourse Beteenden', 'ta': 'சமீபத்தில் வடிவமைப்பு நடத்தைகளை பயன்படுத்தி கூட்டும் பேச்சுகளை அடையாளமாக்கு', 'ur': 'Latent Discourse Behavior', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm kiếm Chuyển đổi mạng bằng cách giảm kinh nghiệm', 'bg': 'Идентифициране на съвместни разговори с помощта на латентни дискурсни поведения', 'hr': 'Identificiranje saradnjih razgovora s posljednjim ponašanjem diskusija', 'da': 'Identificering af samarbejdssamtaler ved hjælp af Latent Diskurse Adfærd', 'nl': 'Identificeren van collaboratieve gesprekken met behulp van latent discoursgedrag', 'id': 'Identifikasi Perbualan Kolaboratif menggunakan Perilaku Diskus Terlambat', 'ko': '잠재적 언어 행위를 이용하여 협동 대화를 식별하다', 'de': 'Identifizieren von kollaborativen Gesprächen mithilfe von latenten Diskursverhalten', 'fa': 'شناسایی گفتگوهای همکاری با استفاده از رفتارهای گفتگوهای اخیر', 'af': 'Identifiseer Kolaboratiewe Gespraak gebruik Latent Ontdekking Gedrag', 'sw': 'Kutambua mazungumzo ya Ushirikiano kwa kutumia tabia za Kujaribu', 'tr': 'Soňky Gaýşartmaky Görnöşimleri ullanýa', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'sq': 'Identifikimi i bisedimeve bashkëpunuese duke përdorur sjelljet e diskutimit të vonuar', 'hy': 'Հետագա քննարկումների պահվածքով համագործակցական հաղորդակցությունների հայտնաբերումը', 'bs': 'Identificiranje saradnjih razgovora koristeći poslednje ponašanje diskusija', 'bn': 'ল্যান্টেন্ট ডিসার্সের আচরণ ব্যবহার করে সহযোগিতা আলোচনা পরিচয় করা হবে', 'az': 'SonrakńĪ s√∂zl…ôr davranńĪŇülarńĪnńĪ istifad…ô edir', 'ca': 'Identificar converses col·laboradores utilitzant comportaments de discurs posteriors', 'cs': 'Identifikace kolaborativních konverzací pomocí latentního diskursního chování', 'et': 'Koostöövestluste tuvastamine hiljutise diskursuskäitumise abil', 'fi': 'Yhteistyökeskustelujen tunnistaminen latenttien diskurssikäyttäytymisen avulla', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'זיהוי שיחות שיתוף פעולה באמצעות התנהגות של דיסקורס מאוחר יותר', 'ha': 'Identifying Collaborative Conversations using Latent Discourse Behaviors', 'sk': 'Identifikacija sodelovalnih pogovorov z uporabo zadnjih diskurznih vedenj', 'bo': 'ཤུལ་མའི་བསམ་བཤེར་སྟངས་འགྲོ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་མཉམ་འབྲེལ་གྱི་གཏམ་གླེང་ཚོལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་པ'}
{'en': 'In this work, we study collaborative online conversations. Such ', 'pt': 'Neste trabalho, estudamos conversas colaborativas online. Tais conversas são ricas em conteúdo, construtivas e motivadas por um objetivo compartilhado. A identificação automática dessas conversas requer a modelagem de comportamentos de discurso complexos, que caracterizam o fluxo de informações, sentimentos e estrutura da comunidade nas discussões. Para ajudar a capturar esses comportamentos, definimos um modelo relacional híbrido no qual os comportamentos relevantes do discurso são formulados como variáveis latentes discretas e pontuados usando redes neurais. Essas variáveis fornecem as informações necessárias para prever a caracterização colaborativa geral de todo o segmento conversacional. Mostramos que adicionar viés indutivo na forma de variáveis latentes resulta em melhoria de desempenho, ao mesmo tempo em que fornece uma maneira natural de explicar a decisão.', 'es': 'En este trabajo, estudiamos las conversaciones colaborativas en línea. Estas conversaciones son ricas en contenido, constructivas y motivadas por un objetivo común. La identificación automática de tales conversaciones requiere modelar comportamientos discursivos complejos, que caracterizan el flujo de información, el sentimiento y la estructura de la comunidad dentro de las discusiones. Para ayudar a capturar estos comportamientos, definimos un modelo relacional híbrido en el que los comportamientos relevantes del discurso se formulan como variables latentes discretas y se califican mediante redes neuronales. Estas variables proporcionan la información necesaria para predecir la caracterización colaborativa general de todo el hilo conversacional. Demostramos que añadir sesgo inductivo en forma de variables latentes da como resultado una mejora del rendimiento, al tiempo que proporciona una forma natural de explicar la decisión.', 'fr': "Dans ce travail, nous étudions les conversations collaboratives en ligne. Ces conversations sont riches en contenu, constructives et motivées par un objectif commun. L'identification automatique de telles conversations nécessite de modéliser des comportements discursifs complexes, qui caractérisent le flux d'informations, les sentiments et la structure de la communauté au sein des discussions. Pour aider à saisir ces comportements, nous définissons un modèle relationnel hybride dans lequel les comportements de discours pertinents sont formulés sous forme de variables latentes discrètes et notés à l'aide de réseaux neuronaux. Ces variables fournissent les informations nécessaires pour prédire la caractérisation collaborative globale de l'ensemble du fil conversationnel. Nous montrons que l'ajout d'un biais inductif sous la forme de variables latentes entraîne une amélioration des performances, tout en fournissant une façon naturelle d'expliquer la décision.", 'ar': 'في هذا العمل ، ندرس المحادثات التعاونية عبر الإنترنت. مثل هذه المحادثات غنية بالمحتوى وبناءة وتحفزها هدف مشترك. يتطلب تحديد مثل هذه المحادثات تلقائيًا نمذجة سلوكيات الخطاب المعقدة ، والتي تميز تدفق المعلومات والمشاعر وهيكل المجتمع داخل المناقشات. للمساعدة في التقاط هذه السلوكيات ، نحدد نموذجًا علائقيًا هجينًا يتم فيه صياغة سلوكيات الخطاب ذات الصلة كمتغيرات كامنة منفصلة ويتم تسجيلها باستخدام الشبكات العصبية. توفر هذه المتغيرات المعلومات اللازمة للتنبؤ بالتوصيف التعاوني الشامل لسلسلة المحادثات بالكامل. نوضح أن إضافة التحيز الاستقرائي في شكل متغيرات كامنة يؤدي إلى تحسين الأداء ، مع توفير طريقة طبيعية لشرح القرار.', 'ja': '本作ではオンラインでの協調会話を研究している。このような会話は内容が豊富で、建設的であり、共通の目標に動機づけられています。このような会話を自動的に識別するには、ディスカッション内の情報、感情、コミュニティ構造の流れを特徴付ける、複雑な話し言葉行動をモデル化する必要がある。これらの行動を把握するのに役立つように、私たちは関連する話題行動が離散的な潜在的変数として定式化され、ニューラルネットワークを使用してスコアリングされるハイブリッド関係モデルを定義します。これらの変数は、会話スレッド全体の全体的な共同特性評価を予測するために必要な情報を提供する。潜在変数の形で帰納的バイアスを追加すると、パフォーマンスが向上する一方で、意思決定を説明する自然な方法を提供することが示されています。', 'zh': '于此,吾论协在线对。 此言丰,有建设性,同趣也。 自动识别此言也,建模于杂言,征其息情社区流。 为助捕者,义合为合,其为离散之变量,而用神经网络评分之。 此变量供占全会话线程之体。 明以潜变量益偏,兼资自然之说。', 'hi': 'इस काम में, हम सहयोगी ऑनलाइन वार्तालापों का अध्ययन करते हैं। इस तरह की बातचीत सामग्री में समृद्ध, रचनात्मक और एक साझा लक्ष्य से प्रेरित होती है। स्वचालित रूप से इस तरह की बातचीत की पहचान करने के लिए जटिल प्रवचन व्यवहारों को मॉडलिंग की आवश्यकता होती है, जो चर्चाओं के भीतर जानकारी, भावना और सामुदायिक संरचना के प्रवाह की विशेषता है। इन व्यवहारों को पकड़ने में मदद करने के लिए, हम एक हाइब्रिड रिलेशनल मॉडल को परिभाषित करते हैं जिसमें प्रासंगिक प्रवचन व्यवहारों को असतत अव्यक्त चर के रूप में तैयार किया जाता है और तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके स्कोर किया जाता है। ये चर पूरे संवादी धागे के समग्र सहयोगी लक्षण वर्णन की भविष्यवाणी करने के लिए आवश्यक जानकारी प्रदान करते हैं। हम दिखाते हैं कि अव्यक्त चर के रूप में आगमनात्मक पूर्वाग्रह जोड़ने के परिणामस्वरूप प्रदर्शन में सुधार होता है, जबकि निर्णय को समझाने के लिए एक प्राकृतिक तरीका प्रदान किया जाता है।', 'ru': 'В этой работе мы изучаем совместные онлайн разговоры. Такие разговоры богаты содержанием, конструктивны и мотивированы общей целью. Автоматическая идентификация таких разговоров требует моделирования сложных дискурсивных моделей поведения, которые характеризуют поток информации, настроения и структуру сообщества в рамках дискуссий. Чтобы помочь зафиксировать эти модели поведения, мы определяем гибридную реляционную модель, в которой релевантное поведение дискурса формулируется как дискретные скрытые переменные и оценивается с помощью нейронных сетей. Эти переменные предоставляют информацию, необходимую для прогнозирования общей совместной характеристики всего разговорного потока. Мы показываем, что добавление индуктивного смещения в виде скрытых переменных приводит к улучшению производительности, обеспечивая при этом естественный способ объяснения решения.', 'ga': 'San obair seo, déanaimid staidéar ar chomhráite ar líne. Bíonn a leithéid de chomhráite saibhir ó thaobh ábhair, cuiditheach agus spreagtha ag sprioc chomhroinnte. Chun comhráite den sórt sin a aithint go huathoibríoch ní mór iompraíochtaí casta dioscúrsa a shamhaltú, arb iad is sainairíonna iad an sreabhadh faisnéise, meon agus struchtúr pobail laistigh de phlé. Chun cabhrú leis na hiompraíochtaí seo a ghabháil, sainímid samhail choibhneasta hibrideach ina ndéantar iompraíochtaí dioscúrsa ábhartha a fhoirmiú mar athróga folaigh scoite agus ina ndéantar iad a scóráil ag baint úsáide as líonraí néaracha. Soláthraíonn na hathróga seo an fhaisnéis is gá chun tréithriú comhoibríoch foriomlán an tsnáithe chomhrá ar fad a thuar. Léirímid go bhfeabhsaítear feidhmíocht mar thoradh ar laofacht ionduchtach a chur leis i bhfoirm athróg fholaigh, agus bealach nádúrtha á sholáthar ag an am céanna chun an cinneadh a mhíniú.', 'hu': 'Ebben a munkában együttműködő online beszélgetéseket tanulmányozunk. Az ilyen beszélgetések tartalmakban gazdagok, konstruktívak és közös cél motiválja. Az ilyen beszélgetések automatikus azonosításához komplex diskurzusi viselkedések modellezésére van szükség, amelyek jellemzik az információáramlást, az érzelmeket és a közösségi struktúrát a beszélgetéseken belül. Ezeknek a viselkedéseknek a rögzítéséhez olyan hibrid relációs modellt határozunk meg, amelyben a releváns diskurzus viselkedéseket diszkrét látens változókként fogalmazzuk meg, és neurális hálózatok segítségével értékeljük. Ezek a változók biztosítják a teljes beszélgetési szál együttműködési jellemzésének előrejelzéséhez szükséges információkat. Megmutatjuk, hogy az induktív elfogultság hozzáadása látens változók formájában teljesítményjavulást eredményez, miközben természetes módot biztosít a döntés magyarázatára.', 'it': "In questo lavoro studiamo conversazioni collaborative online. Tali conversazioni sono ricche di contenuti, costruttive e motivate da un obiettivo condiviso. Identificare automaticamente tali conversazioni richiede la modellazione di comportamenti di discorso complessi, che caratterizzano il flusso di informazioni, sentimenti e struttura della comunità all'interno delle discussioni. Per aiutare a catturare questi comportamenti, definiamo un modello relazionale ibrido in cui i comportamenti del discorso rilevanti sono formulati come variabili latenti discrete e valutati utilizzando reti neurali. Queste variabili forniscono le informazioni necessarie per prevedere la caratterizzazione collaborativa complessiva dell'intero thread conversazionale. Mostriamo che l'aggiunta di bias induttivi sotto forma di variabili latenti comporta un miglioramento delle prestazioni, fornendo al contempo un modo naturale per spiegare la decisione.", 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде біз онлайн сұрақтарды зерттейміз. Бұл сұрақтар мазмұнымен баяны, құрастырылған және бөлек мақсаттан мотивацияланған. Бұл сұрақтарды автоматты түрде анықтау керек комплекс дискурстардың қасиеттерін моделдеу керек. Бұл мәлімет, сезімдік және қоғамдық құрылымдардың қасиеттерін таңдау керек. Бұл әрекеттерді түсіруге көмектесу үшін, біз гибрид қатынасыз үлгісін анықтаймыз. Бұл дискурстың әрекеттері дискурстық айнымалылықтар ретінде дискурстық айнымалылықтар ретінде формулады және невр Бұл айнымалылықтар жұмыс ілеспе ілеспе ілеспелердің жалпы біріктіру үшін қажетті мәліметті келтіреді. Біз соңғы айнымалылардың түрінде индуктивті өзгерістерді қосу үшін, шешімін түсіндіру үшін табиғи жолын көрсетеді.', 'ka': 'ამ სამუშაოში ჩვენ კოლობორაციური ინტერნეტიური პარამეტრების შესწავლობთ. ასეთი პარამეტრები შემდგომარებით, კონტრუქტური და მოტივირებით ერთადერთი მიზეზით. ასეთი პარამეტრების ავტომატიკურად განსაზღვრება უნდა მოდელურება კომპლექციური დეკურსების მოქმედება, რომელიც ინფორმაციის, სინტემისტის და საზოგადოებო სტრუქტ ამ ქცევების შესაძლებლობად, ჩვენ განსაზღვრებთ ჰიბრიდის შესაბამისი მოდელს, რომელიც შესაბამისი დისკურსური ქცევები ფორმულიან როგორც დისკრეტიური შესაბამისი ცვლილები და შესაბამისი ეს ცვლილები უნდა იყოს ინფორმაციას, რომელიც უფრო დაკავშირებული კონტრაციონალური ნაწილის ყველა დაკავშირება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ დამატება ინდექტიური წარმოდგენების ფორმაში წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენების შესაძლებლობაში, როდესაც მივიღებთ ნორმალური გახს', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, μελετάμε συνεργατικές διαδικτυακές συζητήσεις. Τέτοιες συζητήσεις είναι πλούσιες σε περιεχόμενο, εποικοδομητικές και υποκινούμενες από έναν κοινό στόχο. Ο αυτόματος προσδιορισμός τέτοιων συνομιλιών απαιτεί μοντελοποίηση σύνθετων συμπεριφορών λόγου, οι οποίες χαρακτηρίζουν τη ροή πληροφοριών, συναισθημάτων και κοινοτικής δομής μέσα στις συζητήσεις. Για να βοηθήσουμε στην καταγραφή αυτών των συμπεριφορών, καθορίζουμε ένα υβριδικό σχεσιακό μοντέλο στο οποίο οι σχετικές συμπεριφορές λόγου διαμορφώνονται ως διακριτές λανθάνουσες μεταβλητές και βαθμολογούνται χρησιμοποιώντας νευρωνικά δίκτυα. Αυτές οι μεταβλητές παρέχουν τις πληροφορίες που απαιτούνται για την πρόβλεψη του συνολικού συνεργατικού χαρακτηρισμού ολόκληρου του νήματος συνομιλίας. Δείχνουμε ότι η προσθήκη επαγωγικής προκατάλειψης με τη μορφή λανθάνουσας μεταβλητής έχει ως αποτέλεσμα τη βελτίωση της απόδοσης, ενώ παρέχει έναν φυσικό τρόπο για να εξηγήσει την απόφαση.', 'lt': 'In this work, we study collaborative online conversations.  Tokie pokalbiai yra daug turinio, konstruktyvūs ir motyvuoti bendru tikslu. Automatiškai nustatyti tokius pokalbius reikia modeliuoti sudėtingą diskursinį elgesį, kuris apibūdina informacijos, jausmų ir bendruomenės struktūros srautą diskusijose. Kad padėtume sugalvoti šiuos elgesius, mes apibrėžiame hibridinį santykinį model į, kuriame atitinkami diskursiniai elgesiai formuluojami kaip diskretiniai latentieji kintamieji ir įvertinami naudojant nervinius tinklus. Šie kintamieji pateikia informaciją, reikalingą viso pokalbio siūlo bendram apibūdinimui prognozuoti. Mes parodome, kad dėl skatinamojo nukrypimo latentinių kintamųjų pavidalu pagerėja veiklos rezultatai, tuo pat metu suteikiant natūralų būdą paaiškinti sprendimą.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, nistudjaw konverżjonijiet kollaborattivi onlajn. Dawn il-konverżjonijiet huma rikki fil-kontenut, kostruttivi u motivati minn għan komuni. L-identifikazzjoni awtomatika ta’ tali konverżjonijiet teħtieġ l-immudellar ta’ imġibiet ta’ diskors kumplessi, li jikkaratterizzaw il-fluss ta’ informazzjoni, sensazzjoni u struttura komunitarja fi ħdan id-diskussjonijiet. Biex ngħinu nqabdu dawn l-imġibiet, niddefinixxu mudell ta’ relazzjoni ibrida li fih imġibiet ta’ diskors rilevanti jiġu fformulati bħala varjabbli latenti diskreti u kklassifikati bl-użu ta’ netwerks newrali. Dawn il-varjabbli jipprovdu l-informazzjoni meħtieġa għat-tbassir tal-karatterizzazzjoni kollaborattiva globali tal-ħajt kollu tal-konverżjoni. Aħna nuru li ż-żieda ta’ preġudizzju induttiv fil-form a ta’ varjabbli moħbija tirriżulta f’titjib fil-prestazzjoni, filwaqt li tipprovdi mod naturali biex tiġi spjegata d-deċiżjoni.', 'mk': 'Во оваа работа, студираме соработка на онлајн разговори. Таквите разговори се богати во содржина, конструктивни и мотивирани од заедничка цел. Автоматското идентификување на ваквите разговори бара моделирање комплексни дискурсни однесувања, кои го карактеризираат текот на информации, чувства и заедничка структура во рамките на разговорите. За да помогнеме во фаќањето на овие однесувања, дефинираме хибриден релативен модел во кој релевантното дискурсни однесувања се формулирани како дискретни лантни променливи и резултатирани со користење на нервните мрежи. Овие променливи ги обезбедуваат информациите потребни за предвидување на целокупната соработка карактеризација на целата конверзационална низа. Ние покажуваме дека додавањето индуктивни предрасуди во форма на тајни променливи резултира со подобрување на резултатите, истовремено обезбедувајќи природен начин за објаснување на одлуката.', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami mempelajari perbualan secara online. Perbualan seperti ini kaya dengan kandungan, konstruktif dan motivasi oleh tujuan berkongsi. Mengenalpasti secara automatik perbualan seperti ini memerlukan model perilaku berbicara kompleks, yang mengukur aliran maklumat, perasaan dan struktur komuniti dalam perbualan. Untuk membantu menangkap perilaku-perilaku ini, kami menentukan model hubungan hibrid yang mana perilaku-perilaku diskors yang relevan dibentuk sebagai pembolehubah rahasia dan dicatat menggunakan rangkaian saraf. Pembolehubah ini menyediakan maklumat yang diperlukan untuk meramalkan karakterisasi kolaboratif keseluruhan benang perbualan. Kami menunjukkan bahawa menambah bias induktif dalam bentuk pembolehubah tersembunyi mengakibatkan peningkatan prestasi, sementara menyediakan cara bias a untuk menjelaskan keputusan.', 'mn': 'Энэ ажил дээр бид хамтран ажилладаг онлайн ярилцлагуудыг судалдаг. Ийм ярианууд бүтээгдэхүүнд баян, бүтээлч, урам зорилгодог. Ийм ярилцлагуудыг автоматаар тодорхойлох нь цогц ярилцлагын үйл ажиллагааг загварчлах хэрэгтэй. Энэ нь мэдээлэл, сэтгэл хөдлөл, нийгмийн бүтцийг ярилцлагын дотор харуулдаг. Эдгээр үйл явдлыг барьж авахын тулд бид гибрид харилцааны загварыг тодорхойлж, харилцааны харилцааны үйл явдлыг ялгаатай хувьсгал гэж тодорхойлж, мэдрэлийн сүлжээгээр тодорхойлж байна. Эдгээр хувьсагчид харилцааны нийт хамтран ажиллах хэлбэрийг тодорхойлдохын тулд хэрэгтэй мэдээллийг гаргадаг. Бид шийдвэрийг тайлбарлахын тулд байгалийн арга зам хангалттай байдаг гэдгийг харуулж байна.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് പഠിക്കുന്നു. ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കുന്നത് പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ലക്ഷ്യത്താല്\u200d സമ്പന്നരാണ്, നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്നതും പ്രച ഇങ്ങനെയുള്ള സംസാരം സ്വയം തിരിച്ചറിയുവാന്\u200d ആവശ്യമുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ സംസാര പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മാതൃകയാണ്. വിവരങ്ങളുടെ സ്വഭ ഈ സ്വഭാവങ്ങളെ പിടികൂടാന്\u200d സഹായിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഹൈബ്രിഡ് ബന്ധമായ മോഡല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. അതില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാര പ്രവര്\u200dത്തനങ മൊത്തം സഹകരിക്കുന്ന സഹകരിക്കുന്ന സ്ഥിതിയെ പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d ആവശ്യമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഈ മാറികള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. ഈ തീരുമാനം വ്യക്തമാക്കാനുള്ള ഒരു സ്വാഭാവികമായ വഴി കൊടുക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു.', 'pl': 'W tej pracy badamy wspólne rozmowy online. Takie rozmowy są bogate w treści, konstruktywne i motywowane wspólnym celem. Automatyczna identyfikacja takich rozmów wymaga modelowania złożonych zachowań dyskursu, które charakteryzują przepływ informacji, sentymentów i struktury społeczności w ramach dyskusji. Aby pomóc uchwycić te zachowania, definiujemy hybrydowy model relacyjny, w którym istotne zachowania dyskursu są sformułowane jako dyskretne zmienne utajone i oceniane za pomocą sieci neuronowych. Zmienne te dostarczają informacji potrzebnych do przewidywania ogólnej charakterystyki współpracy całego wątku konwersacyjnego. Pokazujemy, że dodanie tendencji indukcyjnej w postaci zmiennych utajonych skutkuje poprawą wydajności, zapewniając jednocześnie naturalny sposób wyjaśnienia decyzji.', 'ro': 'În această lucrare, studiem conversațiile online colaborative. Astfel de conversații sunt bogate în conținut, constructive și motivate de un obiectiv comun. Identificarea automată a acestor conversații necesită modelarea comportamentelor complexe de discurs, care caracterizează fluxul de informații, sentiment și structura comunității în cadrul discuțiilor. Pentru a ajuta la captarea acestor comportamente, definim un model relațional hibrid în care comportamentele discursului relevante sunt formulate ca variabile latente discrete și marcate folosind rețelele neurale. Aceste variabile oferă informațiile necesare pentru a anticipa caracterizarea colaborativă generală a întregului fir conversațional. Aratăm că adăugarea de părtinire inductivă sub formă de variabile latente duce la îmbunătățirea performanței, oferind în același timp o modalitate naturală de a explica decizia.', 'no': 'I denne arbeiden studerer vi samarbeidsomtaler på nettverket. Desse samtalene er rikke i innhaldet, konstruktiv og motivert av ein delt mål. Automatisk identifisering av slike samtaler krev modellering av komplekse diskursatferdar, som karakteriserer fluen av informasjon, sentiment og samfunnsstrukturen i diskusjonar. For å hjelpa å henta desse oppføringane, definerer vi ein hybridrelasjonell modell der relevante diskursatferdar vert formulerte som diskrete latente variabler og blir poeng med nøyralnettverk. Desse variabelene gjev informasjonen nødvendig for å forhåndsvisa den generelle samarbeidske karakteriseringa av den heile konvertasjonale tråden. Vi viser at å leggja til induktive forsiktighet i form av latente variabler resulterer i forbetringa av utviklinga, mens det gjer ein naturleg måte å forklare beslutninga.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි සම්බන්ධ අන්ලයින් කතා කරනවා. අනිවාර්ය සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන්, නිර්මාණයෙන්, සම්බන්ධයෙන් ඉලක්කයක් වලින් ප්\u200dරති ස්වයංක්\u200dරමයෙන් මෙම කතාව හඳුන්න ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සංවිධානය කරන්න අවශ්\u200dය වෙනවා සංවිධානය කතාවක් වෙනුවෙන්,  මේ භාවිතාව අල්ලගන්න උදව් කරන්න, අපි හිබ්\u200dරිඩ් සම්බන්ධ මොඩල් වෙනුවෙන් තේරුම් කරනවා කියලා සම්බන්ධ කතාවක් භාවිතාවක් ව Name අපි පෙන්වන්නේ නිර්භාවිත වෙනස් වර්ගයක් වලින් ප්\u200dරතිචාර වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාර විශාලනය වෙනුවෙන් ප', 'so': 'Markaas waxan, waxaynu baranaynaa hadalka iskaasha ah ee internetka. Talooyinkaasu waxay ku hodan yihiin waxyaabaha ku jira, wax dhisan iyo waxqabad lagu dhaqaajiyo goal qayb ah. Sida rasmi ah u aqoonsashada hadalladaas waxaa loo baahan yahay dabeecada hadalka adag, kaas oo si gaar ah u socoshada macluumaadka, xisaabta iyo dhismaha bulshada marka ay kala sheekeystaan. Si loo caawiyo in loo qabsado dabeecadan, waxaynu ku qoraynaa model xiriir ah oo la xiriira, taas oo dabeecada hadalka la xiriira looga sameeyo kuwa kala beddelan ee ugu dambeeya oo lagu isticmaalayo shabakado neurada. Isku-bedelyadaasu waxay siisaa macluumaadka loo baahan yahay in la sii sheego alaabta wada wadashada oo dhan. Waxaynu tusnaynaa in ku daro tababarka shaqaalaha qaabka beddelka ee ugu dambeeyay ay resultiyaan horumarinta tababarka, marka lagu siinayo qaab dabiicadda ah oo go’aanka lagu caddeeyo.', 'sr': 'U ovom poslu proučavamo saradnje online razgovore. Takvi razgovori su bogati sadržaja, konstruktivne i motivisane zajedničkim ciljem. Automatski identificiranje takvih razgovora zahteva modeliranje kompleksnih ponašanja diskusija, koji karakteriziraju tok informacija, osjećanja i strukture zajednice unutar diskusija. Da bi pomogli da uhvatimo te ponašanje, definišemo hibridni odnosni model u kojem se relevantni ponašanje diskursa formuliše kao diskretne latentne promjene i rezultate koristeći neuralne mreže. Ove varijante pružaju potrebne informacije za predviđanje ukupne saradnje karakterizacije cijele konverzacione linije. Pokazujemo da dodavanje induktivnih pristrasnosti u obliku latentnih promjena rezultira poboljšanju učinka, dok pružamo prirodan način da objasnimo odluku.', 'ur': 'ہم اس کام میں مشارکت آنلاین کی باتیں پڑھتے ہیں۔ یہ باتیں محفوظ اور ساختہ اور مشترک هدف کے ذریعے ثروت والی ہیں. اس طرح کی گفتگو کو اپنی طور پر پہچان کرنے کی ضرورت ہے کہ پیچیدہ گفتگو رفتار کی مدل کریں، جو اطلاعات، احساسات اور کمونٹی ساختار کی جگہ بحث کے اندر روشنی کریں. ان رفتاروں کو پکڑنے کی مدد کے لئے، ہم ایک ہیبریڈ رابطہ موڈل کی تعریف کرتے ہیں جس میں معاملہ دار گفتگو رفتاروں کا فرمول کیا جاتا ہے کہ مختلف لاٹینٹ ویرائیٹ ہیں اور نیورل نیٹورک کے مطابق اسکور کیا جاتا ہے. These variables provide the necessary information for predicting the overall collaborative characterization of the entire conversational thread. ہم دکھاتے ہیں کہ لاٹینٹ ویرئیٹ کی شکل میں اضافہ کی غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாங்கள் இணைய பேச்சுகளை படிக்கிறோம். இத்தகைய பேச்சுகள் பங்கிடப்பட்ட கூட்டத்தால் உள்ளடக்கத்தில், கட்டுப்பாட்டு மற்றும் உருவாக்கப்பட்டது. இத்தகைய பேச்சுகளை தானாகவே அடையாளம் சிக்கலான பேச்சு நடத்தைகளை மாதிரிய வேண்டும், இது தகவல், உணர்வு மற்றும் சமூகத்தின் உருவமைப்பி இந்த நடைமுறைகளை பிடிக்க உதவுகிறது, நாம் ஒரு ஹைப்ரிட் தொடர்பு மாதிரியை வரையறுக்கிறோம், அதில் தொடர்பு பேச்சு நடத்தைகள் வித்தியாசமான சமீபத்த இந்த மாறிகள் முழு பேச்சு நூலத்தின் மொத்த கூட்டாளியான தன்மையை முடிக்க வேண்டிய தகவல்களை கொடுக்கிறது. சமீபத்தில் மாறிகளின் வடிவத்தில் நாம் செயல்பாடு முன்னேற்றத்தை கூட்டுவதை காண்பிக்கிறோம், அதை விளக்க இயல்பான வழியில் க', 'sv': 'I detta arbete studerar vi samarbetande onlinesamtal. Sådana samtal är rika på innehåll, konstruktiva och motiverade av ett gemensamt mål. Att automatiskt identifiera sådana konversationer kräver modellering av komplexa diskursbeteenden, som karaktäriserar flödet av information, känslor och gemenskapsstruktur inom diskussionerna. För att hjälpa till att fånga dessa beteenden definierar vi en hybrid relationsmodell där relevanta diskursbeteenden formuleras som diskreta latenta variabler och poängsätts med hjälp av neurala nätverk. Dessa variabler ger den information som behövs för att förutsäga den övergripande samarbetskarakteriseringen av hela konversationstrådan. Vi visar att tillägg av induktiv bias i form av latenta variabler resulterar i prestandaförbättring, samtidigt som det ger ett naturligt sätt att förklara beslutet.', 'uz': "Bu ishda, biz Online talabatlarni ishlayapmiz. Bu aloqalar bir necha maqsadga ishlatadigan tarkib, quyidagi va ishlab chiqaradi. Bu aloqalarni avtomatik aniqlash uchun murakkab suhbat xususiyatlarini moslash kerak. Bu muammolar davomida maʼlumot, sentiment va jamiyatlarni ajratish imkoniyatini belgilash kerak. Bu tablarni qabul qilishga yordam beramiz, biz bogʻ'liq suhbat xususiyatlarini aniqlashimiz mumkin va yangilik tarmoqlari yordamida tez oʻzgarishlar deb aniqlanamiz. @ info Biz shunday ko'rsatumiz, eng oxirgi o'zgarishlar shaklida qo'shishni ko'rsatishimiz mumkin. Buni o'zgarishni bajarishga o'zgartirish natijasida bajaradi.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu các cuộc trò chuyện trực tuyến. Những cuộc nói chuyện này giàu nội dung, xây dựng và được thúc đẩy bởi một mục tiêu chung. Tự động xác định các cuộc đối thoại này cần phải mô phỏng các hành vi ngôn luận phức tạp, đặc trưng cho dòng chảy thông tin, cảm xúc và cấu trúc cộng đồng trong cuộc thảo luận. Để nắm giữ các hành vi này, chúng tôi xác định một mô hình liên quan lai mà các hành vi liên quan liên quan liên quan liên quan được thiết lập như những biến số riêng và ghi điểm bằng các mạng thần kinh. Những biến số này cung cấp thông tin cần thiết để dự đoán sự mô tả hợp tác tổng thể của toàn bộ sợi chỉ đối thoại. Chúng tôi cho thấy khả năng ngoại cảm khi tạo ra các biến số tiềm ẩn dẫn đến hiệu quả tốt hơn, trong khi đó là cách giải thích tự nhiên cho quyết định.', 'bg': 'В тази работа изучаваме съвместни онлайн разговори. Такива разговори са богати на съдържание, конструктивни и мотивирани от споделена цел. Автоматичното идентифициране на такива разговори изисква моделиране на сложни дискурсни поведения, които характеризират потока от информация, чувства и структура на общността в рамките на дискусиите. За да подпомогнем улавянето на тези поведения, ние дефинираме хибриден релационен модел, в който релевантните дискурсни поведения са формулирани като дискретни латентни променливи и оценявани чрез невронни мрежи. Тези променливи предоставят информацията, необходима за прогнозиране на цялостното съвместно характеризиране на цялата разговорна нишка. Показваме, че добавянето на индуктивно отклонение под формата на латентни променливи води до подобряване на производителността, като същевременно осигурява естествен начин за обяснение на решението.', 'da': 'I dette arbejde studerer vi samarbejdspartnere online samtaler. Sådanne samtaler er rige på indhold, konstruktive og motiverede af et fælles mål. Automatisk identificering af sådanne samtaler kræver modellering af komplekse diskursadfærd, som karakteriserer strømmen af information, følelser og fællesskabsstruktur i diskussioner. For at hjælpe med at fange disse adfærd definerer vi en hybrid relationsmodel, hvor relevante diskursadfærd formuleres som diskrete latente variabler og scores ved hjælp af neurale netværk. Disse variabler giver de oplysninger, der er nødvendige for at forudsige den samlede samarbejdskarakterisering af hele samtaletråden. Vi viser, at tilføjelse af induktiv bias i form af latente variabler resulterer i performance forbedring, samtidig med at det giver en naturlig måde at forklare beslutningen på.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir kollaborative Online-Gespräche. Solche Gespräche sind inhaltlich reich, konstruktiv und motiviert von einem gemeinsamen Ziel. Um solche Gespräche automatisch zu identifizieren, müssen komplexe Diskursverhalten modelliert werden, die den Informationsfluss, die Stimmung und die Gemeinschaftsstruktur innerhalb von Diskussionen charakterisieren. Um diese Verhaltensweisen zu erfassen, definieren wir ein hybrides relationales Modell, in dem relevantes Diskursverhalten als diskrete latente Variablen formuliert und mithilfe neuronaler Netzwerke bewertet wird. Diese Variablen liefern die Informationen, die für die Vorhersage der allgemeinen kollaborativen Charakterisierung des gesamten Konversationsthreads erforderlich sind. Wir zeigen, dass das Hinzufügen induktiver Verzerrungen in Form von latenten Variablen zu einer Leistungssteigerung führt und gleichzeitig eine natürliche Möglichkeit bietet, die Entscheidung zu erklären.', 'hr': 'U ovom poslu, proučavamo suradne online razgovore. Takvi razgovori su bogati sadržajem, konstruktivnim i motiviranim zajedničkim ciljem. Automatski identificiranje takvih razgovora zahtijeva modeliranje kompleksnih ponašanja diskusija, koji karakteriziraju tok informacija, osjećanja i strukture zajednice unutar razgovora. Da bismo pomogli uhvatiti te ponašanje, definirali smo hibridni odnosni model u kojem se relevantni ponašanja diskretnih latentnih promjena formuliraju kao diskretne latentne promjene i rezultiraju korištenjem neuralnih mreža. Ove promjene pružaju potrebne informacije za predviđanje ukupne saradnje karakterizacije cijelog konverzacionog praga. Pokazujemo da dodavanje induktivnih pristrasnosti u obliku latentnih promjena rezultira poboljšanju učinka, dok pružamo prirodan način da objasnimo odluku.', 'nl': 'In dit werk bestuderen we collaboratieve online gesprekken. Dergelijke gesprekken zijn inhoudelijk rijk, constructief en gemotiveerd door een gemeenschappelijk doel. Het automatisch identificeren van dergelijke gesprekken vereist het modelleren van complexe discoursgedragingen, die de stroom van informatie, sentiment en gemeenschapsstructuur binnen discussies karakteriseren. Om deze gedragingen vast te leggen definiëren we een hybride relationeel model waarin relevant discoursgedrag geformuleerd wordt als discrete latente variabelen en gescoord wordt met behulp van neurale netwerken. Deze variabelen bieden de informatie die nodig is voor het voorspellen van de algemene coöperatieve karakterisering van de gehele conversatie thread. We laten zien dat het toevoegen van inductieve bias in de vorm van latente variabelen resulteert in prestatieverbetering, terwijl het een natuurlijke manier biedt om de beslissing te verklaren.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami mempelajari percakapan kolaboratif online. Percakapan seperti ini kaya dalam isi, konstruktif dan motivasi oleh tujuan yang sama. Otomatis mengidentifikasi percakapan seperti ini membutuhkan model perilaku diskors kompleks, yang mengkaraterisasikan aliran informasi, perasaan dan struktur komunitas dalam diskusi. Untuk membantu menangkap perilaku-perilaku ini, kami mendefinisikan model relatif hibrid di mana perilaku diskors relevan dibentuk sebagai variabel rahasia dan dicatat menggunakan jaringan saraf. Variabel ini menyediakan informasi yang diperlukan untuk memprediksi karakterisasi kolaboratif umum seluruh benang konversasi. Kami menunjukkan bahwa menambah bias induktif dalam bentuk variabel latent menghasilkan peningkatan prestasi, sementara menyediakan cara alami untuk menjelaskan keputusan.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunasoma mazungumzo ya ushirikiano mtandaoni. Mazungumzo haya yanatajiri katika maudhui, ujenzi na yanahamasishwa na lengo la kushirikiana. Automatically identifying such conversations requires modeling complex discourse behaviors, which characterize the flow of information, sentiment and community structure within discussions.  Ili kusaidia kukabiliana na tabia hizi, tunaelezea muundo wa mahusiano ya bikra ambapo tabia za mazungumzo yanatengenezwa kama mabadiliko ya hivi karibuni na kuchukuliwa kwa kutumia mitandao ya neura. Mabadiliko haya yanatoa taarifa zinazohitajika kwa kutabiri utaalam wa ushirikiano mkubwa wa tamko la mazungumzo yote. Tunaonyesha kwamba kuongeza upendeleo wa viwanda katika namna ya mabadiliko ya hivi karibuni yanasababisha mabadiliko ya utendaji, wakati wakitoa njia ya asili ya kuelezea uamuzi huo.', 'tr': 'Bu işde internetde işbirlikçilik gürrüňleri okaýarys. Bütin söhbetler matynda baý, guralýan we bölünen maksadyň tarapyndan ruhlandyrylýar. Böyle söhbetleri otomatik bilen tanyşdyrmak üçin karmaşık söhbetler davranışlary nusgala etmek gerek. Bu davranışlary taýýarlamak üçin, biz hybrid baglaýyşyk nusgasyny tanyşdyrýarys. Bu diskler diskretli çarpyşyk häsiýetleri diskretli çarpyşyk häsiýetlere döredildi we neural şebekeleri ullanýarlar. Bu değişkenler tüm toplam toplam birleşim sürenin önlemesi için gerekli bilgi sağlar. Biz son değişikliklerin şeklinde etkileşimli bir bias eklemesini gösteriyoruz, kararı a çıklamak için doğal bir yol sağlayan şekilde etkileşimli bir şekilde gösteriyoruz.', 'ko': '이 업무에서 우리는 협동 온라인 대화를 연구했다.이런 대화는 내용이 풍부하고 건설적이며 공통된 목표에서 나온다.이러한 대화를 자동으로 식별하려면 복잡한 언어 행위를 모델링해야 한다. 이런 행위는 토론 중의 정보 흐름, 정서와 지역사회 구조를 묘사한다.이러한 행위를 포착하는 데 도움을 주기 위해 우리는 혼합 관계 모델을 정의했다. 그 중에서 관련 언어 행위는 이산의 잠재적인 변수로 묘사되고 신경 네트워크를 이용하여 점수를 매긴다.이러한 변수는 전체 대화 단서의 전체적인 협업 특징을 예측하는 데 필요한 정보를 제공한다.우리는 잠재적인 변수의 형식으로 귀납 편차를 첨가하면 실적을 높일 수 있을 뿐만 아니라 결정을 해석하는 데 자연스러운 방식을 제공할 수 있다는 것을 발견했다.', 'fa': 'در این کار، ما مکالمات آنلاین همکاری را مطالعه می کنیم. این گفتگوها با محتویات ثروتمند، ساختاری و انگیزه\u200cهای یک هدف مشترک هستند. با خودکار شناسایی این گفتگوها نیاز به مدل کردن رفتارهای گفتگوهای پیچیده است که جریان اطلاعات، احساسات و ساختاری جامعه در داخل گفتگوها تعریف می کنند. برای کمک به دستگیر این رفتارها، ما یک مدل رابطه\u200cای hybrid تعریف می\u200cکنیم که رفتارهای صحبت مربوط به عنوان تغییرات latent فرمول می\u200cشوند و با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی امتیاز می\u200cشوند. این تغییرات اطلاعات نیاز برای پیش\u200cبینی کردن تعریف همکاری کل طبقه\u200cی مکالمانی را می\u200cدهند. ما نشان می دهیم که اضافه کردن طبیعی تحریک در شکل تغییرات latent نتیجه به بهترین عملکرد، در حالی که یک راه طبیعی برای توضیح تصمیم دادن است.', 'sq': 'Në këtë punë, ne studiojmë bisedime bashkëpunimi online. Such conversations are rich in content, constructive and motivated by a shared goal.  Identifikimi automatik i bisedimeve të tilla kërkon modelimin e sjelljeve të ndërlikuara diskursore, që karakterizojnë rrjedhjen e informacionit, ndjenjave dhe strukturës komunitare brenda diskutimeve. Për të ndihmuar në kapjen e këtyre sjelljeve, ne përcaktojmë një model marrëdhënie hibride në të cilin sjelljet e diskursive të rëndësishme formulohen si variable të fshehta diskrete dhe shënuar duke përdorur rrjetet nervore. Këto ndryshuesit ofrojnë informacionin e nevojshëm për parashikimin e karakterizimit të përgjithshëm bashkëpunimi të të gjithë vijës bisedimore. Ne tregojmë se shtimi i paragjykimeve induktive në form ën e ndryshuesve të fshehtë rezulton në përmirësimin e performancës, ndërsa ofron një mënyrë natyrore për të shpjeguar vendimin.', 'am': 'In this work, we study collaborative online conversations.  እንደዚህ ያሉ ንግግሮች በተካፈለ ጉዳይ፣ ሀብት እና የተመሳሳይ ጉዳይ ይኖራሉ፡፡ እንደዚህ ያሉ ንግግር በራሱ ማረጋገጥ በተቃውሞው የንግግር ሁኔታዎችን ማሳየት ያስፈልጋል፤ ይህ በተቃውሞው ውጤት፣ ስሜት እና ማኅበረሰብ አካባቢ ውስጥ የሚያስፈልገው ነው፡፡ ይህንን ሁኔታ ለመያዝ፣ አካባቢ የግንኙነት አካባቢ ሞዴል እናሳውቃለን፡፡ እነዚህም መለያየት የሙሉ የአካባቢው ክፍል በሙሉ የአካባቢው የአካባቢው ግንኙነት እንዲያሳየቁ የሚያስፈልገውን መረጃ ያስቀምጣሉ፡፡ በአሁኑ መለያየት መልዕክት የሚጨምር የፍጥረት ጉዳይ እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡', 'af': "In hierdie werk studeer ons collaborative online conversations. So gesprekke is ryk in inhoud, konstruktiewe en motiveer deur 'n gedeelte doel. Automaties om sodanige gesprekke te identifiseer, benodig om kompleks diskursie gedrag te modelleer, wat die vloei van inligting, sentiment en gemeenskapstruktuur in diskusie karakteriseer. Om hierdie gedragte te te hê om te neem, definieer ons 'n hibride relasionele model waarin relevante diskursie gedragte word as diskrete latente veranderlikes geformeerd en deur neurale netwerke te gebruik. Hierdie veranderlikes verskaf die inligting wat benodig is vir die voorskou van die hele samarbeidlike karakterisering van die hele gesprekslyfde druk. Ons wys dat by die byvoeg van induktiewe bias in die vorm van latente veranderlikes resultate in voordeel verbetering, terwyl ons 'n natuurlike manier verskaf om die besluit te verduidelik.", 'az': 'Bu işdə, onlayn müzakirələrini təhsil edirik. Bütün bu söhbətlər məlumatlardan zengin, in şaat və paylaşılan məlumatlardan motivatlı. Bu söhbətləri avtomatik təsdiqləmək üçün kompleks söhbət davranışları lazımdır ki, məlumatların, hisslərin və toplum quruluşlarının akışını müzakirə edir. Bu davranışları yakalamağa kömək etmək üçün, biz hibrid ilişkili modeli belə tanımlıyıq ki, onun məqsədilə dəyişiklik davranışları diskri latent dəyişikliklər kimi formüllənir və nöral a ğları ilə müəyyən edilir. Bu dəyişikliklər bütün söhbətli iplərin müəyyən edilməsi üçün ehtiyacı olan məlumatları təmin edir. Biz göstəririk ki, latent dəyişikliklərin formasında induktiv təsirləri artırmaq üçün təbiətli bir yol göstərir, həmin kararı a çıqlamaq üçün təbiətli dəyişikliklərin sonuçlarını artırar.', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք համագործակցություն առցանց զրույցներ: Այսպիսի զրույցները հարուստ են պարունակությամբ, կառուցողական և մոտիվացված ընդհանուր նպատակով: Այսպիսի հաղորդակցությունները ինքնաբերաբար հայտնաբերելու համար անհրաժեշտ է բարդ խոսակցական վարքագծեր մոդելներ կազմել, որոնք բնորոշվում են տեղեկատվության, զգացմունքների և համայնքի կառուցվածքի հոսքը քն Այս վարքագիծը նկարահանելու համար մենք սահմանում ենք հիբրիդ հարաբերական մոդել, որտեղ հարկավոր խոսակցական վարքագիծը ձևավորվում է որպես խիստ թաքնված փոփոխականներ և գնահատվում է նյարդային ցանցերով: Այս փոփոխականները տրամադրում են տեղեկատվությունը, որը անհրաժեշտ է ամբողջ հաղորդակցման թելերի ընդհանուր համագործակցվող բնորոշման կանխատեսելու համար: Մենք ցույց ենք տալիս, որ ինդուկտիվ կողմնականության ավելացումը թաքնված փոփոխականների ձևով հանգեցնում է արդյունքի բարելավման, միաժամանակ պարտադրում է բնական ձև որոշումները բացատրելու համար:', 'bn': 'এই কাজে আমরা অনলাইনে সহযোগিতার কথোপকথন পড়ি। এই ধরনের কথোপকথন শেয়ার করা লক্ষ্যে সমৃদ্ধ, নির্মাণ এবং উদ্দেশ্য। এই ধরনের কথোপকথন স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিহ্নিত করার জন্য কমপ্লেক্স কথোপকথন আচরণের আচরণ প্রয়োজন, যা আলোচনার মধ্যে তথ্য, মনোভাব এবং সম্ এই আচরণ ধরার জন্য আমরা একটি হাইব্রিদের সম্পর্কের মডেল নির্ধারণ করি যেখানে সংশ্লিষ্ট কথোপকথন আচরণ সাম্প্রতিক পরিবর্তন হিসেবে তৈরি করা হয় এবং নিউরেল এই পরিবর্তনগুলো পুরো কথোপকথনের থ্রেডের সাধারণ সহযোগিতার বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য প্রদান করার জন্য প্রয়োজনীয় তথ আমরা দেখাচ্ছি যে সাম্প্রতিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন', 'bs': 'U ovom poslu, proučavamo saradnje online razgovore. Takvi razgovori su bogati sadržajem, konstruktivnim i motiviranim zajedničkim ciljem. Automatski identificiranje takvih razgovora zahtijeva modeliranje kompleksnih ponašanja diskusija, koje karakteriziraju tok informacija, osjećanja i strukture zajednice unutar diskusija. Da bi pomogli uhvatiti te ponašanja, definirali smo hibridni odnosni model u kojem se relevantni ponašanja diskursa formuliraju kao diskretne latentne promjene i rezultiraju koristeći neuralne mreže. Ove promjene pružaju potrebne informacije za predviđanje ukupne saradnje karakterizacije cijele konverzacione trke. Pokazujemo da dodavanje induktivnih pristrasnosti u obliku latentnih promjena rezultira poboljšanju učinka, dok pružamo prirodan način da objasnimo odluku.', 'cs': 'V této práci studujeme spolupráci online konverzace. Takové rozhovory jsou bohaté na obsah, konstruktivní a motivované společným cílem. Automatická identifikace takových konverzací vyžaduje modelování složitých diskurzních chování, které charakterizují tok informací, sentimentů a komunitní struktury v rámci diskusí. Abychom tato chování pomohli zachytit, definujeme hybridní relační model, ve kterém jsou relevantní diskurzní chování formulovány jako diskrétní latentní proměnné a hodnoceny pomocí neuronových sítí. Tyto proměnné poskytují informace potřebné pro předpověď celkové charakterizace spolupráce celého konverzačního vlákna. Ukazujeme, že přidání indukčního biasu ve formě latentních proměnných vede ke zlepšení výkonu a zároveň poskytuje přirozený způsob vysvětlení rozhodnutí.', 'ca': "En aquesta feina estudiem converses en línia col·laboradores. Aquestes converses són rics en continguts, constructives i motivades per un objectiu compartit. La identificació automàtica d'aquestes converses necessita modelar comportaments discursos complexes, que caracteritzen el flux d'informació, sentiment i estructura comunitaria en els debats. Per ajudar a capturar aquests comportaments, definim un model de relació híbrid en el qual els comportaments discursos pertinents es formulen com variables latents discretes i puntuem amb xarxes neurals. Aquestes variables proporcionen la informació necessària per predir la caracterització col·laborativa global de tot el fil de conversació. Mostrem que afegir bias inductiu en form a de variables latents resulta en millorar el rendiment, proporcionant una manera natural d'explicar la decisió.", 'fi': 'Tässä työssä tutkimme yhteistyöpohjaisia verkkokeskusteluja. Tällaiset keskustelut ovat sisällöllisiä, rakentavia ja yhteisen tavoitteen motivoituneita. Tällaisten keskustelujen automaattinen tunnistaminen edellyttää monimutkaisten diskurssikäyttäytymisten mallintamista, joka luonnehtii keskustelun tiedonkulkua, tunteita ja yhteisörakennetta. Näiden käyttäytymisten kuvaamiseksi määrittelemme hybridi-relaatiomallin, jossa merkitykselliset diskurssikäyttäytymiset muotoillaan erillisinä piilevinä muuttujina ja pisteytetään neuroverkkojen avulla. Nämä muuttujat antavat tarvittavat tiedot koko keskusteluketjun yhteistoiminnallisen karakterisoinnin ennustamiseen. Osoitamme, että induktiivisen harhan lisääminen piilevien muuttujien muodossa parantaa suorituskykyä ja tarjoaa luonnollisen tavan selittää päätös.', 'et': 'Selles töös uurime koostöövõrguvestlusi. Sellised vestlused on sisurikkad, konstruktiivsed ja motiveeritud ühisest eesmärgist. Selliste vestluste automaatne tuvastamine nõuab keerulise diskursuskäitumise modelleerimist, mis iseloomustab aruteludes infovoogu, tundeid ja kogukonna struktuuri. Nende käitumiste tabamiseks määratleme hübriidse relatsioonimudeli, kus asjakohased diskursuskäitumised sõnastatakse diskreetsete latentsete muutujatena ja hinnatakse neurovõrkude abil. Need muutujad annavad teavet, mis on vajalik kogu vestluslõnga üldise koostöö iseloomustamise prognoosimiseks. Näitame, et induktiivse kallutuse lisamine latentsete muutujate kujul annab tulemuseks jõudluse paranemise, pakkudes samas loomulikku viisi otsuse selgitamiseks.', 'jv': 'Nang barêng-barêng iki, kéné manggado ingkang sarahaan online Coverage dockable-action bookmark change Awak dhéwé éntuk nambah kang bias sing dikarepaké tarjamahan karo perusahaan anyar, lan akeh barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang buturan.', 'ha': "Daga wannan aikin, munã karanta mazaɓa da shirin da ke cikin shirin ayukan Online. Wannan magana yana wadãtacce a cikin kayan, mai baka, kuma an haramta shi da goan da aka raba shi. Ana gane farat-ɗabi'a cikin wannan magana, yana da amfani da shiryoyin ayuka masu husũma masu husũma, wanda ya ƙayyade gaurar da masu haɗi da information, hison da salon da jamii guda masu yin musu. Ko iya taimakon ka kãma waɗannan aikatattu, za mu bayyana wata misãlin mazaɓa na Hybri, a cikinsa za'a ƙayyade abubuwa masu husũma da masu husũma kamar variabler masu sãɓa a yanzu da aka score su da tsarin zanen neural. Wannan variablettun suna da maɓallin da aka buƙata dõmin ka yi bayani ga halin shirin da ke duk jumla na jumla da jumla'in jumla da jumla da jumla da jumla'in mazaɓa. Tuna nũna cewa, za'a ƙara zaɓata masu gabatar da musamman masu gabatar da musamman na dabam, ko da kuma za'a ba da wata hanya na fassarar ta bayani.", 'sk': 'V tem delu preučujemo sodelovalne spletne pogovore. Takšni pogovori so bogati z vsebino, konstruktivni in motivirani s skupnim ciljem. Samodejno prepoznavanje takšnih pogovorov zahteva modeliranje kompleksnih diskurznih vedenj, ki označujejo pretok informacij, čustva in strukturo skupnosti znotraj razprav. Za pomoč pri zajemanju teh vedenj smo opredelili hibridni relacijski model, v katerem so relevantna diskurzna vedenja formulirana kot diskretne latentne spremenljivke in ocenjena z uporabo nevronskih omrežij. Te spremenljivke zagotavljajo informacije, potrebne za napovedovanje splošne skupne karakterizacije celotne pogovorne niti. Pokazali smo, da dodajanje induktivne pristranskosti v obliki latentnih spremenljivk povzroči izboljšanje zmogljivosti, hkrati pa zagotavlja naraven način pojasnitve odločitve.', 'he': 'In this work, we study collaborative online conversations.  שיחות כאלה עשירות בתוכן, בנייתית ומוטיבציה על ידי מטרה משותפת. זיהוי אוטומטי של שיחות כאלה דורש דוגמניות התנהגות דיבורים מורכבות, שמתאימות את זרימת המידע, הרגשה ומבנה קהילתי בתוך דיון. כדי לעזור לתפוס את ההתנהגויות האלה, אנחנו מגדירים מודל יחסי היברידי שבה התנהגות הנייחסיות רלוונטיות מתייצבות כמשתנים חשובים וסודרים באמצעות רשתות עצביות. משתנים אלה מספקים את המידע הנדרש כדי לחזות את התיאור השותף הכללי של כל חוט השיחה. We show that adding inductive bias in the form of latent variables results in performance improvement, while providing a natural way to explain the decision.', 'bo': 'ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་གཏམ་གླེང་ལ་མཉམ་ལས་སྦྲེལ་མཐུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གཏམ་གླེང་འདི་དག་ནང་དུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་བཟོ་སྐྲུན་དང་རྩ་སྒྲིག་ཡོད་པ་འདི་མཉམ་སྤྱོད་ཀྱི་དམིགས་ཡུ Automatically identifying such conversations requires modeling complex discourse behaviors, which characterize the flow of information, sentiment and community structure within discussions. To help capture these behaviors, we define a hybrid relational model in which relevant discourse behaviors are formulated as discrete latent variables and scored using neural networks. འགྱུར་ཅན་འདི་དག་གི་སྔོན་སྒྲིག ང་ཚོས་དུས་མཚམས་འགྱུར་ཅན་གྱི་རྣམ་པ་ལྟར་སྐྱེས་པའི་བཟོ་བཅོས་ནི་དཀའ་ངལ་ཁ་ཤས་བྱས་ཡོད།'}
{'en': 'Learning and Reasoning for Robot Dialog and Navigation Tasks', 'ar': 'التعلم والاستدلال لحوار الروبوت ومهام التنقل', 'es': 'Aprendizaje y razonamiento para las tareas de diálogo y navegación de robots', 'fr': 'Apprentissage et raisonnement pour les tâches de dialogue et de navigation du robot', 'pt': 'Aprendizado e raciocínio para tarefas de diálogo e navegação do robô', 'hi': 'रोबोट संवाद और नेविगेशन कार्यों के लिए सीखना और तर्क', 'ja': 'ロボットダイアログとナビゲーションタスクの学習と推論', 'zh': '机器人对导航学推理', 'ru': 'Обучение и рассуждения для диалога с роботом и задач навигации', 'ga': 'Foghlaim agus Réasúnú do Thascanna Dialóige agus Nascleanúna Róbait', 'ka': 'პრობოტის დიალოგის და ნავიგურაციის დავალებისთვის სწავლება და მიზეზი', 'hu': 'Robot párbeszédablak és navigációs feladatok tanulása és érvelése', 'el': 'Μάθηση και Λόγος για τις εργασίες διαλόγου και πλοήγησης ρομπότ', 'it': 'Imparare e ragionare per le attività di dialogo e navigazione dei robot', 'kk': 'Роботты диалог және навигация тапсырмаларының оқыту мен себептері', 'lt': 'Mokymasis ir motyvavimas robotų dialogo ir navigacijos užduotims', 'mk': 'Учење и размислување за задачите за дијалог за роботи и навигација', 'ms': 'Membelajar dan Memalaskan untuk Dialog Robot dan Tugas Navigasi', 'mt': 'Tagħlim u Raġuni għal Kompiti ta’ Djalogu u Navigazzjoni dwar ir-Roboti', 'ml': 'റോബോട്ട് ഡയലോഗിനും നാവിഗേഷന്\u200d ജോലികള്\u200dക്കും പഠിക്കുകയും വായിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു', 'mn': 'Роботын диалог болон навигацийн ажлын суралцах болон шалтгаан', 'no': 'Læring og grunn for robotdialogen og navigasjonsoppgåver', 'pl': 'Uczenie się i uzasadnianie zadań dialogowych i nawigacyjnych robotów', 'ro': 'Învățare și raționare pentru sarcinile de dialog și navigare ale roboților', 'sr': 'Učenje i razlog za robotski dijalog i navigaciju zadataka', 'si': 'රොබෝට් සංවාදය සහ පරීක්ෂණ වැඩ සඳහා හේතුව', 'ta': 'ரோபாட் உரையாடல் மற்றும் நாவாகிச் செயல்களுக்கான கற்றுக் கொடுக்கிறது', 'sv': 'Lärande och resonemang för robotdialoger och navigeringsuppgifter', 'so': 'Waxbarashada iyo diyaarinta diyalogka iyo shaqooyinka Navigation', 'ur': 'رابوٹ ڈیالوگ اور ناوئیجیشن ٹاکس کے لئے سیکھنا اور دلیل', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Học và Lý luận về Ca-Rô-bốt và các nhiệm vụ duyệt binh.', 'bg': 'Учене и мотивиране за задачи за диалогов диалог и навигация на роботи', 'nl': 'Leren en redeneren voor robotdialoog en navigatietaken', 'de': 'Lernen und Reasonieren von Roboterdialog- und Navigationsaufgaben', 'da': 'Læring og begrundelse for robotdialog og navigationsopgaver', 'id': 'Belajar dan Menyebabkan Tugas Dialog dan Navigasi Robot', 'fa': 'یادگیری و دلیل\u200cسازی برای محاورۀ رابوت و مسافرت', 'sw': 'Kufundisha na Kujiandaa kwa ajili ya Dialogu ya Robot na Kazi za Usafirishaji', 'ko': '로봇 대화와 네비게이션 임무의 학습과 추리', 'sq': 'Mësimi dhe arsyetimi i detyrave të dialogut dhe navigimit të robotëve', 'tr': 'Robot dialogy we nawigasyon Görevleri üçin öwrenmek we Sebeplenmek', 'hr': 'Učenje i razloga za robotski dijalog i navigacijski zadatak', 'af': 'Leer en rede vir Robot Dialoog en Navigasie Opdragte', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Robot Dialogu v톛 Navigation G칬nd톛ril톛ri 칲칞칲n 칬yr톛nm톛k v톛 Reason', 'hy': 'Learning and Reasoning for Robot Dialog and Navigation Tasks', 'bn': 'রোবট ডায়ালগ এবং ন্যাভিগেশন কাজের জন্য শিক্ষা ও প্রস্তুত', 'ca': 'Aprendre i raonar les tasques de diàleg robot i navegació', 'cs': 'Učení a odůvodnění pro úkoly dialogu a navigace robotů', 'bs': 'Učenje i razlog za robotski dijalog i navigacijski zadatak', 'et': 'Robotide dialoogi- ja navigeerimisülesannete õppimine ja põhjendamine', 'fi': 'Robottidialogi- ja navigointitehtävien oppiminen ja järkeily', 'jv': 'Ngerti lan Gambaran kanggo Jobot Dialog lan navigation Jobs', 'he': 'ללמוד ולהגיון למשימות שיחות שיחות וינוי רובוטים', 'ha': 'Yi Leani da Akwaina wa Kayan Aikin na Robot da Ƙarafi', 'sk': 'Učenje in razlogi za opravila pogovornega okna in navigacije robotov', 'bo': 'Robot སྒྲོམ་ཚུལ་དང་ཕྱོགས་སྟོན་པའི་བྱ་སྟངས་ལ་བསླབས་ན་དང་རྒྱུ་རྐྱེན་བྱེད་པ'}
{'en': 'Reinforcement learning and probabilistic reasoning algorithms aim at learning from interaction experiences and reasoning with probabilistic contextual knowledge respectively. In this research, we develop ', 'ar': 'تهدف خوارزميات التعلم المعزز والاستدلال الاحتمالي إلى التعلم من تجارب التفاعل والاستدلال باستخدام المعرفة السياقية الاحتمالية على التوالي. في هذا البحث ، نقوم بتطوير خوارزميات لإكمال مهام الروبوت ، مع النظر في نقاط القوة التكميلية لتقنيات التعلم المعزز والتفكير الاحتمالي. تتعلم الروبوتات من تجارب التجربة والخطأ لزيادة قاعدة المعرفة التصريحية الخاصة بها ، ويمكن استخدام المعرفة المعززة لتسريع عملية التعلم في مهام مختلفة محتملة. لقد قمنا بتنفيذ وتقييم الخوارزميات المطورة باستخدام روبوتات متحركة تقوم بمهام الحوار والتنقل. من النتائج ، نرى أنه يمكن تحسين أداء الروبوت لدينا من خلال التفكير المنطقي بالمعرفة البشرية والتعلم من تجربة إكمال المهام. والأمر الأكثر إثارة للاهتمام هو أن الروبوت كان قادرًا على التعلم من مهام التنقل لتحسين استراتيجيات الحوار الخاصة به.', 'fr': "L'apprentissage par renforcement et les algorithmes de raisonnement probabiliste visent à apprendre à partir d'expériences d'interaction et de raisonnement avec des connaissances contextuelles probabilistes respectivement. Dans cette recherche, nous développons des algorithmes pour l'exécution de tâches robotisées, tout en examinant les forces complémentaires de l'apprentissage par renforcement et des techniques de raisonnement probabiliste. Les robots apprennent à partir d'expériences d'essais et d'erreurs pour enrichir leur base de connaissances déclaratives, et les connaissances augmentées peuvent être utilisées pour accélérer le processus d'apprentissage dans des tâches potentiellement différentes. Nous avons mis en œuvre et évalué les algorithmes développés à l'aide de robots mobiles effectuant des tâches de dialogue et de navigation. D'après les résultats, nous voyons que les performances de notre robot peuvent être améliorées à la fois en raisonnant avec les connaissances humaines et en apprenant de l'expérience de l'accomplissement de tâches. Plus intéressant encore, le robot a pu apprendre des tâches de navigation afin d'améliorer ses stratégies de dialogue.", 'es': 'Los algoritmos de aprendizaje por refuerzo y razonamiento probabilístico tienen como objetivo aprender de las experiencias de interacción y el razonamiento con conocimiento contextual probabilístico, respectivamente. En esta investigación, desarrollamos algoritmos para completar tareas robóticas, al tiempo que analizamos las fortalezas complementarias del aprendizaje por refuerzo y las técnicas de razonamiento probabilístico. Los robots aprenden de las experiencias de ensayo y error para aumentar su base de conocimientos declarativos, y el conocimiento aumentado se puede utilizar para acelerar el proceso de aprendizaje en tareas potencialmente diferentes. Hemos implementado y evaluado los algoritmos desarrollados utilizando robots móviles que realizan tareas de diálogo y navegación. A partir de los resultados, vemos que el rendimiento de nuestro robot se puede mejorar razonando con el conocimiento humano y aprendiendo de la experiencia de finalización de tareas. Lo que es más interesante, el robot pudo aprender de las tareas de navegación para mejorar sus estrategias de diálogo.', 'pt': 'Os algoritmos de aprendizado por reforço e raciocínio probabilístico visam aprender a partir de experiências de interação e raciocínio com conhecimento contextual probabilístico, respectivamente. Nesta pesquisa, desenvolvemos algoritmos para a conclusão de tarefas do robô, enquanto analisamos os pontos fortes complementares das técnicas de aprendizado por reforço e raciocínio probabilístico. Os robôs aprendem com experiências de tentativa e erro para aumentar sua base de conhecimento declarativa, e o conhecimento aumentado pode ser usado para acelerar o processo de aprendizado em tarefas potencialmente diferentes. Implementamos e avaliamos os algoritmos desenvolvidos usando robôs móveis realizando tarefas de diálogo e navegação. A partir dos resultados, vemos que o desempenho do nosso robô pode ser melhorado tanto pelo raciocínio com o conhecimento humano quanto pelo aprendizado com a experiência de conclusão da tarefa. Mais interessante, o robô foi capaz de aprender com as tarefas de navegação para melhorar suas estratégias de diálogo.', 'zh': '化学概率推理算法,各从交互体验及概率上下文知识推理中学习。 于此论之,开机器人算法,兼究强化学概率推理之互补。 机器人学于试错,以强其声明性知识库,以速其学。 既施而用之移动机器人执言导航事者发算法。 以此观之,以人知之,以人知之,以人学之,以机器人之性。 更有趣者,机器人能学于导航,以善其对。', 'hi': 'सुदृढीकरण सीखने और संभाव्य तर्क एल्गोरिदम का उद्देश्य क्रमशः संभाव्य प्रासंगिक ज्ञान के साथ बातचीत के अनुभवों और तर्क से सीखना है। इस शोध में, हम रोबोट कार्य पूरा होने के लिए एल्गोरिदम विकसित करते हैं, जबकि सुदृढीकरण सीखने और संभावित तर्क तकनीकों की पूरक शक्तियों को देखते हुए। रोबोट अपने घोषणात्मक ज्ञान आधार को बढ़ाने के लिए परीक्षण-और-त्रुटि अनुभवों से सीखते हैं, और संवर्धित ज्ञान का उपयोग संभावित रूप से विभिन्न कार्यों में सीखने की प्रक्रिया को तेज करने के लिए किया जा सकता है। हमने संवाद और नेविगेशन कार्यों का संचालन करने वाले मोबाइल रोबोटों का उपयोग करके विकसित एल्गोरिदम को लागू और मूल्यांकन किया है। परिणामों से, हम देखते हैं कि हमारे रोबोट के प्रदर्शन को मानव ज्ञान के साथ तर्क और कार्य-पूर्णता अनुभव से सीखने दोनों द्वारा बेहतर बनाया जा सकता है। अधिक दिलचस्प बात यह है कि रोबोट अपनी संवाद रणनीतियों को बेहतर बनाने के लिए नेविगेशन कार्यों से सीखने में सक्षम था।', 'ja': '強化学習と確率的推論アルゴリズムは、それぞれ確率的文脈知を用いた相互作用経験と推論から学ぶことを目的としている。本研究では、補強学習と確率的推論技術の相補的な強みを検討しながら、ロボットタスク完了のためのアルゴリズムを開発しています。ロボットは試行錯誤の経験から学習して宣言的な知識ベースを拡張し、拡張された知識は潜在的に異なるタスクで学習プロセスを高速化するために使用することができます。ダイアログとナビゲーションのタスクを行うモバイルロボットを使用して、開発されたアルゴリズムを実装し、評価しました。その結果から、人間の知識による推論とタスク完了の経験から学ぶことの両方によって、ロボットのパフォーマンスを向上させることができることがわかりました。さらに興味深いことに、ロボットはナビゲーションタスクから学習して、ダイアログ戦略を改善することができました。', 'ru': 'Обучение подкреплению и алгоритмы вероятностного мышления направлены на обучение на основе опыта взаимодействия и мышления с вероятностными контекстуальными знаниями соответственно. В этом исследовании мы разрабатываем алгоритмы выполнения задач робота, изучая взаимодополняющие сильные стороны обучения подкреплению и методы вероятностного мышления. Роботы учатся на опыте проб и ошибок, чтобы расширить свою декларативную базу знаний, а расширенные знания могут быть использованы для ускорения процесса обучения в потенциально различных задачах. Мы реализовали и оценили разработанные алгоритмы с помощью мобильных роботов, выполняющих диалоговые и навигационные задачи. Исходя из результатов, мы видим, что производительность нашего робота может быть улучшена как за счет рассуждений с человеческими знаниями, так и за счет обучения на опыте выполнения задач. Что более интересно, робот научился на навигационных задачах совершенствовать свои диалоговые стратегии.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag foghlaim treisithe agus halgartaim réasúnaíochta dóchúlachta foghlaim ó eispéiris idirghníomhaíochta agus réasúnaíocht le heolas comhthéacsúil dóchúil faoi seach. Sa taighde seo, forbraímid algartaim chun tascanna róbait a thabhairt chun críche, agus sinn ag féachaint ar láidreachtaí comhlántacha na foghlama treisithe agus teicnící réasúnaíochta dóchúlachta. Foghlaimíonn na róbait ó eispéiris thrialach agus earráide chun cur lena mbonn eolais dearbhaithe, agus is féidir an t-eolas méadaithe a úsáid chun an próiseas foghlama a bhrostú i dtascanna a d’fhéadfadh a bheith difriúil. Rinneamar na halgartaim forbartha a chur i bhfeidhm agus a mheasúnú ag baint úsáide as róbait shoghluaiste a dhéanann tascanna dialóige agus loingseoireachta. Ó na torthaí, feicimid gur féidir feabhas a chur ar fheidhmíocht ár robot trí réasúnaíocht a dhéanamh le heolas daonna agus foghlaim ó thaithí críochnaithe tascanna. Níos suimiúla, bhí an robot in ann foghlaim ó thascanna loingseoireachta chun a straitéisí dialóige a fheabhsú.', 'ka': 'სწავლება და შესაბამისი აზრისტიკური ალგორიტიმები უფრო მეტადება ინტერფექციის გამოცდილებისგან და აზრისტიკური კონტექსტური ცნობილებისგან. ამ სწავლობაში, ჩვენ პრობოტის დასრულებების ალგორიტიმები განვითარებთ, როცა კომპლენტური ძალიანები სწავლობას და შესაბამისი რეზიციის ტექნოგიების დასრულება. პრობოტები შეცდომა და შეცდომა გამოცდილებისგან გავისწავლა განახლებელი მეცნიერების ბაზაზე, და აგგენტირებული მეცნიერები შეიძლება გამოყენება სწავლების პროცესის სწრაფად პროცე ჩვენ მობილური პრობოტების გამოყენება და გავამუშავოთ განვითარებული ალგორიტები, რომელიც მობილური პრობოტების გამოყენება დიალოგის და ნავიგურ ჩვენ ხედავთ, რომ ჩვენი პრობოტის გამოსახულება შეიძლება უფრო უფრო უფრო მეტადება ადამიანის მეცნიერებით და მეცნიერების გამოსახულებაზე. უფრო ინტერესური იყო, რობოტი შეუძლია გავისწავლა ნავიგურაციის საქმებისგან, რომ უფრო მეტი დიალოგის სტრატიგიები.', 'el': 'Οι αλγόριθμοι ενίσχυσης της μάθησης και του πιθανολογικού συλλογισμού στοχεύουν στην εκμάθηση από εμπειρίες αλληλεπίδρασης και συλλογισμού με πιθανολογική περιεκτική γνώση αντίστοιχα. Στην έρευνα αυτή, αναπτύσσουμε αλγόριθμους για την ολοκλήρωση εργασιών ρομπότ, εξετάζοντας παράλληλα τις συμπληρωματικές δυνάμεις της μάθησης ενίσχυσης και των τεχνικών πιθανής λογικής. Τα ρομπότ μαθαίνουν από εμπειρίες δοκιμών και λάθους για να ενισχύσουν τη δηλωτική βάση γνώσεων τους, και η ενισχυμένη γνώση μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την επιτάχυνση της μαθησιακής διαδικασίας σε δυνητικά διαφορετικές εργασίες. Έχουμε εφαρμόσει και αξιολογήσει τους αναπτυγμένους αλγόριθμους χρησιμοποιώντας κινητά ρομπότ που εκτελούν εργασίες διαλόγου και πλοήγησης. Από τα αποτελέσματα, βλέπουμε ότι η απόδοση του ρομπότ μας μπορεί να βελτιωθεί τόσο με την λογική με τις ανθρώπινες γνώσεις όσο και με την εκμάθηση από την εμπειρία ολοκλήρωσης εργασιών. Πιο ενδιαφέρον, το ρομπότ ήταν σε θέση να μάθει από τις εργασίες πλοήγησης για να βελτιώσει τις στρατηγικές διαλόγου του.', 'hu': 'A megerősítő tanulás és a valószínűsíthető érvelési algoritmusok célja az interakciós tapasztalatokból és az érvelés valószínűsíthető kontextuális ismeretekből való tanulás. Ebben a kutatásban algoritmusokat dolgozunk ki robotfeladatok teljesítéséhez, miközben a megerősítési tanulás és a valószínűsíthető érvelési technikák kiegészítő erősségeit vizsgáljuk. A robotok tanulnak a próba és hiba tapasztalatokból, hogy bővítsék deklaratív tudásbázisukat, és a kiterjesztett tudás felhasználható a tanulási folyamat felgyorsítására potenciálisan különböző feladatokban. A kifejlesztett algoritmusokat párbeszéd- és navigációs feladatokat végző mobil robotok segítségével valósítottuk meg és értékeltük. Az eredményekből kiderül, hogy robotunk teljesítménye javítható az emberi tudással való érveléssel és a feladat elvégzésével kapcsolatos tapasztalatokból való tanulással. Érdekesebb, hogy a robot tanulhatott a navigációs feladatokból, hogy javítsa párbeszédstratégiáit.', 'it': "Gli algoritmi di apprendimento di rinforzo e ragionamento probabilistico mirano ad imparare dalle esperienze di interazione e ragionamento con conoscenze contestuali probabilistiche rispettivamente. In questa ricerca, sviluppiamo algoritmi per il completamento dei compiti robot, esaminando i punti di forza complementari dell'apprendimento di rinforzo e delle tecniche di ragionamento probabilistico. I robot imparano dalle esperienze di prova ed errore per aumentare la loro base di conoscenze dichiarative e la conoscenza aumentata può essere utilizzata per accelerare il processo di apprendimento in attività potenzialmente diverse. Abbiamo implementato e valutato gli algoritmi sviluppati utilizzando robot mobili che svolgono attività di dialogo e navigazione. Dai risultati, vediamo che le prestazioni del nostro robot possono essere migliorate sia ragionando con le conoscenze umane che imparando dall'esperienza di completamento dei compiti. Più interessante, il robot è stato in grado di imparare dalle attività di navigazione per migliorare le sue strategie di dialogo.", 'lt': 'Mokymosi stiprinimo ir probabilistinio pagrįstumo algoritmais siekiama mokytis atitinkamai iš sąveikos patirties ir pagrįstumo su probabilistinėmis kontekstinėmis žiniomis. Šiuose moksliniuose tyrimuose parengiame robot ų užduočių užbaigimo algoritmus, kartu tiriame papildomus mokymosi stiprinimo ir probabilistinio pagrįstumo metodų stiprumus. The robots learn from trial-and-error experiences to augment their declarative knowledge base, and the augmented knowledge can be used for speeding up the learning process in potentially different tasks.  Įgyvendinome ir įvertinome sukurtus algoritmus naudojant mobiliuosius robotus, atliekančius dialogo ir navigacijos užduotis. Remiantis rezultatais, matome, kad mūs ų roboto veiklos rezultatai gali būti pagerinti ir motyvuojant su žmogaus žiniomis, ir mokant iš užduočių užbaigimo patirties. Įdomu, kad robotas sugebėjo pasimokyti iš navigacijos užduočių, kad pagerintų dialogo strategijas.', 'mk': 'Reinforcement learning and probabilistic reasoning algorithms aim at learning from interaction experiences and reasoning with probabilistic contextual knowledge respectively.  Во ова истражување, развиваме алгоритми за комплетирање на роботските задачи, истовремено барајќи ги комплементарните сили на зајакнувањето на учењето и веројатното размислување техники. Роботите учат од искуствата со проба и грешка за да ја зголемат својата декларативна база на знаење, а зголеменото знаење може да се користи за забрзување на процесот на учење во потенцијално различни задачи. We have implemented and evaluated the developed algorithms using mobile robots conducting dialog and navigation tasks.  Од резултатите, гледаме дека изведбата на нашиот робот може да се подобри со размислување со човечко знаење и учење од искуството со завршувањето на задачите. Поинтересно е, роботот успеа да научи од навигациските задачи за подобрување на своите стратегии за дијалог.', 'kk': 'Оқыту және ықтималдық тәжірибесінен үйрену және мақтималдық тәжірибесінен оқыту үшін мақтималдық контекстік білімдермен талап ету алгоритмдері. Бұл зерттеулерде, роботты тапсырмаларды толтыру үшін алгоритмдерді жасап, оқыту және маңызды түсініктеме техникаларды қосымша күштерді тексеру үшін. Роботтар тексеру мен қате тәжірибесінен білім негізін көтеру үшін үйренеді, және көтерілген білім мүмкін әртүрлі тапсырмаларда оқыту процесін жылдыру үшін қолданылады. Біз мобильді роботтар диалогты және навигациялық тапсырмаларды қолданып жасалған алгоритмдарды орындалдық. Нәтижелерден біз роботтың әрекетімізді адамдардың білімі мен үйреніміздің тәжірибесінен түсініп жақсартуға болады. Ең қызықты, робот навигациялық тапсырмаларды диалог стратегиясын жақсарту үшін үйрене алады.', 'ms': 'Reinforcement learning and probabilistic reasoning algorithms aim at learning from interaction experiences and reasoning with probabilistic contextual knowledge respectively.  In this research, we develop algorithms for robot task completions, while looking into the complementary strengths of reinforcement learning and probabilistic reasoning techniques.  Robot belajar dari pengalaman percubaan-dan-ralat untuk meningkatkan pangkalan pengetahuan deklaratif mereka, dan pengetahuan bertambah boleh digunakan untuk mempercepat proses pembelajaran dalam tugas yang berpotensi berbeza. Kami telah melaksanakan dan menilai algoritma yang dikembangkan menggunakan robot bergerak yang melaksanakan tugas dialog dan navigasi. Dari hasilnya, kita melihat bahawa prestasi robot kita boleh diperbaiki oleh kedua-dua alasan dengan pengetahuan manusia dan belajar dari pengalaman penyelesaian tugas. Lebih menarik, robot boleh belajar dari tugas navigasi untuk meningkatkan strategi dialog.', 'mt': 'L-algoritmi ta’ tisħiħ tat-tagħlim u r-raġunament probabilistiku għandhom l-għan li jitgħallmu mill-esperjenzi ta’ interazzjoni u r-raġunament b’għarfien kuntestwali probabilistiku rispettivament. F’din ir-riċerka, aħna niżviluppaw algoritmi għall-ikkompletar tal-kompiti robotiċi, filwaqt li nħarsu lejn il-qawwiet kumplimentari tat-tagħlim rinfurzat u t-tekniki ta’ raġunament probabilistiku. Ir-robots jitgħallmu minn esperjenzi ta’ prova u żball biex iżidu l-bażi ta’ għarfien dikjarattiv tagħhom, u l-għarfien miżjud jista’ jintuża biex jitħaffef il-proċess ta’ tagħlim f’kompiti potenzjalment differenti. Implimentajna u evalwajna l-algoritmi żviluppati bl-użu ta’ robots mobbli li jwettqu kompiti ta’ djalogu u navigazzjoni. Mir-riżultati, naraw li l-prestazzjoni tar-robot tagħna tista’ titjieb kemm permezz tar-raġunament bl-għarfien uman kif ukoll permezz tat-tagħlim mill-esperjenza tat-tlestija tal-kompiti. Aktar interessanti, ir-robot seta’ jitgħallem mill-kompiti tan-navigazzjoni biex itejjeb l-istrateġiji tad-djalogu tiegħu.', 'ml': 'വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പരസ്പര പര പരിചയങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നതിനും സാധ്യതയുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നതിനും സാധ്യതകള്\u200d പരി ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d റോബോട്ട് ജോലി പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിന് ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും സാധ്യതകളായ റോബോട്ടുകള്\u200d വിചാരണയില്\u200d നിന്നും തെറ്റുകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നു, അവരുടെ പ്രഖ്യാപന അറിവിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തേക്ക് കൂട്ടുവാന്\u200d പഠിക We have implemented and evaluated the developed algorithms using mobile robots conducting dialog and navigation tasks.  അതിന്റെ ഫലങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ റോബോട്ടിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു എന്ന് നമുക്ക് കാണാം,  കൂടുതല്\u200d രസകരമായി, റോബോട്ട് നാവിഗേഷന്\u200d ജോലികളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കാന്\u200d കഴിഞ്ഞു. അതിന്റെ ഡയലോഗിന്റെ കൂടുതല്\u200d', 'mn': 'Болбоотой суралцах, магадлал ойлголтын алгоритм нь харилцааны туршлагаас суралцах, магадлал нөхцөл байдлын мэдлэгийг ойлгох зорилготой. Энэ судалгаанд бид роботын ажил бүтээх алгоритмыг хөгжүүлж, суралцах болон магадлал ойлголтын техникуудын нэмэлт чадварыг судалж байна. Роботууд судалгаа болон алдаа гарсан туршлагаас илтгэл мэдлэгийн суурь нэмэгдүүлэх хүртэл суралцаж, нэмэгдсэн мэдлэг магадгүй өөр үйл ажиллагаанд суралцах процессийг хурдан хурдан ашиглаж болно. Бид хөгжсөн алгоритмыг хөдөлгөөн роботууд диалог болон навигацийн даалгавруудыг ашиглаж, үнэлгээ хийсэн. Үр дүнээс бид роботын үйл ажиллагааг хүн төрөлхтний мэдлэг болон суралцах үйл ажиллагааны туршлагаас илүү сайжруулж чадна. Илүү сонирхолтой нь, робот навигацийн даалгавараас суралцаж диалог стратегийг сайжруулахын тулд.', 'no': 'Størrelseslæring og sannsynlige argumentalgoritme måtar å lære frå interaksjonserfaring og rasjon med sannsynlige kontekstiske kunnskap. I denne forskningen utviklar vi algoritme for robot-oppgåvefullføringar, mens vi ser på komplementare strengar for å forstørra læring og sannsynlige retningsverktøyar. Robotene lærer frå prøv og feil opplever til å auka deres deklarativ kunnskapsbasen, og den augrande kunnskapen kan brukast for å raske læringsprosessen i potensielt forskjellige oppgåver. Vi har implementert og evaluert utvikla algoritmen med mobilroboter som gjer dialogvindauget og navigasjonsoppgåver. Fra resultatene ser vi at roboten vår utvikling kan forbedrast ved begge rasjonar med menneske kunnskap og læring frå oppgåvefullføringserfaring. Meir interessant var at roboten kan lære frå navigasjonsoppgåver for å forbedra dialogstrategiane.', 'pl': 'Algorytmy uczenia się wzmacniającego i rozumowania probabilistycznego mają na celu uczenie się odpowiednio na podstawie doświadczeń interakcji i rozumowania z prawdopodobną wiedzą kontekstową. W tym badaniu opracowujemy algorytmy do wykonywania zadań robotów, analizując uzupełniające się mocne strony uczenia się wzmacniającego i technik rozumowania probabilistycznego. Roboty uczą się na podstawie prób i błędów, aby rozszerzyć swoją deklaratywną bazę wiedzy, a rozszerzona wiedza może być wykorzystana do przyspieszenia procesu uczenia się w potencjalnie różnych zadaniach. Wdrożyliśmy i oceniliśmy opracowane algorytmy z wykorzystaniem mobilnych robotów prowadzących zadania dialogowe i nawigacyjne. Z wyników widzimy, że wydajność naszego robota można poprawić zarówno poprzez rozumowanie z ludzką wiedzą, jak i uczenie się z doświadczenia w zakresie realizacji zadań. Co ciekawsze, robot był w stanie uczyć się z zadań nawigacyjnych, aby poprawić swoje strategie dialogowe.', 'ro': 'Algoritmii de învățare de consolidare și raționament probabilistic vizează învățarea din experiențele de interacțiune și raționamentul cu cunoștințele contextuale probabilistice respectiv. În această cercetare, dezvoltăm algoritmi pentru finalizarea sarcinilor robotului, analizând în același timp punctele forte complementare ale învățării de armare și tehnicilor de raționament probabilistic. Roboții învață din experiențele de încercare și eroare pentru a-și spori baza de cunoștințe declarative, iar cunoștințele extinse pot fi utilizate pentru a accelera procesul de învățare în sarcini potențial diferite. Am implementat și evaluat algoritmii dezvoltați folosind roboți mobili care efectuează sarcini de dialog și navigație. Din rezultate, vedem că performanța robotului nostru poate fi îmbunătățită atât prin raționamentul cu cunoștințele umane, cât și prin învățarea din experiența de finalizare a sarcinilor. Mai interesant, robotul a reușit să învețe din sarcinile de navigare pentru a-și îmbunătăți strategiile de dialog.', 'sr': 'Pojačavanje učenja i verovatnog algoritma razmišljanja ciljaju naučiti od iskustva interakcije i razmišljanja o verovatnoj kontekstualnoj znanju. U ovom istraživanju razvijamo algoritme za završavanje robotskih zadataka, dok istražujemo complementarne snage učenja pojačanja i verovatnih tehnika razumanja. Roboti nauče iz iskustva suđenja i greške kako bi povećali svoju deklarativnu bazu znanja, a povećanje znanja se može iskoristiti za ubrzanje procesa učenja u potencijalno različitim zadacima. Mi smo proveli i procenili razvijene algoritme koristeći mobilne robote koji vode dijalog i navigacione zadatke. Iz rezultata vidimo da se izvedba našeg robota može poboljšati razmišljanjem o ljudskom znanju i učenju iz iskustva završetka zadataka. Još interesantnije, robot je bio u stanju naučiti iz navigacijskih zadataka kako bi poboljšao svoju strategiju dijaloga.', 'so': "Waxbarashada horumarinta iyo waxyaabaha suurtagalka ah waxaa loola jeedaa in laga barto aragtida xirfadda dhexe iyo loola hadlo aqoonta hore oo suurtagal ah. Waxbarashadan waxan, waxaynu horumarinnaa algorityo u baaraandegista shaqada mashiinka, iyadoo aan fiirinayno qalcadaha adag ee xoogga barashada iyo qalabka waxyaabaha suurtagalka ah. Robotooyinku waxay ka baraan jirrabaadka baaritaanka iyo khilaafka si ay u kordhiso aasaaska aqoonta ogeysiiska, aqoonta la kordhiyey waxaa loo isticmaali karaa si ay u degdegaan baaritaanka waxbarashada shaqaalaha kala duduwan. Waxaannu sameynnay oo qiimeynaynay algorityo horumarinta ah oo lagu isticmaalayo mashiinka moolka ah oo ku sameynaya dialog iyo safar baabuur ah. From the results, we see that our robot's performance can be improved by both reasoning with human knowledge and learning from task-completion experience.  Inta aad u xiiso badan, robotiisu wuxuu ka baran karaa shaqada baabuurta si uu u hago qorshaha dialogka.", 'sv': 'F철rst채rkningsinl채rningsalgoritmer och sannolikhetsbaserade resonemangsalgoritmer syftar till att l채ra sig fr책n interaktionsupplevelser och resonemang med sannolikhetsbaserad kontextuell kunskap respektive. I denna forskning utvecklar vi algoritmer f철r slutf철rande av robotuppgifter, samtidigt som vi tittar p책 de kompletterande styrkorna av f철rst채rkningsinl채rning och sannolika resonemang tekniker. Robotarna l채r sig av trial-and-error-erfarenheter f철r att 철ka sin deklarativa kunskapsbas, och den ut철kade kunskapen kan anv채ndas f철r att p책skynda inl채rningsprocessen i potentiellt olika uppgifter. Vi har implementerat och utv채rderat de utvecklade algoritmerna med hj채lp av mobila robotar som utf철r dialog- och navigationsuppgifter. Utifr책n resultaten ser vi att v책r robots prestanda kan f철rb채ttras b책de genom att resonera med m채nsklig kunskap och genom att l채ra sig av erfarenhet av uppgiftsutveckling. 횆nnu mer intressant kunde roboten l채ra sig av navigeringsuppgifter f철r att f철rb채ttra sina dialogstrategier.', 'si': 'සම්බන්ධ අභිව්\u200dයාසයෙන් ඉගෙනගන්න සහ සම්බන්ධ අභිව්\u200dයාසයෙන් ඉගෙනගන්න සහ සම්බන්ධ අභිව්\u200dයාසයෙන් සම්බන්ධ අභ මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි රොබෝට් වැඩ සම්පූර්ණය සඳහා ඇල්ගෝරිතම් විශ්වාස කරනවා, සම්පූර්ණ ශක්තිමත් විශ්වාස කරන්න සහ ස රෝබෝට්ස් පරීක්ෂණයෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් එයාලගේ ප්\u200dරතිකෘති දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න, ඒ වගේම වැඩි දැනගන්න පුළුව අපි පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ මෝබායිල් රෝබෝට්ස් එක්ක සංවාදය සහ පරීක්ෂණය වැඩ කරන්න ප්\u200dරයෝජනය ක ප්\u200dරතිචාරයෙන්, අපිට පේනවා අපේ රොබෝට්ගේ ප්\u200dරතිචාරය පුළුවන් කියලා මිනිස්සු දන්නවත් සහ කාර්ය සම්පූර්ණ විශේෂයෙන්, රෝබෝට්ටුව නැවිගේස් වැඩේ ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වුනා එයාගේ සංවාද ප්\u200dරමාණය වැඩ කරන්', 'ta': 'கல்வி மற்றும் சாத்தியமான காரணங்களின் படிப்புகளை மீண்டும் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும் இடைவெளி அனுபவத்திலிருந்து கற்றுக் கொள்ளும In this research, we develop algorithms for robot task completions, while looking into the complementary strengths of reinforcement learning and probabilistic reasoning techniques.  ரோபோட்டுகள் விசாரணையிலிருந்தும் பிழையான அனுபவத்திலிருந்தும் கற்றுக் கொள்கிறார் நாங்கள் உரையாடல் மற்றும் வழிசெலுத்தல் பணிகளை செயல்படுத்தும் உரையாடல் மற்றும் செயல்பாடுகளை பயன்படுத்தி முன்னேற்றப்பட் முடிவுகளில் இருந்து, எங்கள் ரோபோட்டின் செயல்பாடு மேம்படுத்த முடியும் என்று நாங்கள் பார்க்கிறோம் மனித அறிவு மற்றும மேலும் விருப்பமாக, ரோபோட் அதன் உரையாடல் திட்டங்களை மேம்படுத்த முடியும்.', 'ur': 'تعلیم اور احتمالات الگوریٹم کا مطابق استعمال کرنا کا ارادہ ہے کہ تعلیم تجربے سے تعلیم کریں اور احتمالات الگوریٹی علم سے بحث کریں۔ اس تحقیقات میں، ہم روبوت کے کام کے لئے الگوریتم ڈھیل رہے ہیں، جب کہ مدد کی تعلیم اور احتمالات منطق کی تکنیک کی مکمل قوت کی نظر کرتے ہیں. روبوٹ آزمائش اور گمراہی کے تجربے سے پتہ لیتے ہیں کہ اپنے واضح علم بنیاد زیادہ کریں، اور زیادہ علم کا استعمال کیا جاتا ہے کہ تعلیم پروسس کو بہت زیادہ آزمائش کے لئے ممکن ہے مختلف کاموں میں۔ ہم نے موبائل روبوٹوں کے مطابق موبائل رابوٹوں اور نائوگانگ ٹاکس کے مطابق طرح طرح کے الگوریٹم کو مطابق اور ارزش کیا ہے. نتیجے سے، ہم دیکھتے ہیں کہ ہمارے روبوٹ کی عملکرد انسان کے علم اور کامل کامل تجربہ سے بحث کرنے کے ذریعہ بہتر ہو سکتی ہے. اور زیادہ دلچسپ ہے، روبوت نے نئوگانگ ٹاکس سے سیکھ سکا تھا کہ اپنے ڈالیٹ استراتژی کو بہتر کرے۔', 'uz': "Muammo o o'rganishni qaytadan o'rganish va yaxshi sabablar algoritlarini o'rganish uchun interaksjoning tajribalaridan o'rganish va muhimiy darajada o'rganish mumkin. Bu taʼminotda, biz robot vazifalar tuzishlari uchun algoritni tahlil qilamiz, va o'rganish va yaxshi sabablarni qo'shish uchun o'rganish va o'rganish tugmalarini ko'rganamiz. Robotlar tajriba va xatolik tajribalaridan o'rganadi va taʼrif maʼlumot bazasini oshirish uchun o'rganish jarayonini tezlashtirish mumkin. Biz mobil robot bilan muloqat va navigatsiya vazifalarini ishga tushirish uchun tuzilgan algoritlarni bajardik. Va natijalardan biz robot bajarishimizni o'zgartirib ko'raymiz, inson ilimni va vazifani tuzish tajribadan o'rganishni o'rganish mumkin. Ko'proq qiziqarli, robot tashkilotlardan tashkilotni o'rganish mumkin, muloqat strategiyasini o'zgartirish uchun.", 'vi': 'Tăng cường các thuật toán lập trình học tập và theo dự đoán nhằm học từ kinh nghiệm giao tiếp và lý lẽ với kiến thức ngữ cảnh chắc chắn. Trong nghiên cứu này, chúng tôi phát triển thuật toán cho các phức tạp các nhiệm vụ robot, trong khi tìm kiếm các điểm bổ sung của việc học tập và các kỹ thuật lập trình. Người máy học từ các kinh nghiệm thử nghiệm và sai lầm để tăng cường kiến thức mà họ tuyên bố, và kiến thức tăng cường có thể được sử dụng để tăng tốc tiến trình học trong các nhiệm vụ có thể khác nhau. Chúng tôi đã thực hiện và đánh giá các thuật toán phát triển sử dụng robot di động thực hiện hộp thoại và các nhiệm vụ định vị. Từ kết quả, chúng tôi thấy khả năng của robot có thể được cải thiện bằng việc lập luận với kiến thức con người và học từ những kinh nghiệm hoàn thành nhiệm vụ. Điều thú vị hơn, robot có thể học từ các công việc di chuyển để cải thiện chiến thuật hộp thoại.', 'da': 'Forstærkelseslæring og sandsynlighedslæringsalgoritmer sigter mod at lære af interaktionsoplevelser og ræsonnement med henholdsvis sandsynlighedsmæssig kontekstuel viden. I denne forskning udvikler vi algoritmer til udførelse af robotopgaver, samtidig med at vi undersøger de supplerende styrker ved forstærkningslæring og sandsynligvis ræsonnement teknikker. Robotterne lærer af forsøg og fejl erfaringer for at øge deres deklarative videnbase, og den øgede viden kan bruges til at fremskynde læringsprocessen i potentielt forskellige opgaver. Vi har implementeret og evalueret de udviklede algoritmer ved hjælp af mobile robotter, der udfører dialog- og navigationsopgaver. Ud fra resultaterne ser vi, at vores robots ydeevne kan forbedres både ved at ræsonnere med menneskelig viden og ved at lære af erfaring med opgavefuldførelse. Mere interessant nok var robotten i stand til at lære af navigationsopgaver for at forbedre sine dialogstrategier.', 'bg': 'Алгоритмите за подсилване на обучението и вероятностните разсъждения имат за цел да се учат от преживявания на взаимодействие и разсъждения съответно с вероятностни контекстуални знания. В това изследване разработваме алгоритми за завършване на задачи от роботи, като същевременно разглеждаме допълнителните силни страни на обучението за подсилване и техниките за вероятностно разсъждаване. Роботите се учат от опита и грешката, за да разширят своята декларативна база от знания, а разширените знания могат да бъдат използвани за ускоряване на учебния процес при потенциално различни задачи. Изпълнихме и оценихме разработените алгоритми с помощта на мобилни роботи, извършващи диалогови и навигационни задачи. От резултатите виждаме, че производителността на нашия робот може да бъде подобрена както чрез разсъждаване с човешки знания, така и чрез учене от опит при завършване на задачи. По-интересното е, че роботът успя да се учи от навигационните задачи, за да подобри диалоговите си стратегии.', 'nl': 'Versterkingsonderwijs en probabilistische redeneringsalgoritmes zijn gericht op leren van interactieervaringen en redeneren met probabilistische contextuele kennis respectievelijk. In dit onderzoek ontwikkelen we algoritmen voor het voltooien van robottaken, terwijl we kijken naar de complementaire sterktes van versterking learning en probabilistisch redeneren technieken. De robots leren van trial-and-error ervaringen om hun declaratieve kennisbasis te vergroten, en de augmented kennis kan worden gebruikt om het leerproces in potentieel verschillende taken te versnellen. We hebben de ontwikkelde algoritmen geïmplementeerd en geëvalueerd met behulp van mobiele robots die dialoog- en navigatietaken uitvoeren. Uit de resultaten zien we dat de prestaties van onze robot kunnen worden verbeterd door zowel te redeneren met menselijke kennis als te leren van task-completion ervaring. Interessanter is dat de robot kon leren van navigatietaken om zijn dialoogstrategieën te verbeteren.', 'de': 'Reinforcement Learning und probabilistische Argumentationsalgorithmen zielen darauf ab, aus Interaktionserfahrungen zu lernen und mit probabilistischem Kontextwissen zu argumentieren. In dieser Forschung entwickeln wir Algorithmen für Roboteraufgaben, während wir die komplementären Stärken des Verstärkungslerns und probabilistischen Denkens untersuchen. Die Roboter lernen aus Trial-and-Error-Erfahrungen, um ihre deklarative Wissensbasis zu erweitern, und das erweiterte Wissen kann genutzt werden, um den Lernprozess in potenziell unterschiedlichen Aufgaben zu beschleunigen. Wir haben die entwickelten Algorithmen mit mobilen Robotern implementiert und evaluiert, die Dialog- und Navigationsaufgaben durchführen. Aus den Ergebnissen sehen wir, dass die Leistung unseres Roboters verbessert werden kann, indem man sowohl mit menschlichem Wissen argumentiert als auch aus Erfahrung mit der Aufgabenerfüllung lernt. Interessanter ist, dass der Roboter aus Navigationsaufgaben lernen konnte, um seine Dialogstrategien zu verbessern.', 'hr': 'Pojačavanje učenja i vjerojatnog algoritma razuma cilja je učenje od iskustva interakcije i razmišljanja o vjerojatnom kontekstualnom znanju. U ovom istraživanju razvijamo algoritme za završavanje robotskih zadataka, dok istražujemo dodatne snage pojačanja učenja i verovatnih tehnika razumanja. Roboti uče iz iskustva ispitivanja i greške kako bi povećali svoju deklarativnu bazu znanja, a povećanje znanja se može koristiti za ubrzanje procesa učenja u potencijalno različitim zadatkima. Mi smo proveli i procijenili razvijene algoritme koristeći mobilne robote koji vode dijalog i navigacijske zadatke. Iz rezultata vidimo da se uspješnost našeg robota može poboljšati razmišljanjem o ljudskim znanjima i učenju iz iskustva završetka zadataka. Zanimljivije, robot je bio u stanju naučiti iz navigacijskih zadataka kako bi poboljšao svoje dijalogske strategije.', 'ko': '학습 강화와 확률 추리 알고리즘은 각각 상호작용 경험에서 확률 상하문 지식을 배우고 이용하여 추리를 하는 데 목적을 둔다.이 연구에서 우리는 로봇 임무 완성 알고리즘을 개발했고 학습과 확률 추리 기술의 상호 보완 우위를 강화했다.로봇은 시도와 잘못된 경험을 통해 학습함으로써 성명성 지식 라이브러리를 강화하고 증강된 지식은 잠재적인 서로 다른 임무에서의 학습 과정을 가속화시키는 데 사용될 수 있다.우리는 이동 로봇을 이용하여 대화와 네비게이션 임무를 수행하고 개발한 알고리즘을 실현하고 평가했다.결과적으로 우리 로봇의 성능은 인류 지식의 추리와 임무 수행 경험의 학습을 통해 향상될 수 있음을 알 수 있다.더 재미있는 것은 로봇이 내비게이션 임무에서 배워서 대화 전략을 개선할 수 있다는 것이다.', 'fa': 'یادگیری بیشتر و احتمالات منطقی الگوریتم\u200cها هدف یادگیری از تجربه\u200cهای تعامل و منطقی با علم احتمالات موضوع است. در این تحقیقات، ما الگوریتم\u200cها را برای تموم کردن کارهای روبات توسعه می\u200cکنیم، در حالی که تحقیق کردن نیروهای اضافه\u200cای از آموزش یادگیری و فناوری\u200cهای منطقی احتمال دارد. روباتان از تجربه\u200cهای آزمایش و خطا یاد می\u200cگیرند تا پایگاه دانش شناسایی خود را افزایش دهند، و دانش افزایش می\u200cتواند برای افزایش فرایند یادگیری در مسائل احتمالاً متفاوت استفاده شود. ما الگوریتم\u200cهای توسعه\u200cشده را با استفاده از روبات\u200cهای موبایل که مشارکت و مشارکت\u200cهای navigacion را انجام می\u200cدهند و ارزیابی کرده\u200cایم. از نتیجه\u200cها، می\u200cبینیم که عملکرد روبات\u200cمان می\u200cتواند با توجه به دانش انسان و یادگیری از تجربه\u200cهای کامل کار، بهتر شود. جالبتر از این، روبات قادر بود از وظیفه\u200cهای navigacion یاد بگیرد تا استراتژی\u200cهای محاورش را بهتر کند.', 'id': 'Pengkuatan belajar dan algoritma pemikiran probabilis bertujuan untuk belajar dari pengalaman interaksi dan pemikiran dengan pengetahuan kontekstual probabilis secara respektif. Dalam penelitian ini, kami mengembangkan algoritma untuk menyelesaikan tugas robot, sementara mencari kekuatan komplementari dari pembelajaran pemerintahan dan teknik pemikiran probabilis. Robot belajar dari pengalaman percobaan dan kesalahan untuk meningkatkan dasar pengetahuan deklaratif mereka, dan pengetahuan yang meningkat dapat digunakan untuk mempercepat proses belajar dalam tugas yang potensial berbeda. Kami telah menerapkan dan mengevaluasi algoritma yang dikembangkan menggunakan robot bergerak yang menjalankan dialog dan tugas navigasi. Dari hasilnya, kita melihat bahwa prestasi robot kita dapat diperbaiki dengan berdasarkan alasan dengan pengetahuan manusia dan belajar dari pengalaman menyelesaikan tugas. Lebih menarik, robot itu mampu belajar dari tugas navigasi untuk meningkatkan strategi dialog.', 'tr': 'Öwrenmek we mümkinçilik razylyg algoritmalaryny etkileşim tecrübesinden öwrenmek we mümkinçilik contextualy bilgi bilen düşünmek üçin hedeflenýär. Bu araştırmalarda, robot işi tamamlamak üçin algoritmalary geliştirip, öwrenmek we mümkinçilik razylyg tekniklerini diňleýäris. Robotlar denemeden we hatadan öwrenip bilgi tabasyny azaltmak üçin öwrenip bilýärler we gelişmiş bilim sistemasyny be ýleki zadlarda hızlandyrmak üçin ullanylabilir. Biz mobil robotlar dialogy we nawigaçy zadyny ullanýan we çykyş etdik. Netijelerden soňra robotyň etjegini hem ynsan bilgi bilen hem öwrenmegimizden hem gowylaşdyrylyp biler, hem işi tamamlamak tejribesinden öwrenmegimizden hem gowylaşdyrylyp biler. Diňe gyzykly bolsa, robot nawigaçy zadyndan öz dialogy strategiýasyny geliştirmek üçin öwrenip bilmedi.', 'sw': 'Kuboresha mafunzo na makubaliano yanayoweza kuwa na uwezekano wa kusoma lengo la kujifunza kutokana na uzoefu wa mazingira na kujadili kwa namna fulani ya maarifa yanayowezekana. Katika utafiti huu, tunatengeneza algorithi kwa ajili ya kutimiza kazi za roboti, wakati tukiangalia nguvu za kamili za kujifunza na uwezekano wa sababu. roboti wanajifunza kutokana na uzoefu wa mashitaka na makosa ili kuongeza msingi wa maarifa yao, na maarifa ya kuongezeka inaweza kutumika kwa haraka mchakato wa kujifunza katika kazi mbalimbali. Tumetekeleza na kutathmini algorithi zilizoendelea kwa kutumia roboti za simu za mkononi zinazofanya mazungumzo na kazi za usafiri. Kutokana na matokeo yake, tunaona kwamba utendaji wa roboti wetu unaweza kuboreshwa kwa kuzungumza na maarifa ya binadamu na kujifunza kutokana na uzoefu wa kutimiza kazi. Kizuri zaidi, roboti huyo aliweza kujifunza kutoka katika kazi za usafiri ili kuboresha mikakati ya mazungumzo yake.', 'af': 'Versterking leer en waarskynlik rede algoritme doen die doel om te leer van interaksie erfarings en rede met waarskynlik contextual kennis respektief. In hierdie ondersoek ontwikkel ons algoritme vir robot-taak voltooiings, terwyl ons in die komplementare sterkte soek van versterking leer en probabilistiese redekeningsteknike. Die robots leer van probeer-en-fout erfarings tot hul deklarasielike kennisbasis te vergroot, en die vergroot kennis kan gebruik word vir speeding van die leerproses in potensielik verskillende werke. Ons het die ontwikkelde algoritme geïmplementeer en evalueer met gebruik van mobile robots wat dialoog en navigasie opdragte gedoen het. Van die resultate sien ons dat ons robot se prestasie kan verbeter word deur beide redening met menslike kennis en leer van taak-voltooiing erfaring. En meer interessant was die robot in staat om van navigasie opdragte te leer om sy dialoog strategies te verbeter.', 'hy': 'Ուժեղացված ուսումնասիրությունը և հավանական մտածողության ալգորիթմները նպատակով են ուսումնասիրել փոխազդեցության փորձառություններից և մտածողությունը հավանական կոնտեքստալ գիտելիքների հետ: Այս հետազոտության մեջ մենք ստեղծում ենք ալգորիթմներ ռոբոտային խնդիրների կատարման համար, ուսումնասիրելով ուսումնասիրելու և հավանական մտածողության տեխնիկաների բազմազան ուժեղությունները: Ռոբոտները սովորում են փորձարկումներից և սխալներից մինչև բարձրացնել իրենց հայտարարական գիտելիքների հիմքը, և բարձրացված գիտելիքները կարող են օգտագործվել ուսուցման գործընթացի արագացնելու համար պոտենցիալ տարբեր առաջադրանքներում: Մենք իրականացրել և գնահատել ենք զարգացած ալգորիթմները, օգտագործելով բջջային ռոբոտներ, որոնք կատարում են պատմություններ և նավիգացիաներ: Արդյունքներից մենք տեսնում ենք, որ մեր ռոբոտի արդյունքները կարող են բարելավվել մարդկային գիտելիքների հետ մտածելով և ուսումնասիրելով առաջադրանքների ավարտից: Ամենահետաքրքիրն այն է, որ ռոբոտը կարողացավ սովորել նավիգացիոն առաջադրանքներից, որպեսզի բարելավի իր երկխոսային ռազմավարությունները:', 'am': 'ተማር እና ምናልባዊ አካላቢ አሌጎርቲም በተቃውሞ የግንኙነት እውቀት እና ምናልባት የግንኙነት እውቀት በተቃውሞ እውቀት ለመማር ይችላል፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ የሮቦት ስራ ፍላጎቶችን ለማድረግ እና ለመማር እና ለመስማት የሚቻል ስልጣናዎችን ለማድረግ እና ለማድረግ እና ለማስተማርና እና ለማስተናጋት ስልጣናዎችን እናሳውቃለን፡፡ ሮቦቹ ከፈተና ስህተት እና የስህተት ክፍተቶችን መጨመር ይማራሉ፤ የጨማሪውም እውቀት በተለየ ትምህርት ፕሮጀክት ልዩ ስራ ውስጥ ለመፍጠር ይችላል፡፡ የሞባቢ ሮቦቶች እና ማኅበረሰብ ስራዎችን በመጠቀም የደገፉትን አሌጎርት አካል እና አስተዋልተናል፡፡ ከፍሬዎቹ የሮቦት አካሄዳችን ከሰው እውቀት እና ከስራ ፍላጎት መማር ጋር እናሳውቃለን፡፡ በተጨማሪም፣ ሮቦቱ ከመግቢያ ስራዎችን ለመማር የሚችል የጥያቄውን ስርዓት ለማሻል ነው፡፡', 'az': 'Öyrənmək və mümkün olaraq razılaşma algoritmi müxtəlif təcrübələrdən öyrənmək və mümkün olaraq müxtəlif bilgi ilə razılaşmaq məqsədilə məqsədilə idilər. Bu araştırmalarda, robot işləri tamamlamaq üçün algoritmi təhsil edirik, öyrənmək və mümkün olaraq razılaşma tekniklərinin çoxlu qüvvətlərini gözləyirik. Robotlar sınaqdan və xəta təcrübələrindən təcrübələrini açıq bilgi bazını artırmaq üçün öyrənir və artırmaq elmi mümkün olaraq fərqli işlərdə öyrənmə prosesini hızlandırmaq üçün istifadə edilə bilər. Biz mobil robotları elçi və navigasyon işləri ilə mükəmməl algoritləri təqdim etdik və değerləşdirdik. Sonuçlarımızdan robot performansımızın hər ikisinin insan elmi ilə və öyrənməsindən daha yaxşılaşdığını görürük. Daha maraqlı olaraq, robot navigasyon işindən öyrənə bilər ki, dialog ın stratejilərini düzəltsin.', 'bn': 'শিক্ষা এবং সম্ভাব্য যুক্তিগত কারণের উদ্দেশ্য হচ্ছে কার্যক্রমের অভিজ্ঞতা থেকে শিক্ষা এবং সম্ভবত প্রতিযোগিতায় বিভিন্ন জ্ঞানের সাথ এই গবেষণায় আমরা রোবট কাজ সম্পূর্ণ করার জন্য অ্যালগরিদম উন্নয়ন করি, যখন তারা শিক্ষা এবং সম্ভবত কারণের ক্ষমতার ক্ষমতা দেখতে পাচ্ছে। রোবটরা তাদের ঘোষণা জ্ঞানের বেস বৃদ্ধি করতে বিচার এবং ভুল অভিজ্ঞতা থেকে শিখতে শিখতে পারে এবং বাড়তে পারে বিভিন্ন কাজে শিক্ষা প্রক্রিয়া আমরা ডায়ালগ এবং ন্যাভিগেশন কাজ করে মোবাইল রোবট ব্যবহার করে উন্নয়নশীল অ্যালগরিদম ব্যবহার করেছি এবং মূল্যায়ন করেছি। ফলাফল থেকে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে আমাদের রোবটের প্রভাব উন্নত হতে পারে মানুষের জ্ঞান এবং কাজের সম্পূর্ণ অভিজ্ঞতা থেকে শিখতে পা আরো মজার বেশি, রোবট ন্যাভিগেশন কাজ থেকে শিখতে পারেন তার ডায়ালগ কৌশল উন্নত করতে।', 'cs': 'Algoritmy posílení učení a pravděpodobnostního uvažování mají za cíl učit se z interakčních zkušeností a uvažování s pravděpodobnostními kontextovými znalostmi. V tomto výzkumu vyvíjíme algoritmy pro dokončování robotických úkolů a zároveň zkoumáme doplňkové silné stránky zesílení učení a pravděpodobnostního uvažování technik. Roboti se učí ze zkušeností se zkouškami a omylem, aby rozšířili svou deklarativní znalostní bázi a rozšířené znalosti mohou být použity pro urychlení procesu učení v potenciálně různých úkolech. Vyvinuté algoritmy jsme implementovali a vyhodnotili pomocí mobilních robotů provádějících dialogové a navigační úlohy. Z výsledků vidíme, že výkon našeho robota lze zlepšit jak uvažováním s lidskými znalostmi, tak učením se ze zkušeností s dokončováním úkolů. Zajímavější je, že robot se dokázal učit z navigačních úkolů a zlepšit své dialogové strategie.', 'sq': 'Përforcimi i mësimit dhe algoritmet e arsyetimit probabilist synojnë të mësojnë nga përvojat e ndërveprimit dhe arsyetimin respektivisht me njohurinë kontekstuale probabiliste. Në këtë kërkim, ne zhvillojmë algoritme për kompletimin e detyrave të robot ëve, duke kërkuar forcat komplementare të forcimit të mësimit dhe teknikave të arsyetimit probabilist. Robotët mësojnë nga përvojat e provave dhe gabimeve për të rritur bazën e njohurive deklaruese të tyre dhe njohuritë e rritura mund të përdoren për të përshpejtuar procesin e mësimit në detyra potencialisht të ndryshme. We have implemented and evaluated the developed algorithms using mobile robots conducting dialog and navigation tasks.  Nga rezultatet, ne shohim se performanca e robotit tonë mund të përmirësohet nga arsyetimi me njohurinë njerëzore dhe mësimi nga përvoja e përfundimit të detyrave. Më interesante, roboti ishte në gjendje të mësonte nga detyrat e navigacionit për të përmirësuar strategjitë e tij të dialogut.', 'bs': 'Pojačavanje učenja i vjerojatnog algoritma razuma cilja je učenje od iskustva interakcije i razmišljanja o vjerojatnom kontekstualnom znanju. U ovom istraživanju razvijamo algoritme za završavanje robotskih zadataka, dok istražujemo komplementne snage učenja pojačanja i verovatnih tehnika razumanja. Roboti nauče iz iskustva ispitivanja i greške kako bi povećali svoju deklarativnu bazu znanja, a povećanje znanja se može koristiti za ubrzanje procesa učenja u potencijalno različitim zadacima. Mi smo proveli i procijenili razvijene algoritme koristeći mobilne robote koji vode dijalog i navigacijske zadatke. Iz rezultata vidimo da se uspješnost našeg robota može poboljšati razmišljanjem o ljudskom znanju i učenju iz iskustva završetka zadataka. Još interesantnije, robot je bio u stanju naučiti iz navigacijskih zadataka kako bi poboljšao svoje dijalogske strategije.', 'fi': 'Vahvistus- ja todennﾃ､kﾃｶisyyspﾃ､ﾃ､ttelyalgoritmit pyrkivﾃ､t oppimaan vuorovaikutuskokemuksista ja pﾃ､ﾃ､ttelystﾃ､ todennﾃ､kﾃｶisellﾃ､ kontekstuaalisella tiedolla. Tﾃ､ssﾃ､ tutkimuksessa kehitﾃ､mme algoritmeja robottitehtﾃ､vien suorittamiseen ja tutkimme vahvistuksen oppimisen ja todennﾃ､kﾃｶisyyspﾃ､ﾃ､ttelytekniikoiden tﾃ､ydentﾃ､viﾃ､ vahvuuksia. Robotit oppivat yritys- ja virhekokemuksista laajentamaan deklaratiivista tietopohjaansa, ja lisﾃ､ttyﾃ､ tietoa voidaan kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ nopeuttamaan oppimisprosessia mahdollisesti erilaisissa tehtﾃ､vissﾃ､. Olemme toteuttaneet ja arvioineet kehitettyjﾃ､ algoritmeja kﾃ､yttﾃ､en dialogi- ja navigointitehtﾃ､viﾃ､ suorittavia mobiilirobotteja. Tulosten perusteella nﾃ､emme, ettﾃ､ robottimme suorituskykyﾃ､ voidaan parantaa sekﾃ､ inhimillisillﾃ､ tiedoilla ettﾃ､ tehtﾃ､vien suorittamisesta oppimisella. Mielenkiintoisempaa on, ettﾃ､ robotti pystyi oppimaan navigointitehtﾃ､vistﾃ､ parantaakseen dialogisuunnitelmiaan.', 'et': 'Tugevdatud õppe ja tõenäosusliku arutlemise algoritmide eesmärk on õppida vastavalt suhtluskogemustest ja arutlemisest tõenäosuslike kontekstiteadmiste abil. Selles uurimistöös töötame välja algoritme robottööde täitmiseks, uurides samal ajal tugevdamisõppe ja tõenäosusliku arutlemise meetodite täiendavaid tugevusi. Robotid õpivad katsete ja vea kogemustest deklaratiivse teadmistebaasi täiendamiseks ning täiendatud teadmisi saab kasutada õppeprotsessi kiirendamiseks potentsiaalselt erinevates ülesannetes. Oleme rakendanud ja hinnanud arendatud algoritme mobiilsete robotite abil dialoogi- ja navigatsiooniülesandeid läbi viies. Tulemuste põhjal näeme, et meie roboti jõudlust saab parandada nii inimteadmiste põhjal kui ka ülesannete täitmise kogemusest õppides. Veel huvitavam on, et robot õppis navigeerimisülesannetest dialoogistrateegiate täiustamiseks.', 'ca': "Els algoritmes d'aprenentatge de reforç i raonament probabilístic busquen aprendre amb experiències d'interacció i raonament amb coneixements contextuals probabilistes respectivament. En aquesta recerca, desenvolupem algoritmes per a completar les tasques robots, mentre busquem les forces complementars de l'aprenentatge de reforç i les tècniques de raonament probabilista. Els robots aprenen d'experiències de prova i error per augmentar la seva base de coneixements declaratiu, i el coneixement augmentat pot ser utilitzat per accelerar el procés d'aprenentatge en tasques potencialment diferents. Hem implementat i evaluat els algoritmes desenvolupats utilitzant robots mòbils que realitzen tasques de diàleg i navegació. From the results, we see that our robot's performance can be improved by both reasoning with human knowledge and learning from task-completion experience.  Més interessant, el robot va poder aprendre de les tasques de navegació per millorar les seves estratègies de diàleg.", 'jv': 'Rayongno nggawe mulai karo perbudhakan ro-suaraning Algorithm Nang barêng-barêng iki, kéné gawe luwih Algorithm kanggo mulai nggawe bot gawe lan ijol-ijolan winih sing katêp nggawe ngupakan khiyahé luwih-urip lan susahe perangkat sabên. bot Awak dhéwé wis luwih lan jejaring Algorithm gak nggawe Pingyolé, kita ngomong nik nggawe soalé sak trabah-sak sing luwih apik, nik nggawe barang awak dhéwé kuwi tindakan ono wektu nggawe nguasai perbudhakan karo mulai nggawe lan ijol-ijol saiki. Ealah uga, bot lak wis ngerti dadi nggawe gerakan kanggo ngilanggar tarjamahan kanggo langgar sampeyan sing dumadhi.', 'he': 'אלגוריתמי ההיגיון הסביר והגיבור הסביר מכוונים ללמוד מתוך חוויות אינטראקציה והגיבור עם ידע קונטקסטי הסביר. במחקר הזה, אנחנו מפתחים אלגוריתמים למשלמות משימות רובוטים, בזמן שהסתכלים לחזקים המתאימים של לימוד חיבורי וטכניקות ההיגיון הסבירה. The robots learn from trial-and-error experiences to augment their declarative knowledge base, and the augmented knowledge can be used for speeding up the learning process in potentially different tasks.  הפענו והערכנו את האלגוריתמים הפותחים באמצעות רובוטים ניידים שמבצעים שיחות דיאלוג וניווט. מהתוצאות, אנו רואים שהביצועים של הרובוט שלנו יכולים להשתפר על ידי ההיגיון עם הידע האנושי ולמדות מנסיון השלים של המשימה. מעניין יותר, הרובוט הצליח ללמוד משימות ניווט כדי לשפר את אסטרטגיות הדיולוגים שלו.', 'sk': 'Cilj algoritmov krepitve učenja in verjetnostnega razmišljanja je učenje iz interakcijskih izkušenj in razmišljanja z verjetnostnim kontekstnim znanjem. V raziskavi razvijamo algoritme za dokončanje robotskih nalog, hkrati pa raziskujemo komplementarne prednosti učenja ojačevanja in verjetnostnih tehnik razmišljanja. Roboti se učijo iz izkušenj poskusov in napak, da povečajo svojo deklarativno bazo znanja, razširjeno znanje pa se lahko uporabi za pospešitev učnega procesa pri potencialno različnih nalogah. Razvite algoritme smo implementirali in ocenili z uporabo mobilnih robotov, ki izvajajo dialogne in navigacijske naloge. Iz rezultatov ugotavljamo, da je zmogljivost našega robota mogoče izboljšati tako z razmišljanjem s človeškim znanjem kot z učenjem iz izkušenj z dokončanjem nalog. Bolj zanimivo je, da se je robot lahko učil iz navigacijskih nalog in izboljšal svoje strategije dialoga.', 'ha': 'Haƙĩƙa, karatun karatun da karatun algorisi masu yiwuwa sun yi nufin a iya fahimta daga masu shawara da kuma a yi jãyayya da taƙaitaccen sanin da ake yiwuwa. A cikin wannan littafin, Munã buɗe algoritori na cikakken aikin mashinaikin mashobato, kuma suna dũbi zuwa masu ƙaranci na ƙaranci masu bara da fasihi mai yiwuwa. Rubotsu suna karatun daga jarrabar da ɓata dõmin su ƙara bayanin kunnuwan, kuma an iya amfani da ilmi da ake ƙara wa su yi gaggãwa da aikin karantawa cikin aikin mai yiwuwa. Mun ƙididdige kuma Mun ƙaddara algoritori masu motsi da suka yi tafiyar zauren zauren akwatin bayani da shirin hanya. Daga matsayin, Munã ganin in kanza mafiya aikin mashinaikinmu ko kuma suna yin magana game da ilmi na mutane kuma da sani daga rabon aikin da aka cika. Ina fara da abin da yake so, mashukin ya iya amfani daga aikin tafiyar hanya dõmin ya gyãra takiyayen zauren akwatin bayani.', 'bo': 'Reinforcement learning and probabilistic reasoning algorithms aim to learn from interaction experiences and reasoning with probabilistic contextual knowledge respectively. དབྱེ་ཞིབ་འདིས་བརྟན་པར། ང་ཚོས་རྩོམ་པ་ལ་ཇུས་གཏོང་གི་སྐྱེས་ཆེན་དག་གི་སྐྱེས་རྩལ་དང་། robots learn from trial-and-error experiences to increase their declarative knowledge base, and the augmented knowledge can be used to speed up the learning process in potentially different tasks. ང་ཚོས་སྐུད་མེད གྲུབ་འབྲས་ལས། ང་ཚོས་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགན་བྱ་རིམ་དང་མི་ཤེས་པ་གཉིས་ཀྱིས་མཐོང་ཐུབ་པ་ཡིན། ལས་ཀར་བརྗོད་ཐུབ་པ་ལས་བརྡ་སྤྱད་ནས་ཕྱོགས་སྟོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱིས་སྒྲུབ་གླེང་སྒྲུབ་པར་མཐོང་ཐུབ།'}
{'en': 'An Attentive Listening System with Android ERICA : Comparison of Autonomous and WOZ Interactions', 'ar': 'نظام الاستماع اليقظ مع Android ERICA: مقارنة بين التفاعلات المستقلة وتفاعلات WOZ', 'es': 'Un sistema de escucha atento con Android ERICA: comparación de interacciones autónomas y WOZ', 'pt': 'Um sistema de escuta atenta com Android ERICA: comparação de interações autônomas e WOZ', 'fr': "Un système d'écoute attentive avec Android ERICA\xa0: comparaison des interactions autonomes et WOZ", 'ja': 'Android ERICAを使用した注意深いリスニングシステム：自律型とWozの相互作用の比較', 'ru': 'Внимательная система прослушивания с Android ERICA: сравнение автономных и WOZ ВЗАИМОДЕЙСТВИЙ', 'zh': '用Android ERICA之专听,自主与WOZ交者也', 'hi': 'Android ERICA के साथ एक चौकस सुनने की प्रणाली: स्वायत्त और WOZ इंटरैक्शन की तुलना', 'ga': 'Córas Éisteachta Aireach le Android ERICA: Comparáid idir Idirghníomhaíochtaí Uathrialacha agus WOZ', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα σύστημα προσοχής ακρόασης με Σύγκριση αυτόνομων αλληλεπιδράσεων και αλληλεπιδράσεων', 'hu': 'Figyelmes hallgatási rendszer Android ERICA: Autonóm és WOZ interakciók összehasonlítása', 'it': 'Un sistema di ascolto attento con Android ERICA: confronto tra interazioni autonome e WOZ', 'lt': 'Atidžiaus klausymo sistema su Android ERICA: autonominių ir WOZ sąveikų palyginimas', 'kk': 'Name', 'mk': 'Систем за внимателно слушање со Андроид ЕРИКА: споредба на автономни и WOZ интеракции', 'ms': 'Sistem Mendengar Perhatian dengan Android ERICA: Comparison of Autonomous and WOZ Interactions', 'ml': 'ആന്\u200dഡ്രോയിഡ് ERICA കൊണ്ടുള്ള ഒരു ആറ്റെന്റീവ് ലിസ്റ്റിങ്ങ് സിസ്റ്റം: സ്വയം വ്യൂസ് ഇന്റര്\u200dക്ഷനുകളുടെയും', 'mt': 'An Attentive Listening System with Android ERICA: Comparison of Autonomous and WOZ Interactions', 'mn': 'Андройд ERICA-тай ухаантай сонсох систем: Автомат болон WOZ-ын харилцааны харьцуулалт', 'no': 'Name', 'pl': 'Uważny system słuchania z Androidem ERICA: Porównanie interakcji autonomicznych i WOZ', 'ro': 'Un sistem de ascultare atentă cu Android ERICA: Compararea interacțiunilor autonome și WOZ', 'si': 'Name', 'sr': 'Slušajući sistem sa Android ERICA: usporedba autonomnih i WOZ interakcija', 'so': 'A Attentive Listing System with Android ERICA: Comparison of Autonomous and WOZ Interactions', 'sv': 'Ett uppmärksamt lyssnarsystem med Android ERICA: Jämförelse av autonoma och WOZ interaktioner', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một hệ thống nghe nhóm học với khác âm thanh Android: sự biển kết chiến dịch bất tự học và WOZ', 'bg': 'Внимателна система за слушане с Сравнение на автономни и WOZ взаимодействия', 'hr': 'Slušajući sustav s Android ERICA: usporedba autonomnih i WOZ interakcija', 'nl': 'Een attent luistersysteem met Android ERICA: Vergelijking van autonome en WOZ-interacties', 'da': 'Et opmærksomt lyttesystem med Android ERICA: Sammenligning af autonome og WOZ interaktioner', 'de': 'Ein aufmerksames Hörsystem mit Android ERICA: Vergleich von autonomen und WOZ-Interaktionen', 'id': 'Sistem Pendengaran Atensif dengan Android ERICA: Comparison of Autonomous and WOZ Interactions', 'ko': '안드로이드 에리카의 전심전력 경청 시스템: 자주와 WOZ의 상호작용 비교', 'fa': 'Name', 'sw': 'Mfumo wa kusikiliza na Android ERICA: Kulinganisha Mitandao ya Uhuru na WOZ', 'tr': 'Android ERICA bilen Nagt Sesli Diňlemek Sistemi: Otomatik we WOZ Interaksiýalaryň karşılaştyrylşy', 'sq': 'Një Sistem i Dëgjuar Atentiv me Android ERICA: Krahasimi i Interaktimeve Autonomike dhe WOZ', 'af': 'Name', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Անդրոիդ Էրիկայի հետ կապված ուշադրություն լսող համակարգ. Անվտանգ և աշխարհային ինտերակցիաների համեմատությունը', 'bn': 'অ্যান্ড্রোয়াড আরিসা- এর সাথে একটি অ্যাট্যাটেন্টিভিং লিস্টিং সিস্টেম:', 'az': 'Android ERICA ilə Attentive Listen System: Autonomous and WOZ Interactions Comparison of Autonomous and WOZ Interactions', 'ca': "Un sistema d'escolta atentiva amb Android ERICA: Comparació d'interaccions autònomes i WOZ", 'cs': 'Pozorný poslechový systém s Androidem ERICA: Porovnání autonomních a WOZ interakcí', 'bs': 'Slušajući sistem s Android ERICA: usporedba autonomnih i WOZ interakcija', 'et': 'Tähelepanev kuulamissüsteem Android ERICA: autonoomsete ja WOZ interaktsioonide võrdlus', 'fi': 'Tarkka kuuntelujärjestelmä Android ERICA: Itsenäisten ja WOZ-vuorovaikutusten vertailu', 'jv': 'Name', 'he': 'מערכת הקשיבה משמעותית עם אנדרואיד ERICA: שיוון של אינטראקציות אוטונומיות ו WOZ', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Sistem za pozornost poslušanja s sistemom Android ERICA: primerjava avtonomnih in WOZ interakcij', 'bo': 'An Attentive Listing System with Android ERICA: Comparison of Autonomous and WOZ Interactions'}
{'en': 'We describe an attentive listening system for the autonomous android robot ERICA. The proposed system generates several types of listener responses : backchannels, repeats, elaborating questions, assessments, generic sentimental responses, and generic responses. In this paper, we report a subjective experiment with 20 elderly people. First, we evaluated each system utterance excluding backchannels and generic responses, in an offline manner. It was found that most of the system utterances were linguistically appropriate, and they elicited positive reactions from the subjects. Furthermore, 58.2 % of the responses were acknowledged as being appropriate listener responses. We also compared the proposed ', 'ar': 'نصف نظام الاستماع اليقظ للروبوت الروبوتي ERICA المستقل. يولد النظام المقترح عدة أنواع من ردود المستمعين: القنوات الخلفية ، والتكرار ، ووضع الأسئلة ، والتقييمات ، والاستجابات العاطفية العامة ، والاستجابات العامة. في هذه الورقة ، أبلغنا عن تجربة ذاتية مع 20 شخصًا مسنًا. أولاً ، قمنا بتقييم كل كلام نظام باستثناء القنوات الخلفية والاستجابات العامة ، بطريقة غير متصلة بالإنترنت. وقد وجد أن معظم أقوال النظام كانت مناسبة لغويًا ، وأثارت ردود فعل إيجابية من الأشخاص. علاوة على ذلك ، تم الاعتراف بـ 58.2٪ من الردود على أنها ردود مستمعين مناسبة. قمنا أيضًا بمقارنة النظام المقترح بنظام WOZ حيث كان هناك عامل بشري يقوم بتشغيل الروبوت. من خلال التقييم الذاتي ، حقق النظام المقترح درجات مماثلة في المهارات الأساسية للاستماع اليقظ مثل التشجيع على التحدث ، والتركيز على الحديث ، والاستماع الفعال. ووجد أيضًا أنه لا تزال هناك فجوة بين النظام و WOZ للحصول على مهارات أكثر تطورًا مثل فهم الحوار وإظهار الاهتمام والتعاطف مع المستخدم.', 'es': 'Describimos un sistema de escucha atenta para el robot Android autónomo ERICA. El sistema propuesto genera varios tipos de respuestas de los oyentes: canales de retorno, repeticiones, preguntas elaboradas, evaluaciones, respuestas sentimentales genéricas y respuestas genéricas. En este artículo, presentamos un experimento subjetivo con 20 personas mayores. En primer lugar, evaluamos cada enunciado del sistema, excluyendo los canales de retorno y las respuestas genéricas, de forma offline. Se encontró que la mayoría de los enunciados del sistema eran lingüísticamente apropiados y provocaron reacciones positivas de los sujetos. Además, se reconoció que el 58,2% de las respuestas eran respuestas apropiadas de los oyentes. También comparamos el sistema propuesto con un sistema WOZ en el que un operador humano operaba el robot. A partir de la evaluación subjetiva, el sistema propuesto logró puntuaciones comparables en habilidades básicas de escucha atenta, como animar a hablar, concentrarse en la conversación y escuchar activamente. También se encontró que todavía hay una brecha entre el sistema y el WOZ para habilidades más sofisticadas, como la comprensión del diálogo, la demostración de interés y la empatía hacia el usuario.', 'pt': 'Descrevemos um sistema de escuta atenta para o robô andróide autônomo ERICA. O sistema proposto gera vários tipos de respostas do ouvinte: backchannels, repetições, perguntas elaboradas, avaliações, respostas sentimentais genéricas e respostas genéricas. Neste artigo, relatamos um experimento subjetivo com 20 idosos. Primeiramente, avaliamos cada enunciado do sistema excluindo backchannels e respostas genéricas, de forma offline. Verificou-se que a maioria dos enunciados do sistema eram linguisticamente apropriados e provocavam reações positivas dos sujeitos. Além disso, 58,2% das respostas foram reconhecidas como sendo respostas apropriadas do ouvinte. Também comparamos o sistema proposto com um sistema WOZ onde um operador humano operava o robô. A partir da avaliação subjetiva, o sistema proposto obteve escores comparáveis nas habilidades básicas de escuta atenta como encorajamento para falar, foco na fala e escuta ativa. Constatou-se também que ainda existe uma lacuna entre o sistema e o WOZ para habilidades mais sofisticadas, como compreensão do diálogo, demonstração de interesse e empatia com o usuário.', 'fr': "Nous décrivons un système d'écoute attentive pour le robot androïde autonome ERICA. Le système proposé génère plusieurs types de réponses de l'auditeur\xa0: backchannels, répétitions, questions élaborées, évaluations, réponses sentimentales génériques et réponses génériques. Dans cet article, nous présentons une expérience subjective menée auprès de 20 personnes âgées. Tout d'abord, nous avons évalué chaque énoncé système, à l'exclusion des backchannels et des réponses génériques, de manière hors ligne. Il a été constaté que la plupart des énoncés du système étaient appropriés sur le plan linguistique et qu'ils suscitaient des réactions positives de la part des sujets. De plus, 58,2\xa0% des réponses ont été reconnues comme étant des réponses appropriées de l'auditeur. Nous avons également comparé le système proposé avec un système WOZ dans lequel un opérateur humain faisait fonctionner le robot. À partir de l'évaluation subjective, le système proposé a obtenu des scores comparables pour les compétences de base d'écoute attentive, telles que l'encouragement à parler, la concentration sur le discours et l'écoute active. Il a également été constaté qu'il existe toujours un écart entre le système et la WOZ pour des compétences plus sophistiquées telles que la compréhension du dialogue, l'intérêt et l'empathie envers l'utilisateur.", 'ja': '自律型アンドロイドロボットERICAの注意深いリスニングシステムについて説明します。 提案されたシステムは、バックチャネル、繰り返し、詳細な質問、評価、一般的な感傷的な応答、および一般的な応答のいくつかのタイプのリスナー応答を生成します。 本稿では、20人の高齢者を対象とした主観実験を報告する。 まず、バックチャネルと一般的な応答を除く各システム発話をオフラインで評価しました。 システム発話のほとんどは言語的に適切であり、被験者から陽性反応を誘発したことが分かった。 さらに、58.2%の回答が適切なリスナーの回答であると認められた。 また、提案されたシステムを、人間のオペレーターがロボットを操作しているWozシステムと比較しました。 主観的な評価から、提案されたシステムは、会話への励まし、会話への集中、積極的なリスニングなどの注意深いリスニングの基本スキルにおいて同等のスコアを達成した。 また、システムとWozの間には、対話理解、興味を示すこと、ユーザーへの共感といったより洗練されたスキルのためのギャップが残っていることがわかりました。', 'zh': '述一以自主机器人ERICA专心听统。 建言之统,众听相应;反道重复,论问评估,情应常应。 本文中,报20老人主观实验。 先以脱机质言(不与道相应)。 论者多得其宜,而受试者之应也。 此外,58.2%之应也。 又以所建系统较WOZ,而人操作员方操机器人。 以主论论,统于劝言、专言、极听之基本技能,可得而比也。 又见统WOZ之间,杂技犹存,如对语解释,兴用户同心。', 'hi': 'हम स्वायत्त Android रोबोट ERICA के लिए एक चौकस सुनने की प्रणाली का वर्णन करते हैं। प्रस्तावित प्रणाली कई प्रकार की श्रोता प्रतिक्रियाएं उत्पन्न करती है: बैकचैनल, दोहराता है, प्रश्नों, मूल्यांकन, सामान्य भावनात्मक प्रतिक्रियाओं और सामान्य प्रतिक्रियाओं का विस्तार करता है। इस पेपर में, हम 20 बुजुर्ग लोगों के साथ एक व्यक्तिपरक प्रयोग की रिपोर्ट करते हैं। सबसे पहले, हमने बैकचैनल और जेनेरिक प्रतिक्रियाओं को छोड़कर प्रत्येक सिस्टम उच्चारण का मूल्यांकन किया, एक ऑफ़लाइन तरीके से। यह पाया गया कि अधिकांश सिस्टम उच्चारण भाषाई रूप से उपयुक्त थे, और उन्होंने विषयों से सकारात्मक प्रतिक्रियाएं प्राप्त कीं। इसके अलावा, 58.2% प्रतिक्रियाओं को उचित श्रोता प्रतिक्रियाओं के रूप में स्वीकार किया गया था। हमने प्रस्तावित प्रणाली की तुलना एक WOZ सिस्टम के साथ भी की जहां एक मानव ऑपरेटर रोबोट का संचालन कर रहा था। व्यक्तिपरक मूल्यांकन से, प्रस्तावित प्रणाली ने चौकस सुनने के बुनियादी कौशल में तुलनीय स्कोर हासिल किए जैसे कि बात करने के लिए प्रोत्साहन, बात पर ध्यान केंद्रित करना, और सक्रिय रूप से सुनना। यह भी पाया गया कि अधिक परिष्कृत कौशल जैसे संवाद समझ, रुचि दिखाने और उपयोगकर्ता के प्रति सहानुभूति के लिए सिस्टम और डब्ल्यूओजेड के बीच अभी भी एक अंतर है।', 'ru': 'Мы описываем систему внимательного прослушивания для автономного андроидного робота ЭРИКИ. Предлагаемая система генерирует несколько типов ответов слушателей: бэкканалы, повторы, проработка вопросов, оценки, общие сентиментальные ответы и общие ответы. В этой статье мы сообщаем о субъективном эксперименте с 20 пожилыми людьми. Во-первых, мы оценивали каждое системное высказывание, исключая обратные каналы и общие ответы, в автономном режиме. Было обнаружено, что большинство системных высказываний были лингвистически приемлемыми, и они вызывали положительную реакцию со стороны испытуемых. Кроме того, 58,2% ответов были признаны соответствующими ответам слушателей. Мы также сравнили предложенную систему с системой WOZ, где роботом управлял человек-оператор. На основе субъективной оценки предлагаемая система достигла сопоставимых результатов в базовых навыках внимательного слушания, таких как поощрение к разговору, сосредоточение на разговоре и активное слушание. Было также обнаружено, что все еще существует разрыв между системой и WOZ для более сложных навыков, таких как понимание диалога, проявление интереса и сочувствие к пользователю.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar chóras éisteachta aireach don róbat android uathrialach ERICA. Gineann an córas atá beartaithe go leor cineálacha freagraí ó éisteoirí: bealaí cúil, athchraoltaí, ceisteanna mionsaothraithe, measúnuithe, freagraí cineálach sentimental, agus freagraí cineálacha. Sa pháipéar seo, tuairiscímid turgnamh suibiachtúil le 20 duine scothaosta. Ar an gcéad dul síos, rinneamar measúnú ar gach focal córais gan cúlchainéil agus freagraí cineálacha a áireamh, ar bhealach as líne. Fuarthas amach go raibh an chuid is mó de chainteanna an chórais feiliúnach ó thaobh na teangeolaíochta de, agus spreag siad freagairtí dearfacha ó na hábhair. Ina theannta sin, aithníodh 58.2% de na freagraí mar fhreagraí cuí éisteoirí. Chuireamar i gcomparáid freisin an córas atá beartaithe le córas WOZ ina raibh oibreoir daonna ag oibriú an róbait. Ón meastóireacht shuibiachtúil, bhain an córas molta scóir inchomparáide amach i mbunscileanna na héisteachta aireach ar nós spreagadh chun cainte, dírithe ar an gcaint, agus éisteacht ghníomhach. Fuarthas amach freisin go bhfuil bearna fós idir an córas agus an WOZ maidir le scileanna níos sofaisticiúla ar nós tuiscint idirphlé, spéis a léiriú, agus comhbhá i leith an úsáideora.', 'ka': 'ჩვენ აღწერეთ ავტონომიური ანდრობოტის პრობოტის შესახებ სურსისტემი. პროგრამეტული სისტემის შექმნა რამდენიმე ტიპი სურატორის პასუხები: backchannels, repeats, elaborating questions, assessments, generic sentimental responses, and generic responses. ამ დოკუნეში, ჩვენ აღწერეთ სუბექტიური ექსპერიმენტი, რომელიც 20 წლის ადამიანებით. პირველი, ჩვენ ყველა სისტემის სიტყვების გამოსახულებას გავუმუშავეთ, მაგრამ უკანალური და სხვადასხვა პასუხების გამოსახულებაში. მოიძებნა, რომ სისტემის უფრო მეტი სიტყვების სიტყვები ენგურისტიკურად საჭირო იყო, და ისინი პოტიფიკაციური რეაქციები სურათებიდან გამოყენებენ. დამატებით, 58.2% პასუხების განსხვავება იყო, როგორც საჭირო მოსხვავებელი განსხვავება. ჩვენ ასევე შევცდომათ პრობოტის პროპორტერი WOZ სისტემა, რომელიც ადამიანის პროპორტერი იქნება. სუბექტიური განსაზღვრებისგან, პროგრამებული სისტემის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი, რო მხოლოდ მოიძებნა, რომ სისტემა და WOZ-ის შორის განსხვავება უფრო სფექტიკური მეცნიერებებისთვის, როგორც დიალოგის გაგრძნობა, ინტერესტის და გამოყენებელისთვის ემპატია.', 'hu': 'Az ERICA autonóm android robot figyelmes hallgatási rendszerét írjuk le. A javasolt rendszer többféle hallgatói választ generál: backchannelek, ismétlések, kérdések kidolgozása, értékelések, általános érzelmi válaszok és általános válaszok. Ebben a tanulmányban 20 idős emberrel végzett szubjektív kísérletet számolunk be. Először is, offline módon értékeltük az összes rendszer kimondását, kivéve a backchanneleket és az általános válaszokat. Megállapították, hogy a rendszer kimondásai többsége nyelvi szempontból megfelelő volt, és pozitív reakciókat váltottak ki az alanyoktól. Továbbá a válaszok 58,2%-át elismerték megfelelő hallgatói válasznak. A javasolt rendszert egy WOZ rendszerrel is összehasonlítottuk, ahol egy emberi kezelő működtette a robotot. A szubjektív értékelésből a javasolt rendszer hasonló pontszámokat ért el a figyelmes hallás alapvető készségeiben, mint például a beszélgetésre való ösztönzés, a beszélgetésre összpontosítás és az aktív hallgatás. Azt is megállapították, hogy a rendszer és a WOZ között még mindig van szakadék a kifinomultabb készségek, mint például a párbeszéd megértése, az érdeklődés mutatása és a felhasználó iránti empátia.', 'el': 'Περιγράφουμε ένα προσεκτικό σύστημα ακρόασης για το αυτόνομο ανδροειδές ρομπότ ERICA. Το προτεινόμενο σύστημα παράγει διάφορους τύπους απαντήσεων ακροατών: οπισθοδρόμια, επαναλαμβανόμενες ερωτήσεις, αξιολογήσεις, γενικές συναισθηματικές απαντήσεις και γενικές απαντήσεις. Στην παρούσα εργασία, αναφέρουμε ένα υποκειμενικό πείραμα με είκοσι ηλικιωμένους. Πρώτον, αξιολογήσαμε κάθε έκφραση συστήματος εξαιρουμένων των πίσω καναλιών και των γενικών απαντήσεων, με τρόπο εκτός σύνδεσης. Διαπιστώθηκε ότι οι περισσότερες από τις δηλώσεις του συστήματος ήταν γλωσσικά κατάλληλες και προκάλεσαν θετικές αντιδράσεις από τα υποκείμενα. Επιπλέον, 58.2% των απαντήσεων αναγνωρίστηκαν ως κατάλληλες απαντήσεις ακροατών. Συγκρίναμε επίσης το προτεινόμενο σύστημα με ένα σύστημα όπου ένας ανθρώπινος χειριστής λειτουργούσε το ρομπότ. Από την υποκειμενική αξιολόγηση, το προτεινόμενο σύστημα πέτυχε συγκρίσιμες βαθμολογίες στις βασικές δεξιότητες της προσεκτικής ακρόασης όπως η ενθάρρυνση της ομιλίας, η εστίαση στην ομιλία και η ενεργή ακρόαση. Διαπιστώθηκε επίσης ότι εξακολουθεί να υπάρχει ένα κενό μεταξύ του συστήματος και του WOZ για πιο εξελιγμένες δεξιότητες, όπως η κατανόηση του διαλόγου, η επίδειξη ενδιαφέροντος και η ενσυναίσθηση προς τον χρήστη.', 'it': "Descriviamo un attento sistema di ascolto per il robot Android autonomo ERICA. Il sistema proposto genera diversi tipi di risposte dell'ascoltatore: backchannels, ripetizioni, elaborazione di domande, valutazioni, risposte sentimentali generiche e risposte generiche. In questo articolo riportiamo un esperimento soggettivo con 20 persone anziane. In primo luogo, abbiamo valutato ogni pronuncia del sistema escludendo backchannels e risposte generiche, in modo offline. Si è scoperto che la maggior parte delle dichiarazioni del sistema erano linguisticamente appropriate, e hanno suscitato reazioni positive da parte dei soggetti. Inoltre, il 58,2% delle risposte è stato riconosciuto come risposte adeguate all'ascolto. Abbiamo anche confrontato il sistema proposto con un sistema WOZ in cui un operatore umano stava azionando il robot. Dalla valutazione soggettiva, il sistema proposto ha ottenuto punteggi comparabili nelle abilità di base di ascolto attento come incoraggiamento a parlare, focalizzato sul discorso e ascolto attivo. Si è anche scoperto che c'è ancora un divario tra il sistema e la WOZ per competenze più sofisticate come la comprensione del dialogo, l'interesse e l'empatia verso l'utente.", 'lt': 'Mes apibūdiname atidžiai klausomąją sistemą autonominiam android ų robotui ERICA. Siūloma sistema sukuria kelių rūšių klausytojų atsakymus: atgalinius kanalus, kartojimus, išsamius klausimus, vertinimus, bendrus sentimentalinius atsakymus ir bendrus atsakymus. Šiame dokumente pranešame apie subjektyvų eksperimentą su 20 vyresnio amžiaus žmonių. Pirma, mes įvertinome kiekvieną sistemos išraišką, išskyrus atsarginius kanalus ir bendruosius atsakymus, neteisėtai. Buvo nustatyta, kad dauguma sistemos išraiškų buvo kalbos požiūriu tinkami ir jie sukėlė teigiamų reakcijų iš tiriamųjų. Be to, 58,2 proc. atsakymų buvo pripažinta tinkamais klausytojų atsakymais. Taip pat palyginome siūlomą sistemą su WOZ sistema, kurioje žmogaus operatorius naudojo robot ą. Remiantis subjektyviu vertinimu, pasiūlyta sistema pasiekė palyginamus pagrindinių įgūdžių, susijusių su atidžiais klausymais, pavyzdžiui, skatinimu kalbėti, daugiausia dėmesio skiriant kalboms ir aktyviu klausymu, rezultatus. Taip pat buvo nustatyta, kad vis dar yra spraga tarp sistemos ir WOZ dėl sudėtingesnių įgūdžių, pvz., dialogo supratimo, interesų ir užuojautos vartotojui.', 'kk': 'Біз автономалық Android роботты ERICA-ның тыңдау жүйесін таңдап береміз. Келтірілген жүйе бірнеше түрлі тыңдаушы жауаптарды құрады: қайталау арнасы, қайталау, жасау сұрақтары, бағалау, жалпы сезімдік жауаптары және жалпы жауаптары. Бұл қағазда 20 жастағы адамдармен тәжірибе туралы хабарлаймыз. Біріншіден, біз жүйелік сөйлесімізді, жүйелік арналдар мен жалпы жауап беруден басқа, онлайн түрде бағаладық. Жүйелік сөздердің көпшілігі лингвистикалық түрде жақсы болып табылды. Олар мәселелерден оң жақсы реакцияларды шығарды. Қосымша, жауаптардың 58,2% қабылдауы дұрыс тыңдаушы жауаптары деп қабылданды. Сонымен қатар, бұл жүйені WOZ жүйесіне, адам операторы роботты операциялау үшін салыстырдық. Мақсатты оқиғадан, ұсынылған жүйенің негізгі тыңдау мүмкіндіктерінде салыстырылатын нәрселер жеткізді, мысалы, сөйлеу көмегімен және тыңдау көмегімен көздеген. Сонымен қатар, жүйелік және WOZ арасындағы көптеген және диалогтың түсініктері, қызықты көрсету және пайдаланушыға көмектесу үшін әлі жеткілікті таңдау кезі бар.', 'mk': 'Опишуваме внимателен систем за слушање на автономниот андроиден робот ЕРИКА. Предложениот систем генерира неколку видови на одговори на слушателите: задни канали, повторувања, лабораториски прашања, оценки, генерални сентиментални одговори и генерални одговори. In this paper, we report a subjective experiment with 20 elderly people.  Прво, го проценивме секој системски израз со исклучок на задните канали и генерални одговори, на неинтернет начин. Откриено е дека повеќето изрази од системот се јазички соодветни, и тие предизвикаа позитивни реакции од субјектите. Покрај тоа, 58,2 отсто од одговорите беа признаени како соодветни одговори на слушачите. Исто така го споредивме предложениот систем со WOZ систем каде човечкиот оператор го управуваше роботот. Од субјективната оценка, предложениот систем постигна споредливи оценки во основните вештини на внимателно слушање, како што е охрабрувањето да зборува, фокусирано на разговорот и активно слушање. Исто така, беше откриено дека сé уште постои празнина помеѓу системот и WOZ за пософистицирани вештини како што се разбирање на дијалогот, покажување интерес и емпатија кон корисникот.', 'ms': 'Kami menggambarkan sistem pendengaran perhatian untuk robot android autonom ERICA. Sistem yang diusulkan menghasilkan beberapa jenis jawapan pendengar: saluran belakang, ulang-ulang, pertanyaan elaborasi, penilaian, jawapan sentimental generik, dan jawapan generik. Dalam kertas ini, kami laporkan eksperimen subjektif dengan 20 orang tua. Pertama, kami menilai setiap perkataan sistem kecuali saluran belakang dan balasan generik, dalam cara luar talian. Ia ditemukan bahawa kebanyakan ucapan sistem adalah bahasa yang sesuai, dan mereka menyebabkan reaksi positif dari subjek. Selain itu, 58.2% jawapan telah dikenali sebagai jawapan pendengar yang sesuai. Kami juga membandingkan sistem yang direncanakan dengan sistem WOZ di mana operator manusia sedang mengendalikan robot. Dari penilaian subjektif, sistem yang direncanakan mencapai skor yang boleh dibandingkan dalam kemampuan as as pendengaran yang perhatian seperti pengangkutan untuk bercakap, fokus pada bercakap, dan mendengar secara aktif. It was also found that there is still a gap between the system and the WOZ for more sophisticated skills such as dialogue understanding, showing interest, and empathy towards the user.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu sistema ta’ smigħ attenta għar-robot awtonomu tal-androjdi ERICA. Is-sistema proposta tiġġenera diversi tipi ta’ reazzjonijiet ta’ min jisma’: kanali ta’ wara, ripetuti, mistoqsijiet elaborati, valutazzjonijiet, reazzjonijiet sentimentali ġeneriċi, u reazzjonijiet ġeneriċi. F’dan id-dokument, nirrappurtaw esperiment suġġettiv b’20 anzjan. L-ewwel nett, evalwajna kull espressjoni tas-sistema bl-esklużjoni tal-kanali ta’ wara u r-reazzjonijiet ġeneriċi, b’mod offline. Instab li l-biċċa l-kbira tal-espressjonijiet tas-sistema kienu lingwistikament xierqa, u dawn ikkawżaw reazzjonijiet pożittivi mis-suġġetti. Barra minn hekk, 58.2% tat-tweġibiet kienu rikonoxxuti bħala tweġibiet xierqa ta’ min jisma’. Qabbelna wkoll is-sistema proposta ma’ sistema WOZ fejn operatur uman kien qed jopera r-robot. Mill-evalwazzjoni suġġettiva, is-sistema proposta kisbet punteġġi komparabbli fil-ħiliet bażiċi tas-smigħ attent bħall-inkoraġġiment għat-taħriġ, iffukat fuq it-taħriġ, u s-smigħ attiv. Instab ukoll li għad hemm lakuna bejn is-sistema u l-WOZ għal ħiliet aktar sofistikati bħall-fehim tad-djalogu, l-interess u l-empatija lejn l-utent.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യം ആന്\u200dഡ്രോയിഡ് റോബോട്ട് ERICA-ന് ഒരു ശ്രദ്ധ കേള്\u200dക്കുന്ന സിസ്റ്റം വിവരിച്ചുക പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ്റ്റം പല തരം ശ്രദ്ധിക്കുന്നവന്റെ ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു: ബാക്ക്ചാനലുകള്\u200d, ആവര്\u200dത്തിക്കുന്നു, ചോദ്യങ്ങള്\u200d, വ ഈ പത്രത്തില്\u200d, 20 വയസ്സായ ആള്\u200dക്കാരുടെ കൂടെ ഒരു പരീക്ഷണത്തെ ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ഓരോ സിസ്റ്റത്തിന്റെയും വാക്കുകള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. പിന്നെ ചാനലുകളും സാധാരണ ഉത്തരങ്ങള സിസ്റ്റം വാക്കുകളില്\u200d മിക്കവും ഭാഷക്കായി പ്രസ്താവിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തിയിരുന്നു. വിഷയങ്ങളില്\u200d ന അതിനുശേഷം, ഉത്തരങ്ങളില്\u200d 58. 2% ഉത്തരങ്ങള്\u200d ശരിയായ ശ്രദ്ധിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് ഉത്തരം ആയിരിക്കുന്നു. ഒരു മനുഷ്യന്\u200d ഓപ്പറേറ്റര്\u200d റോബോട്ടിനെ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നുവെങ്കില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രാദോഷി സംസാരിക്കാനുള്ള ആശ്വാസവും, സംസാരിക്കാനുള്ള ആശ്വാസവും, സംസാരിക്കാനുള്ള ആശ്വാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന സ്കോ സിസ്റ്റത്തിനും ഡയലോഗ് ബുദ്ധിമുട്ടുകള്\u200dക്കും താല്പര്യവും ഉപയോക്താവിന്റെ നേരെ താല്പര്യവും കാണിക്കുന്ന കൂടുതല്\u200d സഫിസ്ക്സിക്കേറ', 'mn': 'Бид андродробот ERICA-ын автоматжуулсан сонсох системийг тайлбарлаж байна. Хувьсгалтын систем нь олон төрлийн сонсогч хариулт үүсгэдэг: backchannels, repeats, elaborating questions, assessment, generic sentimental response, and generic responses. Энэ цаасан дээр бид 20 настай хүмүүстэй холбогдолтой туршилтыг тайлбарладаг. Эхлээд, бид системийн хэлэлцээг бусад арван арван, ерөнхий хариулт бусад бүх зүйлсийг offline хэлбэрээр үнэлгээд үзсэн. Ихэнх нь системийн хэлэлцээг хэлний хэлбэрээр зөв байдаг. Тэд сурагчдаас эерэг урвал гаргасан. Үүний хариултын 58.2% нь сонсогчийн хариулт гэж хүлээн зөвшөөрсөн. Бид мөн санал өгсөн системийг WOZ системтэй харьцуулсан. Хүн оператор роботыг ажиллаж байсан. Судалгааны оюутнуудаас санал дэвшүүлсэн систем нь анхаарлын сонсох сурталчилгаанд харьцуулагдах үзүүлэлт гарч ирсэн, ярианд анхаарлаа анхаарлаа хандуулж, актив сонсох. Мөн систем болон WOZ-ын хоорондоо илүү нарийн чадваруудын тулд ярианы ойлголт, сонирхол, хэрэглэгчийн тулд сэтгэл ханамж үзүүлэх боломжтой ялгаа байдаг.', 'no': 'Vi skildrar eit attentive lyttesystemet for den autonome Android-roboten ERICA. Systemet foreslått lagar fleire typar lytarsvar: bakkanalar, gjentar, utviklar spørsmål, vurdering, generelle sentimental svar og generelle svar. I denne papiret rapporterer vi ein subjektiv eksperiment med 20 eldre menneske. Først evaluerte vi kvar systemuttrykk med utrykk av bakkanalar og generelle svar på ein offline måte. Det ble funne at dei fleste av systemuttrykkene var språkstisk passande, og dei har tilbygd positiv reaksjonar frå emnene. I tillegg var 58,2 % av svara bekrefta som tilpassande lysarsvar. Vi samanlikna også den foreslåde systemet med eit WOZ-system der ein menneske operator fungerte roboten. Frå den subjektive evalueringa oppnådd systemet sammenlignbare poeng i grunnleggjande kvalitetar for å høyra på høyre som oppfordring for å snakke, fokusert på talen og aktivt lyttar. Det ble også funne at det finst framleis ein mellom systemet og WOZ for meir sofistikerte ferdighetar som dialogforståelse, viser interesse og empatikk mot brukaren.', 'pl': 'Opisujemy uważny system słuchania autonomicznego robota androida ERICA. Proponowany system generuje kilka rodzajów odpowiedzi słuchaczy: backkanały, powtórzenia, opracowywanie pytań, oceny, ogólne odpowiedzi sentymentalne i odpowiedzi ogólne. W artykule przedstawiamy subiektywny eksperyment z dwudziestką osób starszych. Po pierwsze, oceniliśmy każdą wypowiedź systemową wyłączając backchannels i ogólne odpowiedzi, w sposób offline. Stwierdzono, że większość wypowiedzi systemowych była właściwa językowo i wywoływała pozytywne reakcje u podmiotów. Ponadto 58,2% odpowiedzi uznano za odpowiednie odpowiedzi słuchaczy. Porównaliśmy również proponowany system z systemem WOZ, w którym operator obsługiwał robota. Z oceny subiektywnej proponowany system osiągnął porównywalne wyniki w podstawowych umiejętnościach uważnego słuchania, takich jak zachęta do mówienia, skupienie się na rozmowie i aktywne słuchanie. Stwierdzono również, że pomiędzy systemem a WOZ nadal istnieje luka w zakresie bardziej zaawansowanych umiejętności, takich jak zrozumienie dialogu, okazywanie zainteresowania i empatia wobec użytkownika.', 'ro': 'Descriem un sistem de ascultare atent pentru robotul Android autonom ERICA. Sistemul propus generează mai multe tipuri de răspunsuri ale ascultătorilor: backchannele, repetările, elaborarea întrebărilor, evaluările, răspunsurile sentimentale generice și răspunsurile generice. În această lucrare, raportăm un experiment subiectiv cu 20 de persoane în vârstă. În primul rând, am evaluat fiecare pronunțare a sistemului excluzând backchannele și răspunsurile generice, într-o manieră offline. S-a constatat că majoritatea pronunțărilor sistemului au fost adecvate lingvistic și au provocat reacții pozitive din partea subiecților. În plus, 58,2% dintre răspunsuri au fost recunoscute ca fiind răspunsuri adecvate ascultătorilor. De asemenea, am comparat sistemul propus cu un sistem WOZ în care un operator uman operează robotul. Din evaluarea subiectivă, sistemul propus a obținut scoruri comparabile în abilitățile de bază de ascultare atentă, cum ar fi încurajarea de a vorbi, concentrarea pe discuție și ascultarea activă. S-a constatat, de asemenea, că există încă un decalaj între sistem și WOZ pentru abilități mai sofisticate, cum ar fi înțelegerea dialogului, arătarea interesului și empatia față de utilizator.', 'sr': 'Opišemo pažljiv slušni sistem autonomnog Android robota ERICA. Predloženi sistem stvara nekoliko vrsta odgovora slušatelja: backchannels, ponavljanja, razvijanja pitanja, procjena, generična sentimentalna odgovora i generična odgovora. U ovom papiru prijavljujemo subjektivan eksperiment sa 20 starijih ljudi. Prvo smo procenili svaku reč sistema, osim backkanala i generičnih odgovora, na offline način. Pronašli su da su većina rečenica sistema jezički prikladna, a oni su izrazili pozitivne reakcije od subjekta. Osim toga, 58,2% odgovora je priznao kao odgovarajuće odgovore slušatelja. Takođe smo usporedili predloženi sistem sa WOZ sistemom gde je ljudski operator radio robot. Iz subjektivne procjene, predloženi sistem je postigao usporedbene rezultate u osnovnim vještinama pažnje slušanja poput ohrabrenja razgovora, fokusiranja na razgovor i aktivno slušanja. Takođe je otkriveno da još uvek postoji praznina između sistema i WOZ za sofisticiranije vještine poput razumevanja dijaloga, pokazivanja interesa i empatije prema korisniku.', 'si': 'අපි ස්වයංගයෙන් ඇන්ඩ්\u200dරොබෝට් ERICA සඳහා අහන්න පද්ධතියක් විස්තර කරනවා. ප්\u200dරතිශ්න පද්ධතිය අහන්න ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි අහන්න ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරනවා: backchannell, ආපහු ප්\u200dරතිචාරයක්, විශ්ව මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් වාර්තා කරනවා වයස් 20ක් ගැන ප්\u200dරශ්නයක්. මුලින්ම, අපි හැම පද්ධතිය කියන්නේ පස්සේ චැනල් සහ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් නැතුව, ප්\u200dරතික්\u200dරියාව ප ඒක හොයාගත්තා විදියට පද්ධතියේ බොහෝ කියන්නේ භාෂාවික විදියට යුක්තියි, ඒ වගේම ඔවුන් විදියට විදිය තවත්, 58.2% ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් අහන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විතරයි කියලා. අපි ඒවගේම ප්\u200dරතිචාරණ පද්ධතිය WOZ පද්ධතියෙන් සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ මිනිස් ව්\u200dයාපාරකයෙක්  ප්\u200dරශ්න විශ්වාසයෙන්, ප්\u200dරශ්න විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්න විශ්වාසයෙන්, ප්\u200dරශ්න විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්න විශ්වාසයෙන් අ ඒක හොයාගත්තා තවමත් පද්ධතිය සහ WOZ අතර විශාලයක් තියෙනවා වගේම සංවාදය තේරුම් ගන්න, ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න, ප්\u200dරයෝජකය', 'so': "Waxaynu tilmaamaynaa nidaam dhegaysta oo aad u taxadar leh ee robotii aan xuquuqda lahayn ee ERICA. nidaamka la soo jeedo ayaa soo saara jawaabo badan oo ka mid ah maqalka: kanaalaha dib u dhiga, soo celinta, su'aalaha qoraalka, qiimeynta, jawaabaha xisaabta caadiga ah iyo jawaabaha geneeral. Warqadan waxaynu wargelinaynaa jirrab muhiim ah oo labaatan waayeel ah. Marka hore waxaynu qiimeynay hadal kasta oo nidaamka ah oo aan ka sokeynay kanaalada gadaasha iyo jawaabooyin geneeral ah, sida internetka ah. Waxaa la helay in inta badan hadalka nidaamka ay ku habboon yihiin af luuqad, waxayna u baahan jireen jawaabo suurtagal ah oo ka soo jeeda maadooyinka. Furthermore, 58.2% of the responses were acknowledged as being appropriate listener responses.  Sidoo kale waxaynu isbarbardhignay nidaamka la soo jeeday WOZ, kaasoo qof qof maamul ah uu robotiga ka shaqeeyay. Tan iyo qiimeynta muhiimka ah, nidaamka la soo jeeday waxay gaadhay qiimeeyada isbarbarka ah ee aqoonta aasaasiga ah oo dhegaysta sida dhiirrigelinta hadalka, kalsoonida hadalka iyo dhegaysta. Waxaa sidoo kale la helay in nidaamka iyo WOZ ay badnaan lahaayeen kala duwan xirfado kale oo la xiriira, tusaale ahaan waxgarashada dialogue, tusaale ahaan xiiso iyo iskuul u leh isticmaalaha.", 'sv': 'Vi beskriver ett uppmärksamt lyssningssystem för den autonoma androidroboten ERICA. Det föreslagna systemet genererar flera typer av lyssnarsvar: backchannels, repetitioner, utarbetande av frågor, bedömningar, generiska sentimentala svar och generiska svar. I denna uppsats redovisar vi ett subjektivt experiment med 20 äldre personer. Först utvärderade vi varje systemuttryck exklusive backchannels och generiska svar, på ett offline sätt. Det konstaterades att de flesta systemyttringar var språkligt lämpliga och de framkallade positiva reaktioner från försökspersonerna. Dessutom ansågs 58,2% av svaren vara lämpliga lyssnarsvar. Vi jämförde också det föreslagna systemet med ett WOZ-system där en mänsklig operatör drev roboten. Från den subjektiva utvärderingen uppnådde det föreslagna systemet jämförbara poäng i grundläggande färdigheter i uppmärksam lyssnande såsom uppmuntran att prata, fokuserad på samtalet och aktivt lyssnande. Det framkom också att det fortfarande finns ett gap mellan systemet och WOZ för mer sofistikerade färdigheter såsom dialog förståelse, visa intresse och empati mot användaren.', 'ta': 'நாம் தன்னியக்கமான ஆன்ட்ரோயிட் ரோபோட் எரிசியாவுக்கு ஒரு கவனமான கேட்கும் அமைப்பை விவரிக்கிறோம். பரிந்துரைக்கப்பட்ட அமைப்பு பல வகையான கேட்பாளர் பதில்களை உருவாக்குகிறது: பின்சேனல்கள், திரும்பச் செய்து, கேள்விகளை விவரிப்பது, மதிப்பிடு இந்த காகிதத்தில், நாம் 20 வயதானவர்களுடன் ஒரு பொருள் சோதனையை அறிவிக்கிறோம். முதலில், நாம் ஒவ்வொரு அமைப்பின் வார்த்தைகளையும் பின்சேனல் மற்றும் பொதுவான பதில்களையும் புரிந்துக் கொண முறைமையில் பெரும்பாலான வார்த்தைகள் மொழியில் பொருத்தமானது என்பது கண்டுபிடிக்கப்பட்டது, அவர்கள் பொருள்களில் இரு அதற்கு மேலும், பதில் 58. 2% ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டது சரியான கேட்பாளர் பதில். நாங்கள் ஒரு மனித இயக்குபவர் ரோபோட்டை செயல்படுத்திக் கொண்டிருந்தார். குறிப்பிட்ட முறைமையிலிருந்து ஒப்பிட்ட மதிப்பெண்களை அடிப்படையான திறமையில் அடிப்படையான மதிப்பெண்கள் பெற்றுள்ளது, பேச்சு போன்ற ஆ மேலும் கணினி மற்றும் WOZ இடையே இன்னும் ஒரு வேறுபாடு இருக்கிறது அதிகமான திறமைகளுக்கு, உரையாடல் புரிந்து, ஆர்வத்தை காட்டும் பயனருக்கு', 'ur': 'ہم نے اٹینڈروٹ روبوٹ ERICA کے لئے ایک اچھی سننے کی سیسٹم کو توصیح دیتے ہیں. پیشنهاد کی سیستم نے بہت سی طرح سننے والے جواب پیدا کیا ہے: backchannels, repeats, elaborating questions, assessments, generic sentimental responses, and generic responses. اس کاغذ میں ہم 20 عمر لوگوں کے ساتھ ایک تحقیق کی آزمائش گزارتے ہیں۔ پہلی بار ہم نے ہر سیستم کلام کا ارزش لیا تھا، بقیہ چانال اور عمومی جواب کے بغیر۔ اس کو معلوم ہوا کہ اکثر سیسٹم کی باتیں زبان سے مناسب تھے، اور وہ موضوع سے مثبت واکنش اٹھائے گئے۔ اس کے علاوہ 58.2% کی جواب کو مناسب سننے والے جواب کے طور پر قبول کیا گیا۔ ہم نے بھی پیشنهاد کی سیستم کو WOZ سیستم کے ساتھ مقایسہ کیا جہاں ایک انسان اپراتور روبوٹ پر چلتا تھا. موضوع کی ارزیابی سے، پیشنهاد کی سیستم نے اچھی سننے کی بنیادی کائنات میں مقایسہ سکونٹ پہنچ گئے جیسے بات کرنے کی رغبت، بات پر تمرکز کیا اور فعال سننے کی رغبت. اور یہ بھی معلوم ہوا کہ اب بھی سیستم اور WOZ کے درمیان ایک فاصلہ ہے اور اس سے زیادہ مصنوعی کائنات کے لئے جیسا بصیرت سمجھ، سود اور کارساز کے ساتھ مشتاق ہے۔', 'vi': 'Chúng tôi mô tả một hệ thống lắng nghe cẩn thận cho robot Android EriCA. Hệ thống được đề nghị tạo ra nhiều loại phản ứng thính giả: các kênh hậu phương, lặp lại, phát triển các câu hỏi, đánh giá, các phản ứng đa cảm chung, và các phản ứng chung. Trong tờ giấy này, chúng tôi báo cáo một thí nghiệm chủ quan với người già 20. Đầu tiên, chúng tôi đánh giá từng hệ thống dù không có các kênh hậu trường và các phản ứng chung, bằng cách ngoại tuyến. Phát hiện ra hầu hết các giọng nói của hệ thống là ngôn ngữ thích hợp, và họ tạo ra các phản ứng tích cực từ các đối tượng. Hơn nữa, 58.2. các phản ứng được ghi nhận là phản ứng phù hợp với thính giả. Chúng tôi cũng so sánh hệ thống dự kiến với hệ thống WOZ nơi người điều hành robot. Từ đánh giá chủ quan, hệ thống được đề xuất đạt được điểm tương đối trong kỹ năng lắng nghe cẩn thận, như là khuyến khích nói chuyện, tập trung vào cuộc nói chuyện, và lắng nghe tích cực. Cũng được tìm thấy rằng vẫn còn một khoảng trống giữa hệ thống và WOZ với những kỹ năng phức tạp hơn như là hiểu biết cuộc đối thoại, thể hiện sự quan tâm và cảm thông với người dùng.', 'uz': "Biz avtomatik android robot ERICA uchun juda muhim tinglovchi tizimni aytib beramiz. Name Bu qogʻozda, biz 20 yoshli odamlar bilan mavjud jarayon tajriba qilamiz. Birinchi so'zda biz har bir tizimning gapirishini qiymatimiz, backchannellarni va geneziy javoblarni o'zgartirib chiqaramiz. Ko'pchilik tizimning so'zlari tillarda muhim bo'lganligini aniqlash mumkin, va ular mavzulardan yaxshi raqamlarni ko'rsatadi. Ko'rsatilgan, javoblar 58.2% muallif tinglovchi жавобларига ишонч қилинди. Biz o'ylagan tizimni WOZ tizim bilan kamaytirdik, bu yerda inson operatori robot ishlab chiqaradi. Mavzu qiymatlaridan foydalanilgan tizim tajriba tinglash asosiy imkoniyatlariga ega bo'ldi. Masalan gapirish uchun munosabatlar, suhbatga qaror qilish va aktiv tinglash mumkin. Bu yerda foydalanuvchiga bog'liq, muloqat tushunishni, qiziqarli va foydalanuvchini koʻrsatish uchun tizim va WOZ орасидаги gap mavjud.", 'bg': 'Описваме внимателно слушаща система за автономния андроид робот ЕРИКА. Предложената система генерира няколко вида отговори на слушателите: обратни канали, повторения, разработване на въпроси, оценки, общи сантиментални отговори и общи отговори. В настоящата статия е представен субективен експеримент с 20 възрастни хора. Първо, ние оценихме всяка системна реч без обратни канали и генерични отговори, офлайн начин. Установено е, че повечето от системните изказвания са лингвистично подходящи и предизвикват положителни реакции от субектите. Освен това 58, 2% от отговорите са признати за подходящи отговори на слушателите. Също така сравнихме предложената система със система, в която работеше човешки оператор. От субективната оценка предложената система постига сравними оценки в основни умения за внимателно слушане като насърчаване на разговора, фокусиране върху разговора и активно слушане. Установено е също, че все още има пропаст между системата и WOZ за по-сложни умения като разбиране на диалога, показване на интерес и съпричастност към потребителя.', 'hr': 'Opišemo pažljiv slušni sustav autonomnog Android robota ERICA. Predloženi sustav stvara nekoliko vrsta odgovora slušatelja: backchannels, ponavljanja, razvijanja pitanja, procjene, općeg sentimentalnog odgovora i općeg odgovora. U ovom papiru prijavljujemo subjektivan eksperiment sa 20 starijih ljudi. Prvo smo procijenili svaki izraz sustava osim backkanala i generalnih odgovora na offline način. Pronašli su da su većina izraza sustava jezički odgovarajuća, a oni su izrazili pozitivne reakcije od subjekta. Osim toga, 58,2% odgovora je priznao kao odgovarajuće odgovore slušatelja. Također smo usporedili predloženi sustav s WOZ sustavom gdje je ljudski operator radio robot. Iz subjektivne procjene, predloženi sustav postigao je usporedbene rezultate osnovne vještine pažnje slušanja poput ohrabrenja razgovora, fokusiranja na razgovor i aktivno slušanja. Također je otkriveno da još uvijek postoji praznina između sustava i WOZ za sofisticiranije vještine poput razumijevanja dijaloga, pokazivanja interesa i empatije prema korisniku.', 'da': 'Vi beskriver et opmærksomt lyttesystem til den autonome android robot ERICA. Det foreslåede system genererer flere typer lyttersvar: backchannels, gentagelser, udarbejdelse af spørgsmål, vurderinger, generiske sentimentale svar og generiske svar. I denne artikel rapporterer vi om et subjektivt eksperiment med 20 ældre mennesker. For det første evaluerede vi hver systemudtalelse undtagen backchannels og generiske svar, på en offline måde. Det blev konstateret, at de fleste systemudtalelser var sprogligt passende, og de fremkaldte positive reaktioner fra emnerne. Desuden blev 58,2% af svarene anerkendt som passende lyttersvar. Vi sammenlignede også det foreslåede system med et WOZ-system, hvor en menneskelig operatør betjente robotten. Ud fra den subjektive evaluering opnåede det foreslåede system sammenlignelige scorer i grundlæggende færdigheder i opmærksom lytning såsom opmuntring til at tale, fokuseret på samtalen og aktivt lytte. Det blev også konstateret, at der stadig er en kløft mellem systemet og WOZ for mere sofistikerede færdigheder såsom dialog forståelse, vise interesse og empati over for brugeren.', 'nl': 'We beschrijven een attent luistersysteem voor de autonome android robot ERICA. Het voorgestelde systeem genereert verschillende soorten luisterreacties: backchannels, herhalingen, uitwerkingsvragen, beoordelingen, generieke sentimentele reacties en generieke reacties. In dit artikel rapporteren we een subjectief experiment met 20-ouderen. Eerst evalueerden we elke systeemuiting exclusief backchannels en generieke reacties, op een offline manier. Het bleek dat de meeste systeemuitspraken taalkundig geschikt waren en positieve reacties van de proefpersonen uitlokken. Voorts werd 58,2% van de antwoorden erkend als passende luisterreacties. We hebben het voorgestelde systeem ook vergeleken met een WOZ-systeem waarbij een menselijke operator de robot bediende. Vanuit de subjectieve evaluatie bereikte het voorgestelde systeem vergelijkbare scores in basisvaardigheden van aandachtig luisteren, zoals aanmoediging om te praten, gericht op het gesprek en actief luisteren. Ook bleek dat er nog steeds een kloof is tussen het systeem en de WOZ voor meer geavanceerde vaardigheden zoals dialoogbegrip, interesse tonen en empathie tegenover de gebruiker.', 'de': 'Wir beschreiben ein aufmerksames Hörsystem für den autonomen Androidroboter ERICA. Das vorgeschlagene System generiert mehrere Arten von Zuhörer-Antworten: Backchannels, Wiederholungen, Ausarbeitungsfragen, Bewertungen, generische sentimentale Antworten und generische Antworten. In diesem Beitrag berichten wir über ein subjektives Experiment mit 20-älteren Menschen. Zunächst haben wir jede Systemäußerung ohne Backchannels und generische Antworten offline ausgewertet. Es wurde festgestellt, dass die meisten Systemäußerungen sprachlich angemessen waren und positive Reaktionen bei den Probanden hervorriefen. Darüber hinaus wurden 58,2% der Antworten als angemessene Zuhörer-Antworten anerkannt. Wir haben das vorgeschlagene System auch mit einem WOZ-System verglichen, bei dem ein menschlicher Bediener den Roboter bediente. Aus der subjektiven Bewertung erzielte das vorgeschlagene System vergleichbare Werte in grundlegenden Fähigkeiten des aufmerksamen Zuhörens, wie Ermutigung zum Sprechen, Konzentration auf das Gespräch und aktives Zuhören. Es wurde auch festgestellt, dass es zwischen dem System und der WOZ immer noch eine Lücke für anspruchsvollere Fähigkeiten wie Dialogverständnis, Interesse und Empathie gegenüber dem Benutzer gibt.', 'ko': '우리는 자주 로봇 ERICA에 사용되는 집중 경청 시스템을 묘사했다.건의한 시스템은 몇 가지 유형의 청중 반응을 일으킬 수 있는데 그것이 바로 회고, 중복, 문제를 상세하게 논술하고 평가하며 일반적인 정서 반응과 일반적인 반응이다.이 논문에서 우리는 20명의 노인들의 주관적인 실험을 보고하였다.우선, 우리는 역방향 통로와 일반적인 반응을 포함하지 않고 모든 시스템의 말을 오프라인으로 평가한다.연구에 따르면 대부분의 체계적인 언어가 언어적으로 적절하고 수험자들의 적극적인 반응을 일으켰다.또 응답자의 58.2%가 적합한 응답자로 꼽혔다.우리가 제시한 시스템과 WOZ시스템을 비교했는데 WOZ시스템에 로봇을 조작하는 조종사가 한 명 있다.주관적인 평가를 보면 이 시스템은 대화 장려, 대화 주목, 적극적인 경청 등 경청에 전념하는 기본 기능에 있어 비교할 수 있는 점수를 얻었다.연구에 따르면 대화 이해, 흥미 표시와 사용자에 대한 동정 등 더욱 복잡한 기능에서 이 시스템과 WOZ 사이에는 여전히 차이가 존재한다.', 'fa': 'ما یک سیستم گوش کردن مواظب توصیف می کنیم برای روبات خودکار آندروئید ERICA. این سیستم پیشنهاد چند نوع جواب گوش دهنده را تولید می\u200cکند: کانال\u200cهای پشت، تکرار می\u200cکند، سوال\u200cهای توسعه\u200cکننده، ارزیابی\u200cها، جواب\u200cهای احساساتی عمومی و جواب\u200cهای عمومی. در این کاغذ، ما یک آزمایش موجود با ۲۰ پیرمردان گزارش می دهیم. اول، ما هر سخنرانی سیستم را به جز کانال پشتی و پاسخهای عمومی، به طریق نالین ارزیابی کردیم. فهمیده شد که بیشتر سخنرانی سیستم به زبان مناسب بودند، و آنها واکنش مثبتی را از موضوع برآوردند. علاوه بر این، 58.2% از پاسخ\u200cها به عنوان پاسخ\u200cهای گوش\u200cدهنده\u200cای مناسب اعتراف می\u200cشد. ما همچنین سیستم پیشنهاد را با سیستم WOZ مقایسه کردیم که یک عملکرد انسان روبات را عملکرد. از طریق ارزیابی موضوع، سیستم پیشنهاد امتیاز قابل مقایسه در مهارت بنیادی گوش دادن به عنوان تشویق صحبت، تمرکز روی صحبت و گوش فعالی شد. همچنین یافته شد که هنوز یک فاصله بین سیستم و WOZ وجود دارد برای مهارت بیشتری مثل درک گفتگو، نشان دادن علاقه و همدلی به سوی کاربر.', 'id': 'Kami menggambarkan sistem pendengaran perhatian untuk robot android ERICA otonom. Sistem yang diusulkan menghasilkan beberapa jenis respon pendengar: saluran belakang, ulang, pertanyaan elaborasi, penilaian, respon sentimental generik, dan respon generik. Dalam kertas ini, kami melaporkan percobaan subjektif dengan 20 orang tua. Pertama, kami mengevaluasi setiap pengucapan sistem kecuali saluran belakang dan respons generik, secara offline. Ditemukan bahwa kebanyakan ucapan sistem adalah bahasa yang sesuai, dan mereka mengakibatkan reaksi positif dari subjek. Selain itu, 58,2% dari respon dianggap sebagai respon pendengar yang sesuai. Kami juga membandingkan sistem yang diusulkan dengan sistem WOZ di mana operator manusia operasi robot. Dari evaluasi subyektif, sistem yang diusulkan mencapai skor yang dapat dibandingkan dalam keterampilan dasar pendengaran yang perhatian seperti mendorong untuk berbicara, fokus pada pembicaraan, dan aktif mendengarkan. Ditemukan juga bahwa masih ada ruang antara sistem dan WOZ untuk keterampilan yang lebih canggih seperti pemahaman dialog, menunjukkan minat, dan empati terhadap pengguna.', 'sw': 'Tunaelezea mfumo wa kusikiliza kwa roboti yenyewe huru na roid ERICA. Mfumo huu unapendekezwa unatengeneza aina kadhaa ya msikilizaji: zana za mkono, zinarudia, kuelezea maswali, tathmini, miitikio ya kawaida, na majibu ya msingi. Katika karatasi hii, tunaripoti jaribio la mada na wazee 20. Kwanza, tulitathmini kila msemo wa mfumo ukiondoa kanda za nyuma na majibu ya kawaida, kwa njia ya mtandaoni. Hali iligunduliwa kuwa maneno mengi ya mfumo yalikuwa sahihi kwa lugha, na zilikuwa na miitikio chanya kutoka kwenye mada. Zaidi ya hayo, asilimia 58.2 ya majibu yalitambuliwa kuwa ni jibu sahihi la kusikiliza. We also compared the proposed system with a WOZ system where a human operator was operating the robot.  Kutokana na utafiti huu wa mada, mfumo unapendekezwa umefanikiwa kwa ujuzi wa msingi wa kusikiliza kama vile uhamasishaji wa kuongea, ulijikita kwenye mazungumzo, na kusikiliza kwa haraka. Pia iligunduliwa kuwa bado kuna tofauti kati ya mfumo na WOZ kwa ujuzi zaidi wa kisasa kama vile uelewa wa mazungumzo, kuonyesha maslahi na huruma kwa mtumiaji.', 'tr': "Biz öz-özünden Android robot ERICA üçin ünsli diňlemek sistemini tasvir etdik. Maslahat edilen sistem diňleýän jogaplary bejerýär: backchannels, gaýtalanýar, soraglary, çykyşlar, umumy duýdurma jogaplary we umumy jogaplary. Bu kagyzda 20 ýa şly adam bilen subjektiv bir synagy ýazyp berýäris. Birinji, biz sistemiň sözlerini arka kanallar we umumy jogaplaryny offline bir şekilde deňledik. Sistem sözleriniň köp bölegi lingwistiki ýagdaýdyr we olar temalardan pozitiv wersiýalary çykardylar. Gaýratyn 58.2% jogaplaryň jogaplary diňleýän jogaplary diýip kabul edildi. Biz hem teklip edilen sistemi WOZ sistemasy bilen çykardyk. Bir adam operatöri robot'a işleýärdi. Subjektive deňleşdirmeden, teklip eden sistemasyň özüne diňleýän çykyş ukyplaryň, gepleşmelere üns bermek, gürrüňe üns bermek we aktiw diňleýän ukyplaryny çykdy. Mundan hem sistemiň we WOZ arasynda ýene-de has sofistikli ukyplary ýaly dijalog düşünüşi, gyzyklaşy we ullançy ýaly ýokary bar.", 'sq': 'Ne përshkruajmë një sistem dëgjimi të vëmendshëm për robotin autonom android ERICA. Sistemi i propozuar gjeneron disa lloje përgjigjesh të dëgjuesve: kanalet prapa, përsëritjet, çështjet elaborative, vlerësimet, përgjigjet sentimentale gjenerale dhe përgjigjet gjenerale. Në këtë letër raportojmë një eksperiment subjektiv me 20 të moshuar. Së pari, ne vlerësuam çdo shprehje të sistemit duke përjashtuar kanalet prapa dhe përgjigjet gjenerale, në një mënyrë jashtë linje. U zbulua se shumica e shprehjeve të sistemit ishin gjuhësorisht të përshtatshme dhe ato nxorrën reagime pozitive nga subjektet. Furthermore, 58.2% of the responses were acknowledged as being appropriate listener responses.  Ne krahasuam gjithashtu sistemin e propozuar me një sistem WOZ ku një operator njeriu po operonte robotin. Nga vlerësimi subjektiv, sistemi i propozuar arriti rezultate të krahasueshme në aftësitë bazë të dëgjimit të vëmendshëm të tilla si inkurajimi për të folur, përqëndruar në bisedë dhe dëgjimi aktiv. U zbulua gjithashtu se ekziston ende një dallim midis sistemit dhe WOZ për aftësi më të sofistikuara të tilla si kuptimi i dialogut, tregimi i interesit dhe empati ndaj përdoruesit.', 'am': 'ለራሳዊ እና የሮሞ ሮቦት ERICA የሚታወቀውን የስሙት ስርዓት እናሳውቃለን፡፡ በተዘጋጀው ስርዓት ብዙ ዓይነት የጆሮዎችን መልስ ያስወግዳል፡፡ ጀርባ channels፣ በተጨማሪም፣ ጥያቄዎችን፣ ማስታወቂያውን፣ የgeneric ስሜት መልስ እና የብሔራዊ መልስ፡፡ በዚህ ገጽ 20 ሽማግሌዎች ጋር የዋና ፈተና እናስታውቃለን፡፡ በመጀመሪያ፣ የጀርባ ጣቢያዎች እና የgeneric መልስ በተለየን የስርዓት ቃላትን በአጠቃሚ ቋንቋ አስተዋልነው፡፡ ብዙዎቹ የስርዓት ቃላት ቋንቋ እንደሚገባ ተገኘ፣ ደግሞም ጉዳዩ ላይ ጥያቄ ጥያቄዎችን ያስፈልጋሉ፡፡ ከዚህም በላይ የመልሱት 58.2 በመቶ ተሟጋቾች የመስጠት መልስ መስጠት ነው፡፡ በተፈቀደው ስርዓት ከWOZ ስርዓት ጋር አካባቢ ሮቦት ሲሠራበት ተያያሳየን፡፡ ከታዋቂው ማስታወቂያ ጀምሮ፣ በተመሳሳይው ስርዓት፣ ለመናገር እና በመስማት ላይ አጽናናት ለመስማት በሚያሳየው የደብዳቤ እውቀት አግኝቷል፡፡ እንደገናም በሲስተም እና በWOZ መካከል ለጥያቄ ማስተዋል፣ ውቀትን እና ለሚጠቃሚ ስህተት ማሳየት የሚጨምር እውቀት መሆኑን እንደሆነ ተገኘ።', 'hy': "Մենք նկարագրում ենք ուշադիր լսողության համակարգը ինքնաբերական անդրոիդ ռոբոտի Էրիկայի համար: Առաջարկված համակարգը ստեղծում է լսողների բազմաթիվ պատասխաններ' հետադարձ կաղումներ, կրկնվում, բարձրացնում հարցեր, գնահատումներ, ընդհանուր զգայական պատասխաններ և ընդհանուր պատասխաններ: Այս թղթի մեջ մենք հայտարարում ենք 20 տարեկան մարդկանց հետ կապված սուբյեկտիվ փորձ: Առաջինը, մենք արժեքներ ենք կատարում ամեն համակարգի արտահայտությամբ, բացառությամբ ետնահեռախոսները և ընդհանուր արձագանքները, անառցանց կերպով: Պարզվեց, որ համակարգի արտահայտությունների մեծ մասը լեզվաբանական հարմար էր, և դրանք առարկաներից դրական արձագանքներ առաջացրեցին: Ավելին, պատասխանների 58.2 տոկոսը համարվում էր լսող պատասխաններ: Մենք նաև համեմատեցինք նախագծված համակարգը մի աշխարհային համակարգի հետ, որտեղ մարդու օպերատոր աշխատում էր ռոբոտի հետ: Սubյեկտիվ գնահատման արդյունքում առաջարկած համակարգը համեմատական գնահատականներ է ստացել ուշադրության լսելու հիմնական հմտություններում, ինչպիսիք են խոսելու խրախուսելը, կենտրոնացված խոսքի վրա և ակտիվ լսելը: Պարզվեց նաև, որ համակարգի և աշխարհային զարգացման միջև դեռևս տարբերություն կա ավելի բարդ հմտությունների համար, ինչպիսիք են, օրինակ, խոսակցության հասկանալը, հետաքրքրություն ցույց տալը և կարեկցանքը օգտագործողի նկատմամբ:", 'af': "Ons beskrywe 'n aandaglike luistersysteem vir die autonome Android robot ERICA. Die voorgestelde stelsel genereer verskeie tipe luisters antwoordes: agterkanale, herhaal, verwerking van vrae, evaluering, generieke sentimentale antwoordes en generieke antwoordes. In hierdie papier, ons rapporteer 'n subjektive eksperiment met 20 oudstes. Eerste, ons het elke stelsel uitspraak uitgevalueer, uitgesluit agterkanale en algemene antwoordes, op 'n offline manier. Dit is gevind dat die meeste van die stelsel uitspraak lingwisieslik geskik was, en hulle het positiewe reaksies van die onderwerpe uitgelei. Onder is 58.2% van die antwoordes bekend as geskikte luistersantwoordes. Ons het ook die voorgestelde stelsel met 'n WOZ stelsel vergelyk waar 'n menslike operator die robot bedryf het. Van die subjektive evaluering het die voorgestelde stelsel vergelykbaar aantal gemaak in basiese kunstenaars van aandagbaar luister soos bevraag om te praat, gefokus op die praat en aktief luister. Dit is ook gevind dat daar nog 'n afstand tussen die stelsel en die WOZ is vir meer sofistike kunstenaars soos dialoog verstanding, belang en empatie teenoor die gebruiker.", 'bn': 'আমরা স্বয়ংক্রিয় অ্যান্ড্রোয়াড রোবট এরিসার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ শোনার ব্যবস্থা বর্ণনা করি। প্রস্তাবিত সিস্টেম বেশ কয়েকটি ধরনের শোনার প্রতিক্রিয়া তৈরি করে: ব্যাক চ্যানেল, বার বার বার, প্রশ্ন, মূল্যায়ন, সাধারণ মনোভাবের প্রতিক এই পত্রিকায়, আমরা বিষয়বস্তুর পরীক্ষা প্রদান করি ২০ জন বৃদ্ধ লোকের সাথে। প্রথমত, আমরা প্রত্যেক সিস্টেমের বক্তব্যের মূল্যায়ন করেছি ব্যাক চ্যানেল এবং সাধারণ প্রতিক্রিয়া ছাড়া। এটি পাওয়া গেছে যে বেশীরভাগ সিস্টেমের ভাষায় ভাষায় কথাবার্তা যথাযথ এবং তারা বিষয়বস্তুর কাছ থেকে ইতিবাচক প্রতিক্ এছাড়াও, প্রতিক্রিয়ার ৫৮. ২% স্বীকার করা হয়েছে যে সঠিক শোনার প্রতিক্রিয়া হিসেবে। We also compared the proposed system with a WOZ system where a human operator was operating the robot.  বিষয়বস্তুর পরিমাণ থেকে প্রস্তাবিত সিস্টেমের মৌলিক দক্ষতার সাথে তুলনামূলক স্কোর অর্জন করেছে, যেমন কথা বলতে উৎসাহ প্রদান করা, কথার উপর মনোযোগ দিয়ে এছাড়াও এটি পাওয়া গেছে যে সিস্টেম এবং উইওজের মধ্যে আরো সাফিক্সিক দক্ষতা যেমন ডায়ালগ বুঝতে পারে, আগ্রহ দেখাচ্ছে এবং ব্যবহারকারীর প্রতি সহ', 'ca': "Descrivem un sistema d'escolta atent per al robot android autònomERICA. El sistema proposat genera diversos tipus de respostes d'escoltadors: canals inversos, repeticions, elaboracions de preguntes, evaluacions, respostes sentimentals genèriques i respostes genèriques. En aquest article, reportem un experiment subjectiu amb 20 persones idoses. En primer lloc, vam evaluar cada expressió del sistema, excepte els canals inversos i les respostes genèriques, d'una manera desconnectada. It was found that most of the system utterances were linguistically appropriate, and they elicited positive reactions from the subjects.  A més, el 58,2% de les respostes es van reconèixer com respostes adequades per escoltar. També vam comparar el sistema proposat amb un sistema WOZ on un operador humà operava el robot. A partir de l'evaluació subjectiva, el sistema proposat va aconseguir puntuacions comparables en habilitats bàsiques d'escoltar atentament, com l'incentiu a parlar, centrat en la xerrada i escoltar activament. It was also found that there is still a gap between the system and the WOZ for more sophisticated skills such as dialogue understanding, showing interest, and empathy towards the user.", 'az': 'Biz Avtomatik Android robot ERICA üçün gözəl dinləmə sistemini təsdiq edirik. Təsdiq sistem bir neçə tür dinləyici cavab verər: backchannels, tekrar, elaborat suallar, qiymətlər, generic sentimental cavab verər və generic cavab verər. Bu kağızda 20 yaşlı insanlarla olan subjektiv bir eksperimenti bildiririk. İlk dəfə, hər sistem sözlərini, geri kanallar və generiki cavab vermələri istisna olmaqla, offline şəkildə değerlendirdik. Sistem sözlərinin əksəriyyəti dilində uyğun idi və onlar məsələlərdən pozitif reaksiyonları təbliğ etdilər. Daha sonra, cavab verdiklərinin 58.2% uyğun dinləyici cavab olaraq tanındı. Biz də təklif edilmiş sistemi WOZ sistemi ilə qarşılaşdırdıq. Bir insan operatörü robot işlədi. Subjektiv değerlendirmədən, təklif edilmiş sistem, danışmaq, danışmaq və fəaliyyətlə dinləmək kimi təsirli dinləmək üçün müqayisədə müqayisədə olar. Həmçinin də sistem və WOZ arasında daha sofistikli yetenekliklər kimi dialogın anlaşılması, interesi göstərməsi və istifadəçinin qarşısında istifadəçilik göstərməsi üçün bir ayrılıq var.', 'cs': 'Popisujeme pozorný naslouchací systém pro autonomní androidní robot ERICA. Navržený systém generuje několik typů odpovědí posluchačů: backkanály, opakování, zpracování otázek, hodnocení, obecné sentimentální odpovědi a obecné odpovědi. V tomto článku popisujeme subjektivní experiment s dvaceti staršími lidmi. Nejprve jsme vyhodnotili každý systémový výrok s výjimkou zpětných kanálů a obecných odpovědí offline. Bylo zjištěno, že většina systémových výroků byla lingvisticky vhodná a vyvolávala pozitivní reakce subjektů. Kromě toho 58,2% odpovědí bylo uznáno za vhodné odpovědi posluchačů. Navržený systém jsme také porovnali se systémem WOZ, kde robot ovládal lidský obsluha. Z subjektivního hodnocení dosáhl navržený systém srovnatelných bodů v základních dovednostech pozorného poslechu, jako je povzbuzení k mluvení, zaměření na mluvení a aktivní poslech. Bylo také zjištěno, že mezi systémem a WOZ stále existuje mezera pro sofistikovanější dovednosti, jako je porozumění dialogu, projevování zájmu a empatie k uživateli.', 'bs': 'Opišemo pažljiv slušni sistem autonomnog Android robota ERICA. Predloženi sistem stvara nekoliko vrsta odgovora slušatelja: backchannels, ponavljanja, razvijanja pitanja, procjena, generična sentimentalna odgovora i generična odgovora. U ovom papiru prijavljujemo subjektivan eksperiment sa 20 starijih ljudi. Prvo smo procijenili svaki izraz sistema osim backkanala i generalnih odgovora na offline način. Pronašli su da su većina rečenica sistema jezički prikladna, a oni su izrazili pozitivne reakcije od subjekta. Osim toga, 58,2% odgovora je priznato kao odgovarajuće odgovore slušatelja. Također smo usporedili predloženi sistem sa WOZ sistemom gdje je ljudski operator radio robot. Iz subjektivne procjene, predloženi sistem postigao je usporedbene rezultate u osnovnim vještinama pažnje slušanja poput ohrabrenja razgovora, fokusiranja na razgovor i aktivno slušanja. Također je otkriveno da još uvijek postoji praznina između sustava i WOZ za sofisticiranije vještine poput razumijevanja dijaloga, pokazivanja interesa i empatije prema korisniku.', 'et': 'Kirjeldame tähelepanelikku kuulamissüsteemi autonoomsele android robotile ERICA. Kavandatud süsteem loob mitut tüüpi kuulaja vastuseid: tagakanalid, kordused, küsimuste väljatöötamine, hinnangud, üldised sentimentaalsed vastused ja üldised vastused. Käesolevas töös kirjeldame subjektiivset eksperimenti 20 eaka inimesega. Esiteks hindasime iga süsteemi väljendit, välja arvatud tagakanalid ja üldised vastused, offline viisil. Leiti, et enamik süsteemi väljendeid olid keeleliselt sobivad ja need tekitasid subjektidelt positiivseid reaktsioone. Lisaks tunnistati 58,2% vastustest sobivaks kuulaja vastusteks. Samuti võrdlesime kavandatud süsteemi WOZ süsteemiga, kus robotit juhtis inimoperaator. Subjektiivse hindamise põhjal saavutas kavandatud süsteem võrreldavad tulemused tähelepaneliku kuulamise põhioskustes, nagu rääkimise julgustamine, vestlusele keskendumine ja aktiivne kuulamine. Samuti leiti, et süsteemi ja WOZi vahel on ikka veel lõhe keerukamate oskuste osas, nagu dialoogi mõistmine, huvi näitamine ja empaatia kasutaja suhtes.', 'fi': 'Kuvaamme tarkkaavaisen kuuntelujärjestelmän autonomiselle androidirobotille ERICA. Ehdotettu järjestelmä tuottaa useita kuuntelijoiden vastauksia: backchannels, repeates, elaborating kysymyksiä, assessments, generic sentimental responses ja generic responses. Tässä artikkelissa raportoimme subjektiivisesta kokeesta, johon osallistui 20 vanhusta. Ensin arvioimme jokaisen järjestelmän lauseen ilman takakanavia ja yleisiä vastauksia offline-tilassa. Huomattiin, että suurin osa järjestelmän ilmaisuista oli kielellisesti sopivia, ja ne herättivät positiivisia reaktioita henkilöiltä. Lisäksi 58,2% vastauksista todettiin sopiviksi kuuntelijan vastauksiksi. Vertasimme ehdotettua järjestelmää myös WOZ-järjestelmään, jossa robottia käytti ihminen. Subjektiivisen arvioinnin perusteella ehdotettu järjestelmä saavutti vertailukelpoiset pisteet tarkkaavaisen kuuntelun perustaidoissa, kuten puhumisen kannustamisessa, puhumiseen keskittymisessä ja aktiivisessa kuuntelussa. Lisäksi havaittiin, että järjestelmän ja WOZ:n välillä on edelleen aukko kehittyneemmille taidoille, kuten dialogin ymmärtämiselle, kiinnostuksen osoittamiselle ja empatiaalle käyttäjää kohtaan.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah sistem matan nggugu nggunakake tresno karo akeh-autono Ubuntu bot ESIKA. Ngubah apa-apa sistem sing nganggep sistem sing luwih dumateng kapan karo nganggo gambarang: backchannels, kene, ujaran suratan, nggunakake sistem Nanging papat iki, kita ngupakan ngerasakno ujaran suratan kanggo wong wajih dumadhi iki. Awak dhéwé, ngêwèké beraksi saben sistem sing gak perusahaan karo pakek-perusahaan lan ijol-ijolan, lan kuwi offline. Rasané awak dhéwé éntuk akèh akeh basa sing luwih basa ning angkang dipunakno, lan padha winih dhéwé nglanggar Rayaké apa-apa ning sakjane tuapuk. Ngerti tambah, 58. 2% mbumbuluk sawetara iki dadi respons barang. Awak dhéwé ngerasakno sistem sing nyenggawe karo sistem WOZ sing nguasal perusahaan uwong nggawe bot. Sugeng-procenasi apakno, sistem sing supoyo kang karo perusahaan anyar sing sukane karo hal-hal kuwi mau sing rumangsa gerakan kanggo nguasara puk, wis dipundukne seneng pisan lan tambah kuwi mau. Rasané awak dhéwé éntuk paneluk karo sistem lan WOZ iki, karo hal-hal sing luwih basa sing luwih karo penjelajah, nambah, lan sumelan karo usuri.', 'ha': "Tuna bayyana wani saurãre na saurari na da amfani da matofin nan komai na kangara ERICA. Tsarin da aka buɗa ya ƙãga wani nau'i na saurãre: zane kanal, bakin mai saurara, yin rarraba masu tambayar, jãyayya, masu shawara, masu mayarwa na damaci, kuma masu karɓa na damaci. Ga wannan takardan, Munã gaya wani jarrabi masu bukãta da jama'a 20. Kayyan da, mun ƙaddara duk magana na'ura, da bakin-kanal da bakin-bakin-bakwai, a cikin shirin offline. An gane cewa mafiya yawan magana na'ura na'ura da ke daidai a cikin harshen, kuma sun sami marubũta masu bastarwa. Furan haka, an gane 58.2% da ake karɓa kamar sune mai saurari. Tuna samfani da tsarin da aka faɗa shi da na WOZ, inda wani afareta na mutane ke yi amfani da boton. Daga ƙidãya masu jiyyada, na'urar da aka bukãta ta sami score masu daidaita cikin kunnuwa masu saurãre kamar inceni da za'a yi wa saurãre, ana yi makini ga mazaɓa, kuma yana saurãre. Ana gane cewa akwai wani gaɓa a tsakanin system da WOZ wa zane-zane masu sauri kamar fahimtar zauren akwatin zauren akwatin bayani, kuma ya nuna amfani da mai amfani da shi.", 'he': 'אנחנו מתארים מערכת הקשיבה תשומת לב לרובוט אנדרואיד אוטונומי ERICA. המערכת המוצעת יוצרת מספר סוגים של תשובות מאזינות: ערוצות אחורים, חוזרות, שאלות מפורסמות, הערכות, תשובות רגשיות גנרליות, ותגובות גנרליות. בעיתון הזה, אנחנו מדווחים על ניסוי סוביקטיבי עם 20 אנשים מבוגרים. ראשית, הערכנו את כל מילוי המערכת מלבד ערוצות אחוריים ותגובות גנרליות, באופן מחוץ לרשת. מצאו שרוב המבטאות במערכת היו מתאימות לשפתית, והן גרמו לתגובות חיוביות מהנושאים. בנוסף, 58.2% מהתגובות הוכרו כתגובות מקשיבות. השוונו גם את המערכת המוצעת עם מערכת WOZ שבו מבצע אנושי פעיל את הרובוט. מהעריכה הסוביקטיבית, המערכת המוצעת השיגה נקודות שוויות בכישורים בסיסיים של הקשיבה הקשיבה כמו העידוד לדבר, המרכז על הדיבור, והתקשיבה פעילה. מצאו גם שעדיין יש פער בין המערכת לבין WOZ למיומנויות מתוחכמות יותר כמו הבנה בדיאלוג, מראה עניין, ואמפטיה כלפי המשתמש.', 'sk': 'Opisujemo pozoren sistem poslušanja za avtonomni android robot ERICA. Predlagani sistem ustvarja več vrst odgovorov poslušalcev: backchannels, ponovitve, oblikovanje vprašanj, ocen, splošni sentimentalni odgovori in splošni odgovori. V prispevku poročamo o subjektivnem eksperimentu z 20 starejšimi. Najprej smo ocenili vsak sistemski izgovor brez povratnih kanalov in generičnih odgovorov na način brez povezave. Ugotovljeno je bilo, da je bila večina sistemskih izgovorov jezikovno ustreznih, kar je povzročilo pozitivne reakcije subjektov. Poleg tega je bilo 58,2% odgovorov priznanih kot primernih odgovorov poslušalca. Predlagani sistem smo primerjali tudi s sistemom WOZ, kjer je robot upravljal človek. Iz subjektivne ocene je predlagani sistem dosegel primerljive rezultate v osnovnih veščinah pozornega poslušanja, kot so spodbujanje k govoru, osredotočenost na govor in aktivno poslušanje. Ugotovljeno je bilo tudi, da med sistemom in WOZ še vedno obstaja vrzel za bolj sofisticirane spretnosti, kot so razumevanje dialoga, pokazovanje zanimanja in empatija do uporabnika.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱི་ཨེན་ཌོའི་རྩོམ་པ་ཨིན་རུཊ་སྒེར་གྱི་མ་ལག་ལྟ་བ་ཞིག་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་མ་ལག་གིས་ལྟ་ཀློག་པའི་གནད་སྡུད་གཞན་པ་ཞིག་ཡོད། རྒྱབ་རྒྱུ་ལམ་ལ། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་སྒེར་གྱི་བརྟག་དཔྱད་ཞིག་བྱེད་པ་རེད། དང་པོ་དེ། ང་ཚོས་མ་ལག་གི་ཐ་སྙད་རིམ་པ་དང་རྒྱབ་རྒྱུ་ལམ་དང་མཐུན་འབྲེལ་མཐུན་མང་པོ་ཞིག་དཔྱད་བྱས་ཡོད། དེ་ནི་མ་ལག་གི་ཐ་སྙད་མང་ཆེ་ཤོས་ཡིག་ཆ་ནི་སྐད་རིགས་ལ་ཕན་འབྲས་པ་རེད། མཐོང་ཚོས་འབྲེལ་བ་དེ་ཚོར་མཐོང་སྣང་བ་དང་མཐོང་ཐུབ་པའི་ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་གིས་སྤྱོད་པའི་རྩ་འཁོར་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་མ་ལག་གིས་WOZ From the subjective evaluation, the proposed system achieved comparable scores in basic skills of attentive listening such as encouragement to talk, focused on the talk, and actively listening. འདི་ཡང་བློ་གཏོང་ཐུབ་པའི་རྒྱུ་མཚན་དང་། WOZ་གི་བར་སྟོང་ཤེས་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་དག་དེ་ཡང་མཐོང་ན།'}
{'en': 'Discovering Knowledge Graph Schema from Short Natural Language Text via Dialog', 'ar': 'اكتشاف مخطط الرسم البياني المعرفي من نص قصير بلغة طبيعية عبر الحوار', 'es': 'Descubrimiento del esquema de Knowledge Graph a partir de texto corto en lenguaje natural', 'pt': 'Descobrindo o Esquema do Gráfico de Conhecimento a partir de Texto Curto em Linguagem Natural via Diálogo', 'fr': "Découverte d'un schéma Knowledge Graph à partir d'un court texte en langage naturel", 'ja': 'ダイアログを介した短い自然言語テキストからの知識グラフスキーマの発見', 'ru': 'Открытие схемы диаграммы знаний из краткого текста на естественном языке с помощью диалогового окна', 'zh': '因对话框于短自然语言文本见图谱架构', 'hi': 'संवाद के माध्यम से लघु प्राकृतिक भाषा पाठ से नॉलेज ग्राफ स्कीमा की खोज करना', 'ga': 'Scéimre Ghraf Eolais a Fhionnadh ó Téacs Gearr Teanga Nádúrtha trí Dhialóg', 'ka': 'Name', 'hu': 'Tudásgraf séma felfedezése rövid természetes nyelvű szövegből párbeszédpanel segítségével', 'el': 'Ανακαλύπτοντας το σχήμα γραφήματος γνώσης από σύντομο κείμενο φυσικής γλώσσας μέσω διαλόγου', 'it': 'Scoprire lo schema grafico della conoscenza dal testo breve del linguaggio naturale tramite finestra di dialogo', 'kk': 'Диалог арқылы қысқа табиғи тілден білім график сұлбасын табу', 'mk': 'Откривање на схемата на графички знања од краток текст на природен јазик преку дијалог', 'ml': 'ചുരുക്ക് സ്വാഭാവികമായ പദാവലിയില്\u200d നിന്നുള്ള അറിവ് ഗ്രാഫ് സ്കീമിയെ കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'ms': 'Menemukan Skema Graf Pengetahuan dari Teks Bahasa Biasa pendek melalui Dialog', 'mt': 'L-iskoperta tal-Iskema tal-Grafika tal-Għarfien mit-Test tal-Lingwa Naturali Qasira permezz tad-Djalogu', 'lt': 'Žinių grafikų schemos atskleidimas iš trumpo natūralios kalbos teksto per dialogą', 'mn': 'Мэдлэг график схемийг богино байгалийн хэл текстээс диалогт ашиглан олох', 'pl': 'Odkrywanie schematu wykresu wiedzy z krótkiego tekstu języka naturalnego poprzez okno dialogowe', 'no': 'Oppdagar kjennende grafikk frå kort naturleg tekst via dialogvindauget', 'ro': 'Descoperirea schemei grafice de cunoștințe din text scurt de limbă naturală prin dialog', 'sr': 'Otkrivanje shme znanja grafika iz teksta kratkog prirodnog jezika preko dijaloga', 'so': 'Schemada maamulka aqoonta ee ku qoran qoraalka', 'si': 'Name', 'sv': 'Att upptäcka kunskapsdiagram från kort naturspråk text via dialogruta', 'ta': 'சிறிய இயல்பான மொழி', 'ur': 'Dialoog کے ذریعہ کوٹی طبیعی زبان کی پیغام سے علم گراف اسکیم کو پتچا رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện đồ hoạ về tri thức từ Văn bản tự học ngắn qua hộp thoại', 'bg': 'Откриване на схема на графика на знанието от кратък естествен език текст чрез диалогов прозорец', 'nl': "Kennisgrafiekschema's ontdekken uit korte natuurlijke taal tekst via dialoog", 'hr': 'Otkrivanje shme znanja grafika iz teksta kratkog prirodnog jezika preko dijaloga', 'da': 'Opdagelse af vidensdiagram fra kort natursprogtekst via dialog', 'de': 'Knowledge Graph Schema aus Kurztexten in natürlicher Sprache über Dialog entdecken', 'fa': 'پیدا کردن نقشه گراف دانش از متن زبان طبیعی کوتاه از طریق محاوره', 'id': 'Menemukan Skema Graf Pengetahuan dari Teks Bahasa Alami pendek melalui Dialog', 'ko': 'Dialog를 통해 자연 언어의 짧은 텍스트에서 지식도 모드를 발견', 'sw': 'Kugundua Mpango wa Graph wa Ufahamu kutoka Makala ya Lugha Short Asili kupitia Dialog', 'tr': 'Bilgi Grammasy Täze Dilden Diýalogdan habarlanýar', 'sq': 'Duke zbuluar skemën e grafikut të njohurive nga teksti i shkurtër i gjuhës natyrore nëpërmjet dialogut', 'af': 'Ontvang kennis graf skema van kort Natuurlike Taal Teks deur Dialoog', 'am': 'አቋራጭ', 'hy': 'Գիտության գրաֆի սխեման բացահայտումը կարճ բնական լեզվի տեքստի միջոցով', 'bn': 'সংক্ষিপ্ত প্রাকৃতিক ভাষার টেক্সট থেকে জ্ঞান গ্রাফ স্কীমা ডায়ালগের মাধ্যমে ডিজার্গ', 'az': 'Dialoog vasit…ôsil…ô QńĪsa T…ôbi…ôtli Dild…ôn Bilim Grafik ŇěemasńĪ', 'ca': 'Descobrir un esquema de gràfics del coneixement a través del Diàleg', 'bs': 'Otkrivanje shme znanja grafika iz teksta kratkog prirodnog jezika preko dijaloga', 'et': 'Teadmisgraafi skeemi avastamine lühikese loomuliku keele tekstist dialoogi kaudu', 'cs': 'Objevování schématu znalostního grafu z krátkého textu přirozeného jazyka prostřednictvím dialogu', 'fi': 'Knowledge Graph Schema löydetään lyhyestä luonnollisesta tekstistä valintaikkunan kautta', 'jv': 'FindOK', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Odkrivanje sheme grafikona znanja iz kratkega besedila naravnega jezika prek pogovornega okna', 'he': 'גילוי רשימת גרף ידע מהטקסט לשפה טבעית קצרה באמצעות דיאלוג', 'bo': 'Discovering Knowledge Graph Schema from Short Natural Language Text via Dialog'}
{'en': 'We study the problem of schema discovery for ', 'ar': 'ندرس مشكلة اكتشاف المخطط للرسوم البيانية المعرفية. نقترح حلاً حيث ينخرط الوكيل في حوار متعدد الأدوار مع خبير لهذا الغرض. يركز كل حوار صغير على بيان قصير للغة الطبيعية ، ويتطلع إلى استنباط تفسير الخبير القائم على المخطط لتلك العبارة ، مع الأخذ في الاعتبار الزيادات المحتملة للمخطط. يتطور المخطط العام عن طريق إجراء حوار على مجموعة من هذه العبارات. نحن نأخذ في الاعتبار احتمال أن الخبير لا يستجيب لاستعلام ، ونصيغ هذا الاحتمال كدالة لمدى تعقيد الاستعلام. لمثل هذه الحوارات المصغرة مع عدم اليقين في الاستجابة ، نقترح استراتيجية حوار تتطلع إلى استنباط المخطط عبر حوار قصير قدر الإمكان. من خلال الجمع بين فكرة أخذ عينات عدم اليقين من التعلم النشط والبحث الثنائي المعمم ، تطلب الإستراتيجية الاستعلام مع أعلى تخفيض متوقع في الإنتروبيا. نظهر أن هذا يقلل بشكل كبير من تعقيد الحوار أثناء إشراك الخبير في حوار هادف.', 'es': 'Estudiamos el problema del descubrimiento de esquemas para gráficos de conocimiento. Proponemos una solución en la que un agente entabla un diálogo de múltiples turnos con un experto para este propósito. Cada minidiálogo se centra en una breve declaración en lenguaje natural y busca obtener la interpretación basada en esquemas deseada por el experto de esa afirmación, teniendo en cuenta los posibles aumentos del esquema. El esquema general evoluciona al realizar un diálogo sobre una colección de dichas declaraciones. Tomamos en cuenta la probabilidad de que el experto no responda a una consulta y modelamos esta probabilidad en función de la complejidad de la consulta. Para estos minidiálogos con incertidumbre de respuesta, proponemos una estrategia de diálogo que busca provocar el esquema en un diálogo lo más breve posible. Al combinar la noción de muestreo de incertidumbre del aprendizaje activo con la búsqueda binaria generalizada, la estrategia plantea la consulta con la mayor reducción esperada de entropía. Demostramos que esto reduce significativamente la complejidad del diálogo al tiempo que involucra al experto en un diálogo significativo.', 'pt': 'Estudamos o problema de descoberta de esquema para grafos de conhecimento. Propomos uma solução onde um agente se engaja em diálogo multi-turno com um especialista para este fim. Cada mini-diálogo se concentra em uma breve declaração de linguagem natural e procura obter a interpretação baseada em esquema desejada do especialista dessa declaração, levando em consideração possíveis aumentos no esquema. O esquema geral evolui realizando o diálogo sobre uma coleção de tais instruções. Levamos em conta a probabilidade de o especialista não responder a uma consulta e modelamos essa probabilidade em função da complexidade da consulta. Para esses minidiálogos com incerteza de resposta, propomos uma estratégia de diálogo que procura eliciar o esquema em um diálogo o mais curto possível. Ao combinar a noção de amostragem de incerteza do aprendizado ativo com busca binária generalizada, a estratégia faz a consulta com a maior redução de entropia esperada. Mostramos que isso reduz significativamente a complexidade do diálogo enquanto envolve o especialista em um diálogo significativo.', 'fr': "Nous étudions le problème de la découverte de schémas pour les graphes de connaissances. Nous proposons une solution dans laquelle un agent engage un dialogue multi-tours avec un expert à cette fin. Chaque mini-dialogue se concentre sur une courte déclaration en langage naturel et cherche à obtenir l'interprétation de cette instruction basée sur le schéma souhaitée par l'expert, en tenant compte des éventuelles augmentations du schéma. Le schéma global évolue en effectuant un dialogue sur une collection de telles instructions. Nous prenons en compte la probabilité que l'expert ne réponde pas à une requête et modélisons cette probabilité en fonction de la complexité de la requête. Pour de tels mini-dialogues avec incertitude de réponse, nous proposons une stratégie de dialogue qui cherche à obtenir le schéma sur une boîte de dialogue aussi courte que possible. En combinant la notion d'échantillonnage d'incertitude à partir d'un apprentissage actif avec une recherche binaire généralisée, la stratégie pose la requête avec la réduction attendue d'entropie la plus élevée. Nous montrons que cela réduit considérablement la complexité du dialogue tout en engageant l'expert dans un dialogue constructif.", 'ja': '知識グラフのスキーマ発見の問題を研究している。 エージェントがこの目的のために専門家と複数ターンの対話を行うソリューションを提案します。 各ミニダイアログは、短い自然言語ステートメントに焦点を当て、スキーマへの拡張の可能性を考慮して、専門家が望むスキーマベースのそのステートメントの解釈を引き出すことを目的としています。 全体的なスキーマは、そのようなステートメントのコレクション上でダイアログを実行することによって進化します。 専門家がクエリに応答しない確率を考慮し、この確率をクエリの複雑さの関数としてモデル化します。 応答の不確実性のあるこのようなミニダイアログでは、できるだけ短いダイアログでスキーマを引き出すダイアログ戦略を提案します。 アクティブラーニングからの不確実性サンプリングの概念と一般化されたバイナリ検索を組み合わせることにより、戦略はエントロピーの期待される最も高い減少を伴うクエリを求める。 これにより、専門家を有意義なダイアログに参加させながら、ダイアログの複雑さが大幅に軽減されることが示されています。', 'zh': '考图谱式。 为言一解决方案,席与专家多轮对。 迷你言侧重于短自然语言,愿发架构说,虑式之可强也。 以此合语,架构不绝。 臣等度 EA 市不应问者概率,并概率建模为询复杂性函数。 小不确定性之言,举一策以引架构。 以其不确定性采样概念与广义二进制索合,问有先期熵少者问之。 吾明大大降低其复杂性,而使专家与焉。', 'hi': 'हम ज्ञान रेखांकन के लिए स्कीमा खोज की समस्या का अध्ययन करते हैं। हम एक समाधान का प्रस्ताव करते हैं जहां एक एजेंट इस उद्देश्य के लिए एक विशेषज्ञ के साथ बहु-बारी संवाद में संलग्न होता है। प्रत्येक मिनी-संवाद एक छोटे प्राकृतिक भाषा कथन पर केंद्रित है, और उस कथन की विशेषज्ञ की वांछित स्कीमा-आधारित व्याख्या को प्राप्त करने के लिए दिखता है, स्कीमा में संभावित वृद्धि को ध्यान में रखते हुए। समग्र स्कीमा ऐसे बयानों के संग्रह पर संवाद प्रदर्शन करके विकसित होती है। हम इस संभावना को ध्यान में रखते हैं कि विशेषज्ञ किसी क्वेरी का जवाब नहीं देता है, और क्वेरी की जटिलता के एक फ़ंक्शन के रूप में इस संभावना को मॉडल करता है। प्रतिक्रिया अनिश्चितता के साथ इस तरह के मिनी-संवादों के लिए, हम एक संवाद रणनीति का प्रस्ताव करते हैं जो स्कीमा को यथासंभव संक्षिप्त संवाद के रूप में प्राप्त करने के लिए दिखता है। सामान्यीकृत बाइनरी खोज के साथ सक्रिय सीखने से अनिश्चितता नमूने की धारणा के संयोजन से, रणनीति एन्ट्रॉपी की उच्चतम अपेक्षित कमी के साथ क्वेरी से पूछती है। हम दिखाते हैं कि यह सार्थक संवाद में विशेषज्ञ को शामिल करते समय संवाद जटिलता को काफी कम कर देता है।', 'ru': 'Изучаем проблему открытия схем для графов знаний. Мы предлагаем решение, при котором агент вступает в многооборотный диалог с экспертом для этой цели. Каждый мини-диалог фокусируется на кратком высказывании на естественном языке и стремится вызвать желаемую схемную интерпретацию этого высказывания экспертом с учетом возможных дополнений к схеме. Общая схема развивается путем выполнения диалога над коллекцией таких инструкций. Мы учитываем вероятность того, что эксперт не отвечает на запрос, и моделируем эту вероятность как функцию сложности запроса. Для таких мини-диалогов с неопределенностью ответа мы предлагаем стратегию диалога, которая выглядит так, чтобы вызвать схему в течение как можно более короткого диалога. Объединяя понятие выборки неопределенности из активного обучения с обобщенным двоичным поиском, стратегия запрашивает запрос с наивысшим ожидаемым снижением энтропии. Показано, что это значительно снижает сложность диалога при вовлечении эксперта в содержательный диалог.', 'ga': 'Déanaimid staidéar ar an bhfadhb a bhaineann le fionnachtain scéimre le haghaidh graif eolais. Molaimid réiteach ina ndéanann gníomhaire idirphlé il-casadh le saineolaí chun na críche sin. Díríonn gach mion-idirphlé ar ráiteas gairid teanga nádúrtha, agus féachtar le léirmhíniú scéimre-bhunaithe inmhianaithe an tsaineolaí ar an ráiteas sin a fháil, ag cur san áireamh méaduithe féideartha ar an scéimre. Forbraíonn an scéimre iomlán trí dhialóg a dhéanamh ar bhailiúchán ráiteas dá leithéid. Cuirimid san áireamh an dóchúlacht nach bhfreagraíonn an saineolaí do cheist, agus múnlaímid an dóchúlacht seo mar fheidhm de chastacht an fhiosrúcháin. I gcás mionphlé den sórt sin a bhfuil neamhchinnteacht freagartha ag baint leo, molaimid straitéis dialóige a fhéachann leis an scéimre a bhaint amach thar dialóg chomh gearr agus is féidir. Trí choincheap na samplála neamhchinnteachta ón bhfoghlaim ghníomhach a chomhcheangal le cuardach dénártha ginearálaithe, cuireann an straitéis an cheist leis an laghdú eantrópachta is airde a bhfuiltear ag súil leis. Léirímid go laghdaíonn sé seo go mór castacht na dialóige agus an saineolaí ag gabháil do dhialóg bhríoch.', 'el': 'Μελετάμε το πρόβλημα της ανακάλυψης σχημάτων για γραφήματα γνώσης. Προτείνουμε μια λύση όπου ένας πράκτορας εμπλέκεται σε διάλογο πολλαπλών στροφών με έναν ειδικό για το σκοπό αυτό. Κάθε μίνι-διάλογος επικεντρώνεται σε μια σύντομη δήλωση φυσικής γλώσσας και επιδιώκει να αποσπάσει την επιθυμητή ερμηνεία αυτής της δήλωσης βάσει σχήματος από τον εμπειρογνώμονα, λαμβάνοντας υπόψη πιθανές αυξήσεις στο σχήμα. Το συνολικό σχήμα εξελίσσεται με την εκτέλεση διαλόγου πάνω από μια συλλογή τέτοιων δηλώσεων. Λαμβάνουμε υπόψη την πιθανότητα ότι ο εμπειρογνώμονας δεν ανταποκρίνεται σε ένα ερώτημα και μοντελοποιούμε αυτή την πιθανότητα ως συνάρτηση της πολυπλοκότητας του ερωτήματος. Για τέτοιους μικρούς διαλόγους με αβεβαιότητα απόκρισης, προτείνουμε μια στρατηγική διαλόγου που επιδιώκει να εκκινήσει το σχήμα μέσα από όσο το δυνατόν συντομότερο διάλογο. Συνδυάζοντας την έννοια της δειγματοληψίας αβεβαιότητας από την ενεργή μάθηση με τη γενικευμένη δυαδική αναζήτηση, η στρατηγική θέτει το ερώτημα με την υψηλότερη αναμενόμενη μείωση της εντροπίας. Δείχνουμε ότι αυτό μειώνει σημαντικά την πολυπλοκότητα του διαλόγου ενώ εμπλέκεται ο ειδικός σε ουσιαστικό διάλογο.', 'ka': 'ჩვენ სქემის აღმოჩენის პრობლემას ვისწავლობთ ცნობიერების გრაფიკაში. ჩვენ შეგიძლიათ გავაკეთოთ გარეშე, სადაც ადვნენტი მრავალური გარეშე დიალოგიში, რომელიც ექსპერტისთვის ამ მიზეზისთვის. ყოველ მინი დიალოგი კონუქტურებულია კონუქტური ენერგიის გამოსახულებაზე და უნდა გამოყენება ექემის მინდა სქემის ინტერპუქტურაციას, რომელიც შესაძლებელია სქემის აღმოჩენებას ყველა სქემა განვითარება, რომელიც ასეთი გამოსახულების კოლექციაზე დიალოგის გავაკეთებთ. ჩვენ მივღებთ შესაძლებლობა, რომ ექსპერტი კითხვისთვის არ პასუხს, და ეს შესაძლებლობა, როგორც კითხვის კომპლექსიტეტის ფუნქცია. ასეთი მინი დიალოგიებისთვის, რომლებიც შესაძლებელია, დიალოგის სტრატიგია, რომელიც ხედავთ, რომ სქემის შესაძლებელად კიდევ კიდევ შესაძლებელია. სტრაქტიფიკაცია, რომელიც აქტიური ბინერალური ძიებით გასწავლისგან გასწავლისგან არსწორეობის შესაძლებლობა, სტრაქტიფიკაცია კითხვის შესაძლებელად უფრო უფრო დამეხოვრებული ენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს დიალოგის კომპლექსიტურობას მნიშვნელოვანია, როცა ექსპერტის შესახებ მნიშვნელოვანი დიალოგიში.', 'hu': 'Tanulmányozzuk a séma felfedezésének problémáját tudásgrafokhoz. Olyan megoldást javaslunk, amelyben egy ügynök többfordulós párbeszédet folytat egy szakértővel erre a célra. Minden mini-párbeszédablak egy rövid természetes nyelvű nyilatkozatra összpontosít, és arra törekszik, hogy a szakértő által kívánt séma alapú értelmezést kapjon a nyilatkozat, figyelembe véve a séma lehetséges kiegészítéseit. Az általános séma úgy fejlődik, hogy párbeszédet hajt végre az ilyen utasítások gyűjteményén. Figyelembe vesszük annak valószínűségét, hogy a szakértő nem válaszol egy lekérdezésre, és modellezzük ezt a valószínűséget a lekérdezés összetettségének függvényében. A válaszbizonytalansággal rendelkező minipárbeszédek esetében olyan párbeszédstratégiát javasolunk, amely a lehető legrövidebb párbeszéd mellett kelti ki a sémát. Az aktív tanulásból származó bizonytalansági mintavétel fogalmát általánosított bináris kereséssel kombinálva a stratégia a legnagyobb várható entrópiával rendelkező lekérdezést teszi lehetővé. Megmutatjuk, hogy ez jelentősen csökkenti a párbeszédek bonyolultságát, miközben a szakértőt értelmes párbeszédbe vonjuk.', 'it': "Studiamo il problema della scoperta di schemi per grafici di conoscenza. Proponiamo una soluzione in cui un agente si impegna in un dialogo multi-turno con un esperto a questo scopo. Ogni mini-dialogo si concentra su una breve dichiarazione di linguaggio naturale e cerca di ottenere l'interpretazione desiderata dall'esperto basata sullo schema di tale dichiarazione, tenendo conto di eventuali aumenti allo schema. Lo schema generale si evolve eseguendo una finestra di dialogo su una raccolta di tali istruzioni. Prendiamo in considerazione la probabilità che l'esperto non risponda a una query e modelliamo questa probabilità in funzione della complessità della query. Per tali mini-dialoghi con incertezza di risposta, proponiamo una strategia di dialogo che cerchi di suscitare lo schema su un dialogo il più breve possibile. Combinando la nozione di campionamento di incertezza dall'apprendimento attivo con la ricerca binaria generalizzata, la strategia chiede la query con la più alta riduzione attesa di entropia. Dimostriamo che questo riduce significativamente la complessità dei dialoghi coinvolgendo l'esperto in dialoghi significativi.", 'lt': 'Mes tiriame žinių grafikų schemos atradimo problem ą. Mes siūlome sprendimą, kuriame agentas šiuo tikslu dalyvauja daugkartiniame dialoge su ekspertu. Kiekviename mažame dialoge daugiausia dėmesio skiriama trumpam natūralios kalbos pareiškimui ir siekiama, kad ekspertas išaiškintų šį pareiškimą pagal schemą, atsižvelgiant į galimus schemos papildymus. The overall schema evolves by performing dialog over a collection of such statements.  Atsižvelgiame į tikimybę, kad ekspertas neatsakys į klausimą, ir modeliuojame šią tikimybę atsižvelgiant į klausimo sudėtingumą. Tokiems mažiems dialogams su atsako neapibrėžtumu siūlome dialogo strategiją, kuria siekiama sukurti schemą kuo trumpesniame dialoge. Taikant strategiją derinama neapibrėžtumo mėginių ėmimo iš aktyvaus mokymosi sąvoka su generalizuota dviguba paieška sąvoka, į kurią kreipiamas klausimas su didžiausiu tikėtinu entropijos sumažėjimu. Mes parodome, kad tai žymiai sumažina dialogo sudėtingumą ir kartu įtraukia ekspertą į prasmingą dialog ą.', 'kk': 'Біз білім графиктерінің сұлбаны табу мәселесін зерттейміз. Біз бұл мақсаттың бірнеше өзгерістер диалогында бір агенттің көп өзгерістер диалогының шешімін ұсынамыз. Әрбір кішкентай диалог қысқа табиғи тілдеріне назар аударып, экспертінің қалаған сұлбаның түсінісін таңдап, сұлбаның мүмкін көтеріліктерін есептеп береді. Жалпы сұлбаны бұл мәліметтердің жинақтауы арқылы диалогты орындап өзгертеді. Біз эксперттің сұраныстың жауап бермейтін ықтималдығын, сұраныстың әдімгінің кәдімгінің функциясы ретінде үлгілеміз. Бұл жауап берілмейтін кішкентай диалогтар үшін біз сұлбаны қалай қысқа диалогты таңдайтын диалог стратегиясын ұсынамыз. Назардағы оқыту үшін әдеттегі бинарлық іздеу арқылы мәліметті біріктіру үшін стратегия сұранысты ентропияның ең жоғары күтпегенін сұрады. Бұл диалогтың тәжірибесін көмектесетін диалогтың тәжірибесін азайтады.', 'mk': 'Го проучуваме проблемот со откритието на шемата за графиките на знаење. Предложуваме решение каде агентот се вклучува во дијалог со експерт за оваа цел. Секој мини-дијалог се фокусира на кратка природна изјава на јазикот и се обидува да предизвика желба на експертот на интерпретација базирана на шемата на таа изјава, со оглед на можните зголемувања на шемата. Целокупниот шем еволуира со извршување на дијалог преку колекција на вакви изјави. Ја земаме во предвид веројатноста дека експертот не одговара на прашањето, и ја моделираме оваа веројатност како функција на комплексноста на прашањето. За такви мини-дијалози со несигурност на одговорот, предложуваме дијалошка стратегија која има за цел да го предизвика шемата преку што е можно кратко дијалог. Со комбинацијата на идејата за примерок на несигурност од активно учење со генерализирано бинарно пребарување, стратегијата го бара прашањето со највисокото очекувано намалување на ентропијата. Ние покажуваме дека ова значително ја намалува комплексноста на дијалогот додека експертот се вклучува во значителен дијалог.', 'ms': 'Kami mempelajari masalah penemuan skema untuk graf pengetahuan. Kami cadangkan penyelesaian di mana ejen terlibat dalam dialog berbilang pusingan dengan pakar untuk tujuan ini. Setiap dialog mini fokus pada pernyataan bahasa biasa pendek, dan mencari untuk mengakibatkan interpretasi skema yang diinginkan ahli pakar untuk pernyataan tersebut, mempertimbangkan kemungkinan peningkatan skema. Skema keseluruhan berkembang dengan melaksanakan dialog melalui koleksi pernyataan tersebut. Kami mempertimbangkan kemungkinan ahli tidak menjawab kepada pertanyaan, dan model kemungkinan ini sebagai fungsi kompleksiti pertanyaan. Untuk dialog mini-seperti dengan ketidakpastian balas, kami cadangkan strategi dialog yang kelihatan untuk mengakibatkan skema lebih pendek dialog yang mungkin. Dengan menggabungkan gagasan pengambilan sampel ketidakpastian dari pembelajaran aktif dengan pencarian binari umum, strategi bertanya soalan dengan pengurangan entropi yang terduga tertinggi. Kami menunjukkan bahawa ini mengurangkan kompleksiti dialog secara signifikan semasa melibatkan ahli dalam dialog bermakna.', 'ml': 'അറിവുള്ള ഗ്രാഫുകള്\u200dക്ക് സ്കീമ കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള പ്രശ്നം ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d ഒരു പരിഹാരം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഒരു ഏജന്\u200dറ് മുഴുവന്\u200d തിരിച്ചറിയുന്ന സംസാരത്തില്\u200d ഒരു വിശ എല്ലാ ചെറിയ ഡയലോഗും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ വിവരണത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. സ്കീമായിലേക്കുള്ള സ്കീമാ അടിസ്ഥാനമായ വ്യാഖ്യാനം വിശദ ഇത്തരം പ്രസ്താനങ്ങളുടെ ഒരു സംഘത്തിനുമേല്\u200d ഡയലോഗ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d മൊത്തം സ്കീമ മ മാ പരിശീലന്\u200d ഒരു ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നല്\u200dകാത്ത സാധ്യതയാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണക്കാക്കുന്നു. ചോദ്യത്തിന്റെ സംശയത്തിന്റെ സാധ്യതയായ ഇതുപോലുള്ള ചെറിയ ഡയലോഗുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു ഡയലോഗ്രാജ്യം നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു. സ്കീമ എടുക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഡ സജീവമായ ബൈനറി തെരച്ചില്\u200d നിന്നും സജ്ജീവമായ പഠനത്തില്\u200d നിന്നും തിരിച്ചറിയാത്ത ഉദാഹരണത്തെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ ക്രായ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് സംസാരത്തിന്റെ സംസാരത്തില്\u200d വിശേഷിപ്പുകാരെ അർഥ്യമായ സംസാരത്തില്\u200d ച', 'mt': 'Aħna nistudjaw il-problema tal-iskoperta tal-iskema għall-grafiċi tal-għarfien. Aħna nipproponu soluzzjoni fejn a ġent jinvolvi ruħu f’djalogu b’diversi drabi ma’ espert għal dan il-għan. Kull djalogu minuri jiffoka fuq dikjarazzjoni qasira tal-lingwa naturali, u jfittex li joħloq l-interpretazzjoni mixtieqa tal-espert ibbażata fuq l-iskema ta’ dik id-dikjarazzjoni, filwaqt li jitqiesu żidiet possibbli fl-iskema. L-iskema globali tevolvi billi twettaq djalogu fuq ġabra ta’ dikjarazzjonijiet bħal dawn. Aħna nqisu l-probabbiltà li l-espert ma jirrispondix għal mistoqsija, u nimmudellaw din il-probabbiltà bħala funzjoni tal-kumplessità tal-mistoqsija. Għal djalogi żgħar bħal dawn b’inċertezza fir-rispons, qed nipproponu strateġija ta’ djalogu li tfittex li to ħloq l-iskema fuq djalogu qasir kemm jista’ jkun. Billi tikkombina l-kunċett ta’ teħid ta’ kampjuni ta’ inċertezza mit-tagħlim attiv ma’ tiftix binarju ġeneralizzat, l-istrateġija titlob il-mistoqsija mal-ogħla tnaqqis mistenni ta’ entropija. Aħna nuru li dan inaqqas b’mod sinifikanti l-kumplessità tad-djalogu filwaqt li ninvolvu lill-espert f’djalogu sinifikanti.', 'mn': 'Бид мэдлэг графикийн схемын ололтын асуудлыг судалж байна. Бид энэ зорилго дээр мэргэжилтнүүдтэй олон эргэлтийн диалогт оролцох асуудлыг санал дэвшүүлнэ. Бага зэрэг диалог бүр богино байгалийн хэл дээр анхаарлаа төвлөрүүлж, мэргэжилтнүүдийн хүсэлтэй схемийн тодорхойлолтыг сонгож, схемийн тухай боломжтой нэмэгдүүлэлтийг тодорхойлдог. Дэлхийн схема нь ийм хэлэлцээний цуглуулалт дээр диалог хийж хөгжүүлдэг. Бид мэргэжилтнүүд квадратад хариулт өгч чадахгүй магадлал, мөн энэ магадлалыг квадратын цогцолтын функц болгон загварчлах магадлал гэж бодож үзнэ. Хариулт үнэхээр тодорхойгүй байдлын жижиг диалогуудын хувьд бид схемийг хамгийн богино диалог болох боломжтой болгох диалог стратегийг санал болгоно. Актив суралцахын тулд тодорхойгүй байдлыг нэгтгэхэд, энэ стратеги нь энтропийн хамгийн өндөр хүлээн зөвшөөрөгдсөн хамгийн багасгалттай асуудаг. Бид үүнийг диалогын төвөгтэй байдлыг багасгаж байгааг харуулж байна.', 'no': 'Vi studerer problemet med oppdaging av skjemaet for kunnskap grafikk. Vi foreslår eit løysing der ein agent påverkar i dialogen med ein ekspert for dette målet. Kvar mini-dialogvindauge fokuserer på ein kort naturleg språk- uttrykk, og ser ut til å eliserte ekspertens ønskte skjemabaserte tolking av denne uttrykket, med å ta opp moglege økningar i skjemaet. Den generelle skjemaen utviklar ved å utføra dialogvindauget over eit samling av slike uttrykk. Vi tar opp sannsynligheten for at eksperten ikkje svarar på eit spørjing, og modeller denne sannsynligheten som ein funksjon av kompleksiteten av spørjinga. For slike minidialogar med usikkerhet for svar, foreslår vi ein dialogstrategi som ser ut til å utføra skjemaet så kort ein dialog som er mogleg. Ved å kombinere framsyninga om usikkerhetsprøver frå aktive læring med generelt binærsøk, spør strategien om spørjinga med den høgste forventa reduksjonen av entropi. Vi viser at dette reduserer kompleksiteten for dialogvindauget medan eksperten skal engasjerast i betydelig dialogvindauge.', 'pl': 'Badamy problem odkrywania schematów dla wykresów wiedzy. Proponujemy rozwiązanie, w którym agent angażuje się w wielokrotny dialog z ekspertem w tym celu. Każdy mini-dialog skupia się na krótkim oświadczeniu języka naturalnego i ma na celu wyciągnięcie przez eksperta pożądanej interpretacji tego oświadczenia opartej na schemacie, biorąc pod uwagę ewentualne rozszerzenia schematu. Ogólny schemat ewoluuje poprzez wykonywanie dialogu nad kolekcją takich instrukcji. Bierzemy pod uwagę prawdopodobieństwo, że ekspert nie odpowie na zapytanie i modelujemy to prawdopodobieństwo jako funkcję złożoności zapytania. Dla takich mini-dialogów z niepewnością odpowiedzi proponujemy strategię dialogu, która ma na celu wywołanie schematu w jak najkrótszym okresie dialogowym. Łącząc pojęcie próbkowania niepewności z aktywnego uczenia się z uogólnionym wyszukiwaniem binarnym, strategia zadaje zapytanie z najwyższą oczekiwaną redukcją entropii. Pokazujemy, że znacznie zmniejsza to złożoność dialogu, angażując eksperta w znaczący dialog.', 'ro': 'Studiem problema descoperirii schemei pentru graficele cunoasterii. Propunem o soluție în care un agent se angajează în dialog cu un expert în acest scop. Fiecare mini-dialog se concentrează pe o scurtă declarație de limbaj natural și caută să obțină interpretarea dorită de expert bazată pe schemă a acestei declarații, luând în considerare posibilele măriri ale schemei. Schema generală evoluează prin efectuarea dialogului peste o colecție de astfel de declarații. Luăm în considerare probabilitatea ca expertul să nu răspundă la o interogare și modelăm această probabilitate ca o funcție de complexitatea interogării. Pentru astfel de mini-dialoguri cu incertitudine de răspuns, propunem o strategie de dialog care caută să provoace schema pe un dialog cât mai scurt posibil. Prin combinarea noțiunii de eșantionare a incertitudinii din învățarea activă cu căutarea binară generalizată, strategia solicită interogarea cu cea mai mare reducere așteptată a entropiei. Noi arătăm că acest lucru reduce semnificativ complexitatea dialogului, angajând în același timp expertul într-un dialog semnificativ.', 'sr': 'Proučavamo problem otkrića scheme za grafike znanja. Predlažemo rešenje u kojem se agent uključuje u multiokret dijalog sa stručnjakom za ovu svrhu. Svaki mini-dijalog se fokusira na kratku prirodnu izjavu jezika i traži da izbaci željenu interpretaciju stručnjaka na temelju šeme te izjave, uzimajući u obzir moguće povećanje šeme. Обща схема се развива путем проведења диалога над сбором таких заявленија. Uzimamo u obzir verovatnoću da stručnjak ne odgovara na pitanje, i da modeliramo ovu verovatnoću kao funkciju kompleksnosti pitanja. Za takve mini-dijaloge sa nejasnošću odgovora, predlažemo strategiju dijaloga koja izgleda da izbriši šemu što je kratko moguće dijalog. Kombinujući pojam neodređenosti uzorka iz aktivnog učenja sa općenitom binarnom pretraživanjem, strategija traži pitanje sa najvećim očekivanim smanjenjem entropije. Pokazujemo da to značajno smanjuje kompleksnost dijaloga dok se uključuje stručnjak u smislen dijalog.', 'si': 'අපි ස්කීමා හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අධ්\u200dයානය කරනවා දැනගන්න විදියට. අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ අදහස් වෙනුවෙන් විශේෂකයෙක් සමග ග ගොඩක් වෙනස් ස හැම පොඩි සංවාදයෙක්ම පොඩි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් බලන්න, ඒ වගේම විශේෂයෙන්ගේ අවශ්\u200dය ස්කීමාව අධාරි සම්පූර්ණ ස්කීමා විකෘතියෙන් සංවාදය සඳහා සංවාදය කරන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට ප්\u200dරතික්රියා කරන්නේ නැති විශ්වාසයක් ගැන බලාපොරොත්තු කරනවා, සහ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200d ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න, අපි ප්\u200dරතික්\u200dරිය සාමාන්\u200dය බායිනාරි පරීක්ෂණයෙන් සක්\u200dරිය සිදුවීමෙන් සම්බන්ධ විශ්වාස කරපු අනිශ්චිතතාවක් සංඥානය සමග සම්බන්ධ ක අපි පෙන්වන්නේ මේක විශේෂයෙන් සංවාදය සංවාදයක් අඩු කරනවා කියලා.', 'so': "Waxaynu baranaynaa dhibaatada baaritaanka qorshaha ee aqoonta. We propose a solution where an agent engages in multi-turn dialog with an expert for this purpose.  Dialog kasta oo yaryar wuxuu ku kalsoonaadaa warqad gaaban oo afka dabiiciga ah, wuxuuna fiiriyaa in uu horay u dhigo fasirka qoraalka lagu qorayo, isagoo xisaabta suurtagal ah in la soo kordhiyo qorshaxda. Schemada dhamaantiisu wuxuu ku bedelaa in lagu sameeyo dialog ku qoran in lagu soo ururiyo qoraal caynkaas ah. Waxaan xisaabinno suurtagal ah in kharashku uusan ka jawaabin su'aal, waxaana sameynaynaa suurtagalkan oo ah shaqooyin ay ku adag tahay xiriirka. Daaqadaha yar ee ku qoran jawaabta aan la garanayn, waxaynu soo jeedaynaa qoraal dialog oo u eg qorshaha si gaaban u qoraal ah. Isku xiriirka tusaalaha la'aanta ah oo laga soo bandhigayo waxbarashada fircoon oo la raadinayo labaad, qoraalku wuxuu weydiinayaa wargelinta la xiriira inta ugu sarreeya in laga fekero. Waxaynu muujinnaa in arinkan si muhiim ah u hoosaystiraa dhibaatada dialogeenka marka ay khabiiriyiinta ku biiri karto dialog muhiim ah.", 'sv': 'Vi studerar problemet med schemaupptäckt för kunskapsgrafer. Vi föreslår en lösning där en agent engagerar sig i multi-turn dialog med en expert för detta ändamål. Varje minidialogruta fokuserar på ett kort naturligt språkuttalande, och ser till att framkalla expertens önskade schemabaserade tolkning av detta uttalande, med hänsyn till eventuella tillägg av schemat. Det övergripande schemat utvecklas genom att utföra dialog över en samling av sådana uttalanden. Vi tar hänsyn till sannolikheten att experten inte svarar på en fråga och modellerar denna sannolikhet som en funktion av frågans komplexitet. För sådana minidialoger med svarosäkerhet föreslår vi en dialogstrategi som syftar till att framkalla schemat över en så kort dialog som möjligt. Genom att kombinera begreppet osäkerhetsprovtagning från aktivt lärande med generaliserad binär sökning frågar strategin frågan med den högsta förväntade minskningen av entropi. Vi visar att detta avsevärt minskar dialogkomplexiteten samtidigt som vi engagerar experten i meningsfull dialog.', 'ta': 'நாம் அறிவு வரைபடங்களுக்கான திட்டம் கண்டுபிடிப்பு பிரச்சனையை படிக்கிறோம். நாம் ஒரு முகவர் பல திருப்பி உரையாடலில் செயல்படுத்தும் ஒரு தீர்வை பரிந்துரைக்கிறோம். ஒவ்வொரு சிறிய உரையாடலும் சிறிய இயற்கையான மொழியின் கூற்றின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது, மற்றும் திட்டத்திற்கு சாத்தியமான மேலேற்ப மொத்த திட்டம் உரையாடலை செயல்படுத்தும் மூலம் உரையாடல் மூலம் உருவாக்குகிறது. கேள்வியின் சிக்கல் செயல்பாட்டின் சிக்கல் போன்ற சிறிய உரையாடல்களுக்கு பதில் உறுதியில்லாததாக இருக்கும் போது நாம் ஒரு உரையாடல் திட்டம் முறைமையை வெளிப்படுத்துவதற்க செயலில் இருநிலை தேடுதலுடன் செயலில் இருந்து அறியாத மாதிரி செய்யும் கருத்தின் கருத்துப் பொருத்தமாக்கப்பட்டுள்ளது, திட்டம் கேட்க இந்த உரையாடல் சிக்கலைக் குறைக்கும் பொழுது அறிவிப்பாளர் பேச்சில் சேர்க்கும் போது', 'ur': 'ہم علم گراف کے لئے سیمائی اچھی مشکل کی تلاش کرتے ہیں۔ ہم ایک حل پیش کریں جہاں ایک اگنٹ multi-turn دیالوگ میں ایک متخصص کے ساتھ ملتا ہے۔ ہر چھوٹی دیالوگ ایک چھوٹی طبیعی زبان کی تعریف پر تمرکز کرتا ہے، اور اس تعریف کی خواہشوں کی تصویر کی تفصیل کو پسندیدہ کرتا ہے، اس طرح سے ممکن اضافہ کرتا ہے. اس طرح کی جماعت کے ذریعے سارے طرح طرح کی تغییر کرتی ہے۔ ہم اس احتمال کو سمجھتے ہیں کہ علم نے سوال کی جواب نہیں دی، اور اس احتمال کو سوال کی پیچیدگی کے کامل کے طور پر مدل کرتا ہے. اس طرح کی کم سی ڈالیلوگوں کے لئے ہم ایک ڈالیلوگو کا استراتژی پیشنهاد کرتے ہیں جو اسکیم کو جتنی ممکن ہے تھوڑی سی ڈالیلوگو کے ذریعہ مٹا سکتی ہے۔ غیر قطعی نمونہ کے مطابق فعال سیکھنے کے ذریعے فعال سیکھنے کے ذریعے، استراتژی کا سوال کرتا ہے کہ انٹروپی کے سب سے زیادہ انتظار کئے جاتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ مطلب گفتگو کی پیچیدگی کو کم کر دیتا ہے جبکہ مطلب گفتگو میں استراحت کرتا ہے۔', 'uz': "Biz ilmiy grafiklarni aniqlash uchun schema muammolarini o'rganamiz. Bu sababda, bir ajratish muloqat bilan muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat bilan boshlanadi. Har bir kichkina muloqat asl tilining qisqa tahrirchini foydalanadi, va bu tuzuvni qo'llashga yordam beradi, mumkin holatga qoʻllanmalarni hisoblash mumkin. Umumiy qolip bunday taʼminlovchi soʻzlar toʻplami uchun muloqat oynasini bajaradi. Biz ajratuvchi soʻrovga javob bermayapti deb hisoblanamiz, va bu soʻrovning murakkablarining funksiyati deb o'ylaymiz. @ info: whatsthis Name Biz bu muloqat muammolarini ko'rsatishimiz mumkin va taxminan muloqat bilan ajoyib qilayotganda.", 'vi': 'Chúng tôi nghiên cứu vấn đề khám phá âm mưu của các đồ thị. Chúng tôi đề xuất một giải pháp nơi đặc vụ tham gia hộp thoại đa lượt với một chuyên gia cho mục đích này. Mỗi hộp thoại mini tập trung vào một phát biểu ngôn ngữ tự nhiên ngắn, và tìm cách khiến cho người chuyên gia phân tích âm mưu mong muốn của phát biểu đó, dựa vào khả năng nâng âm mưu. Phương thức tổng hợp tiến triển bằng cách mở hộp thoại tập hợp các phát biểu đó. Chúng tôi nắm giữ khả năng cao rằng chuyên gia không đáp ứng yêu cầu, và mô tả khả năng xác suất này theo cách tính phức tạp của câu hỏi. Đối với các cuộc họp mini với độ rủi ro phản ứng, chúng tôi đề xuất một chiến lược hộp thoại để tạo ra âm mưu ngắn nhất có thể. Kết hợp khái niệm về việc thử nghiệm không chắc chắn từ việc học tập hoạt động với tìm kiếm nhị phân phổ biến, chiến lược yêu cầu câu hỏi với mức độ giảm entropy dự kiến cao nhất. Chúng tôi cho thấy khả năng này làm giảm phức tạp hộp thoại trong khi dùng hộp thoại có ý nghĩa cho chuyên gia.', 'bg': 'Изследваме проблема с откриването на схеми за знание графики. Предлагаме решение, при което агент участва в диалог с експерт за тази цел. Всеки мини-диалог се фокусира върху кратко изявление на естествения език и се стреми да предизвика желаната от експерта схема базирана интерпретация на това изявление, като се вземат предвид възможните подобрения на схемата. Цялостната схема се развива чрез извършване на диалогов прозорец върху колекция от такива твърдения. Вземаме предвид вероятността експертът да не отговори на заявка и моделираме тази вероятност като функция от сложността на заявката. За такива мини диалози с неопределена реакция предлагаме диалогова стратегия, която търси да предизвика схемата през възможно най-кратък диалог. Чрез комбиниране на понятието за извадка от неопределеност от активното учене с обобщено двоично търсене, стратегията изисква заявката с най-високо очаквано намаляване на ентропията. Показваме, че това значително намалява сложността на диалога, като същевременно ангажира експерта в смислен диалог.', 'da': 'Vi studerer problemet med skemaopdagelse for vidensgrafer. Vi foreslår en løsning, hvor en agent deltager i multi-turn dialog med en ekspert til dette formål. Hver mini-dialog fokuserer på en kort naturlig sprogerklæring og ser ud til at fremkalde ekspertens ønskede skemabaserede fortolkning af denne erklæring under hensyntagen til mulige forøgelser af skemaet. Det overordnede skema udvikler sig ved at udføre dialog over en samling af sådanne udsagn. Vi tager højde for sandsynligheden for, at eksperten ikke reagerer på en forespørgsel, og modellerer denne sandsynlighed som en funktion af kompleksiteten af forespørgslen. For sådanne mini-dialoger med responsusikkerhed foreslår vi en dialogstrategi, der søger at fremkalde skemaet over en så kort dialog som muligt. Ved at kombinere begrebet usikkerhed sampling fra aktiv læring med generaliseret binær søgning, stiller strategien forespørgslen med den højeste forventede reduktion af entropi. Vi viser, at dette reducerer dialogkompleksiteten betydeligt, samtidig med at eksperten engagerer sig i meningsfuld dialog.', 'hr': 'Proučavamo problem otkrića scheme za grafike znanja. Predlažemo rješenje u kojem se agent uključuje u multiokret dijalog s stručnjakom za ovu svrhu. Svaki mini dijalog usredotoči se na kratku prirodnu izjavu jezika i traži izbrisati željeno tumačenje stručnjaka na temelju te izjave, uzimajući u obzir moguće povećanje šeme. Ukupna šema se razvija izvršavajući dijalog o kolekciji takvih izjava. Uzimamo u obzir vjerojatnost da stručnjak ne odgovara na pitanje, i modeliramo ovu vjerojatnost kao funkciju složenosti pitanja. Za takve mini-dijaloge s nejasnošću odgovora, predlažemo strategiju dijaloga koja traži da izborite šemu što je kratko moguće dijalog. Kombinacijom pojma neodređenosti uzorka iz aktivnog učenja s općenitom binarnom pretraživanjem, strategija zahtijeva pitanje najvišeg očekivanog smanjenja entropije. Pokazujemo da se to značajno smanjuje kompleksnost dijaloga dok se učestvuje stručnjak u smislenom dijalogu.', 'nl': 'We bestuderen het probleem van schema ontdekking voor kennisgrafieken. Wij stellen een oplossing voor waarbij een agent voor dit doel een multi-turn dialoog aangaat met een expert. Elk mini-dialoogvenster richt zich op een korte natuurlijke taal statement, en probeert de gewenste schema-gebaseerde interpretatie van die statement door de expert te krijgen, rekening houdend met mogelijke uitbreidingen aan het schema. Het algemene schema evolueert door dialoog uit te voeren over een verzameling van dergelijke statements. We houden rekening met de waarschijnlijkheid dat de expert niet reageert op een vraag en modelleren deze waarschijnlijkheid als functie van de complexiteit van de vraag. Voor dergelijke mini-dialogen met responsonzekerheid stellen we een dialoogstrategie voor die ernaar streeft het schema in een zo kort mogelijk dialoogvenster uit te lokken. Door het begrip onzekerheidssteekproeven uit actief leren te combineren met generaliseerd binair zoeken, stelt de strategie de vraag met de hoogst verwachte vermindering van entropie. We laten zien dat dit de complexiteit van de dialoog aanzienlijk vermindert terwijl de expert betrokken wordt bij zinvolle dialoog.', 'de': 'Wir untersuchen das Problem der Schema-Entdeckung für Wissensgraphen. Wir schlagen eine Lösung vor, bei der ein Agent zu diesem Zweck in mehrmaligem Dialog mit einem Experten steht. Jeder Mini-Dialog konzentriert sich auf eine kurze Aussage in natürlicher Sprache und versucht, die vom Experten gewünschte schemabasierte Interpretation dieser Aussage zu erhalten, wobei mögliche Erweiterungen des Schemas berücksichtigt werden. Das Gesamtschema entwickelt sich durch Ausführen eines Dialogs über eine Sammlung solcher Anweisungen. Wir berücksichtigen die Wahrscheinlichkeit, dass der Experte auf eine Anfrage nicht antwortet, und modellieren diese Wahrscheinlichkeit als Funktion der Komplexität der Anfrage. Für solche Mini-Dialoge mit Antwortunsicherheit schlagen wir eine Dialogstrategie vor, die darauf abzielt, das Schema über einen möglichst kurzen Dialog auszulösen. Durch die Kombination des Begriffs Unsicherheitssampling aus aktivem Lernen mit generalisierter binärer Suche stellt die Strategie die Abfrage mit der höchsten erwarteten Verringerung der Entropie. Wir zeigen, dass dies die Dialogkomplexität deutlich reduziert und gleichzeitig den Experten in einen sinnvollen Dialog einbezieht.', 'id': 'Kami mempelajari masalah penemuan skema untuk grafik pengetahuan. We propose a solution where an agent engages in multi-turn dialog with an expert for this purpose.  Setiap mini dialog fokus pada pernyataan bahasa alam pendek, dan mencari untuk mengakibatkan interpretasi skema yang diinginkan ahli dari pernyataan tersebut, mempertimbangkan kemungkinan peningkatan skema. Skema umum berevolusi dengan melakukan dialog melalui koleksi pernyataan tersebut. Kami mempertimbangkan kemungkinan bahwa ahli tidak merespon pada pertanyaan, dan model kemungkinan ini sebagai fungsi dari kompleksitas pertanyaan. Untuk dialog mini seperti itu dengan ketidakpastian respon, kami mengusulkan strategi dialog yang terlihat untuk mengakibatkan skema lebih pendek dialog yang mungkin. Dengan menggabungkan gagasan pengumpulan ketidakpastian dari belajar aktif dengan pencarian binari generalisasi, strategi bertanya pertanyaan dengan pengurangan entropi yang paling tinggi yang diharapkan. Kami menunjukkan bahwa hal ini signifikan mengurangi kompleksitas dialog sementara melibatkan ahli dalam dialog yang berarti.', 'ko': '우리는 지식도의 모델을 연구하여 문제를 발견했다.우리는 한 대리인이 전문가와 여러 차례 대화를 나누는 해결 방안을 제시했다.모든 미니 대화상자는 간단한 자연 언어 문장에 주목하고 전문가가 이 문장에 필요한 모델 기반의 해석을 유도하며 모델에 대한 확장을 고려하려고 한다.한 조의 이런 문장에서 대화를 집행함으로써 전체 모델이 발전할 수 있다.우리는 전문가가 조회에 응답하지 않을 확률을 고려하여 이 확률을 조회의 복잡성 함수로 모델링했다.이러한 응답 불확실성을 가진 소형 대화에 대해 우리는 가능한 한 짧은 대화에서 모델을 제시하고자 대화 전략을 제시했다.이 전략은 주동적인 학습에서의 불확실성 샘플링 개념과 광의의 이원 검색을 결합시켜 가장 큰 기대 엔트로피 감소로 검색을 요청한다.우리는 이것이 대화의 복잡성을 현저히 낮추고 전문가를 의미 있는 대화에 참여하게 한다는 것을 보여준다.', 'fa': 'ما مشکل کشف برنامه برای گرافیک دانش را مطالعه می کنیم. ما یک راه حلی پیشنهاد می کنیم که یک مامور با یک متخصص برای این هدف در محاورۀ مختلف تبدیل می شود. هر مکالمه کوچک روی یک توضیح زبان طبیعی کوتاه تمرکز می\u200cکند، و به نظر می\u200cرسد که تفسیر برنامه\u200cهای متخصص را بر اساس نقشه\u200cای که بر اساس آن توضیح می\u200cخواد برگزیند، با توجه به افزایش ممکن برای برنامه\u200cی برنام کل برنامه با اجرای محاورۀ مجموعه\u200cای از چنین اعلام تکامل می\u200cکند. ما احتمالی که متخصص به یک سؤال پاسخ نمی دهد، و این احتمالی را به عنوان یک فعالیت پیچیدگی سؤال مدل می دهیم. برای چنین صحبت\u200cهای کوچک با بی\u200cمطمئنی پاسخ، ما یک استراتژی محاورش را پیشنهاد می\u200cکنیم که به اندازه\u200cی کوتاه\u200cتر یک محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ برنامه را با جمع کردن نظر نمونه\u200cهای بی\u200cمطمئنی از یادگیری فعال با جستجوی دویینی عمومی، استراتژی از پرسش با بالاترین کاهش انتظار آنتروپی می\u200cخواهد. ما نشان می دهیم که این پیچیدگی محاورش را به طور معنی کاهش می دهد در حالی که متخصص را در محاورۀ معنی درگیر می کند.', 'tr': 'Bilim grafikleri üçin şemalaryň keşfedilmesini öwrenýäris. Biz bir ajaýyn bu maksada uzmançy bilen multi-turn dialogda çözüm teklip edip görýäris. Her kiçi-dýalog kiçi bir tebigat dilinde fokus edýär we uzmanyň isleýän şemasynyň terjimesini çykaryp, şemasyň mümkin ýetişikliklerine seredip görýär. Hemme şemalar ýaly a ýdymlar bilen dialogy edip gelinýär. Biz uzmanyň soragyna jogap bermeýän mümkinçiligi we bu mümkinçiligi soragyň karmaşıklygynyň bir fonksiyony diýip kabul edip görýäris. Şol kiçi-üçin janlaşma mümkinçiligi bilen jogap beren dialoglary üçin mümkin kısa bir диалог çykarmagy teklip edip görýäris Etkinleşik öwrenmeden kesinliksiz näme taýýarlanmagyň ahyryny birleşerek, stratejiýa entropiýanyň iň ýokary gözlenýän azalyşygy bilen sorap edýär. Biz bu dialog kynçylyklaryny möhüm диалогda alyp barýan wagtyny azaltýarys.', 'af': "Ons leer die probleem van skema ontdekking vir kennis grafieke. Ons voorstel 'n oplossing waar' n agent in multi- turn dialoog met 'n eksperteer vir hierdie doel aangaan. Elke mini-dialoog fokus op 'n kort natuurlike taal uitdrukking, en kyk na eliseer die eksperteer se verwagte skema-gebaseerde uitdrukking van daardie uitdrukking, te neem in rekening moontlike boonstellings na die skema. Die algemene skema word ontwikkeld deur dialoog te doen oor 'n versameling van sodanige opdragte. Ons neem in rekening die waarskynlik dat die eksperteer nie antwoord na 'n navraag nie, en model hierdie waarskynlik as 'n funksie van die kompleksiteit van die navraag. Vir sodanige mini- dialoog met antwoord onsekerlik, voorstel ons 'n dialoog strategie wat lyk om die skema oor so kort 'n dialoog as moontlik te verwyder. Deur die versameling van onsekerlike versameling van aktiewe leer met algemeen binêre soektog te kombineer, vra die strategie die navraag met die hoogste verwagte verduur van entropie. Ons wys dat dit betekenlik verduur dialoog kompleksiteit terwyl die eksperteer in betekenlike dialoog aankom.", 'sq': 'We study the problem of schema discovery for knowledge graphs.  Ne propozojmë një zgjidhje ku një agjent angazhohet në një dialog me shumë kthesa me një ekspert për këtë qëllim. Çdo mini-dialog përqëndrohet në një deklaratë të shkurtër të gjuhës natyrore dhe kërkon të nxjerrë interpretimin e dëshiruar të ekspertit bazuar në skemë të asaj deklarate duke marrë parasysh rritjet e mundshme të skemës. Skema e përgjithshme zhvillohet duke kryer dialogun mbi një koleksion të deklaratave të tilla. Ne marrim parasysh probabilitetin që eksperti nuk përgjigjet në një pyetje, dhe modelojmë këtë probabilitet si një funksion të kompleksitetit të pyetjes. Për të tilla minidialoge me pasiguri përgjigjeje, ne propozojmë një strategji dialog që kërkon të nxjerrë skemën në një dialog sa më të shkurtër të jetë e mundur. Duke kombinuar konceptin e marrjes së mossigurisë nga mësimi aktiv me kërkimin e gjeneralizuar binar, strategjia kërkon kërkimin me reduktimin më të lartë të pritur të entropisë. Ne tregojmë se kjo redukton ndjeshëm kompleksitetin e dialogut ndërsa përfshihet eksperti në dialog të kuptueshëm.', 'sw': 'Tunafoma tatizo la kutambua ramani kwa ajili ya picha za maarifa. We propose a solution where an agent engages in multi-turn dialog with an expert for this purpose.  Kila mjadala mdogo anajikita kwenye tamko fupi la lugha ya asili, na anaonekana kuielimisha tafsiri ya mtaalam anayetaka kwa mpango huo, kwa kuzingatia uwezekano wa kuongezeka kwa mpango huo. Mpango wa jumla unaendelea kwa kufanya mazungumzo kuhusu mkusanyiko wa kauli kama hizi. Tunakadiria uwezekano wa kwamba wataalam hawajibu swali hilo, na kuonyesha uwezekano huu kama kazi ya utata wa utata. Kwa mazungumzo madogo kama vile yenye majibu yasiyo na uhakika, tunapendekeza mkakati wa mazungumzo unaoonekana kuinua mpango huo kwa muda mfupi wa mazungumzo kama inavyowezekana. Kwa kuunganisha dhana ya sampuli ya kutokuwa na uhakika kutoka kwenye kujifunza haraka na kutafuta kwa ujumla wa binadamu, mkakati huu unauliza swali kwa kupungua kwa kiwango kikubwa cha kutarajiwa. Tunaonyesha kwamba hii inapunguza utata wa mazungumzo wakati wa kuwashirikisha wataalam katika mazungumzo yenye maana.', 'am': 'የሥርዓት ጉዳይ እውቀት ቀለም ማግኘት እናስተምራለን፡፡ አካባቢ ከዚህ ምክንያት ከጦማሪያው ጋር በተጨማሪው ማኅበረሰብ የሚያስፈልገውን መፍትሄ እናስጀራለን፡፡ እያንዳንዱ ትንሽ ማኅበረሰብ በአካባቢው ቋንቋ አካባቢ ቋንቋ ላይ ትክክለኛለች፡፡ በሙሉ ደረጃው በተለየ ቋንቋዎች ላይ በማስማማት መክፈት ይደረጋል፡፡ አዋቂዎቹ ለመጠያቂያው የማይመልስ ምናልባትን እናስባለን፣ ይህንም ምናልባት የጥያቄውን ውጤት ግንኙነት እንዲመስል እናሳውቃለን፡፡ ለዚህ ትንሽ ጥያቄ ጥያቄ ጥያቄ ጥያቄ በተቻለ ጥያቄ ማሰናከል የሚችል ጥያቄን እናሳውቃለን፡፡ በጥያቄው ብናዊ ጥያቄ ለመምረጥ የሚቆጠሩን አቀማመጥ በመጠቀም የጥያቄው ጥያቄ የኢንተሮፕዩን ማስታወቂያውን በመጠየቅ ይጠይቃል፡፡ ይህ አካባቢ አዋቂውን በማስተካከል እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք գիտելիքի գրաֆիկների սխեմայի հայտնագործման խնդիրը: Մենք առաջարկում ենք լուծում, որտեղ գործիչը ներգրավվում է այս նպատակի համար բազմաշարժ հաղորդակցության մեջ մասնագետի հետ: Յուրաքանչյուր փոքրիկ հաղորդագրություն կենտրոնանում է կարճ բնական լեզվի հայտարարության վրա և նայում է առաջացնել մասնագետի ցանկացած սխեմայով հիմնված մեկնաբանությունը այդ հայտարարության վրա, հաշվի առնելով սխեմայի հնարավոր բարձրացու Ընդհանուր սխեման զարգացումը զարգանում է այս հայտարարությունների հավաքածուի միջոցով։ We take into account the probability that the expert does not respond to a query, and model this probability as a function of the complexity of the query.  Այսպիսի փոքրիկ հաղորդագրությունների համար, որոնց պատասխանը անորոշակի է, մենք առաջարկում ենք մի հաղորդագրություն, որն ուզում է ստեղծել սխեմանը հնարավորագույն կարճ հաղորդագրությունների ընթացքում: Ակտիվ ուսումնասիրությունից ակտիվ ուսումնասիրությունից անորոշ նմուշներ վերցնելու գաղափարը համադրելով ընդհանուր երկու որոնման հետ, ռազմավարությունը հարցն է տալիս էնտրոպիայի ամենաբարձր ակնկալվող նվազեցման հետ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ սա նշանակալիորեն նվազեցնում է բախումների բարդությունը, միաժամանակ ներգրավում է մասնագետին իմաստալից բախումների մեջ:', 'az': 'Bilim grafikləri üçün schema keşfinin problemini öyrənirik. Biz bir agent bu məqsəd üçün bir eksperti ilə çoxlu dönüş диалогuna girdiyi bir çözüm təklif edirik. Hər mini-dialog qıs a təbiətli dil ifadəsinə odaqlanır və ekspertlərin istədiyi schema-tabanlı ifadəsini istifadə etməyə baxır, bu ifadənin mümkün artırmalarını hesablayır. Bütün schema böyük ifadələr koleksiyonu ilə dijaloğu təşkil edir. Biz ekspertlərin bir suala cavab verməyəcəyi və bu mümkünlüyü query kompleksitəsinin funksiyası olaraq modelləyəcəyik. Bu küçük müəyyən bir cavab danışması üçün, mümkün olduğu qədər qısa bir dijalog üzərində schemadı seçmək üçün müəyyən olan dijalog stratejisini təklif edirik. Etkili öyrənməkdən istisna olmayan nöqsanlıqları birləşdirərək, strateji ən yüksək gözlənilmiş entropiya azaltması ilə soruşur. Biz göstəririk ki, bu, müsəlmanları anlamlı dəyişdirilmək üçün dəyişdirilməsini dəyişdirir.', 'bn': 'আমরা জ্ঞান গ্রাফের জন্য স্কীমা আবিষ্কারের সমস্যা পড়ি। আমরা একটি সমাধান প্রস্তাব করি যেখানে একজন এজেন্ট এই উদ্দেশ্যের জন্য এক বিশেষজ্ঞ আলোচনায় অংশগ্রহণ করে। প্রত্যেকটি ছোট ডায়ালগ স্কীমা ভাষার বিবৃতি দিয়ে মনোযোগ দিয়েছেন এবং দেখতে পাচ্ছেন যে বিশেষজ্ঞ স্কীমা ভিত্তিক ব্যাখ্যাটির ব্যাখ এই ধরনের বক্তব্যের সংগ্রহের মাধ্যমে ডায়ালগ করার মাধ্যমে স্কীমা বিবর্তন হয়। আমরা বিশেষজ্ঞ কোন প্রশ্নের প্রতি প্রতিক্রিয়া দেয় না এবং এই প্রশ্নের জটিলতার কার্যক্রম হিসেবে মডেল করি। এই ধরনের ছোট্ট-ডায়ালগের জন্য আমরা একটি ডায়ালগ কৌশল প্রস্তাব করছি যা স্কীমা যতদূর সম্ভব একটি ডায়ালগের মধ্যে স্কীমা উৎপাদন করতে পারে। সক্রিয় শিক্ষা থেকে নিশ্চিতভাবে উদাহরণ সংযুক্ত করে বাইনারি অনুসন্ধানের মাধ্যমে এই কৌশলটি প্রশ্ন করে এন্ট্রোপি এর সর্বোচ্চ অপেক্ষা কর আমরা দেখাচ্ছি যে এই বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞদের মানুষের কথোপকথনে যুক্ত করার সময় আলোচনার জটিল কমিয়ে দেয়।', 'bs': 'Proučavamo problem otkrića scheme za grafike znanja. Predlažemo rješenje u kojem se agent uključuje u multiokret dijalog sa stručnjakom za ovu svrhu. Svaki mini-dijalog se fokusira na kratku prirodnu izjavu jezika i traži da izbaci željeno tumačenje stručnjaka na temelju šeme te izjave, uzimajući u obzir moguće povećanje šeme. Ukupna šema se razvija izvršavajući dijalog o kolekciji takvih izjava. Uzimamo u obzir verovatnoću da stručnjak ne odgovara na pitanje, i modeliramo ovu verovatnoću kao funkciju kompleksnosti pitanja. Za takve mini-dijaloge s nejasnošću odgovora, predlažemo strategiju dijaloga koja izgleda da izbriši šemu što je kratko moguće dijalog. Kombinujući pojam neodređenosti uzorka iz aktivnog učenja sa općenitom binarnom pretraživanjem, strategija pita pitanje najvećeg očekivanog smanjenja entropije. Mi pokazujemo da to značajno smanjuje kompleksnost dijaloga dok se uključuje stručnjak u smislen dijalog.', 'ca': "Estudem el problema del descobriment d'esquema de gràfics de coneixement. Proposem una solució en la qual un agent s'involucra en diàleg a múltiples voltants amb un expert per aquest objectiu. Cada mini-diàleg es centra en una breu declaració de llenguatge natural, i busca provocar l'interpretació desitjada per l'expert basada en esquema d'aquesta declaració, tenint en compte possible augments al esquema. L'esquema global evoluciona fent diàleg sobre una col·lecció d'aquestes declaracions. Tenim en compte la probabilitat que l'expert no respongui a una pregunta, i modelem aquesta probabilitat com a funció de la complexitat de la pregunta. Per a aquests mini-diàlegs amb incertituds de resposta, proposem una estratègia de diàleg que busca provocar l'esquema en un diàleg tan curt com possible. Combinant la noció de recollir mostres d'incertitud de l'aprenentatge actiu amb la recerca binaria generalitzada, l'estratègia pregunta la pregunta amb la més alta reducció esperada d'entropia. Mostrem que això redueix significativament la complexitat del diàleg mentre involucrem l'expert en un diàleg significatiu.", 'et': 'Me uurime probleemi skeem avastus teadmiste graafikud. Pakume välja lahenduse, kus agent peab sel eesmärgil eksperdiga mitme pöörde dialoogi. Iga minidialoog keskendub lühikesele looduskeelele avaldusele ja püüab välja tuua eksperdi soovitud skeemipõhise tõlgenduse, võttes arvesse skeemi võimalikke täiendusi. Üldine skeem areneb selliste avalduste kogumi dialoogi korral. Võtame arvesse tõenäosust, et ekspert ei vasta päringule, ja modelleerime seda tõenäosust päringu keerukuse funktsioonina. Selliste vastusemääramatusega minidialoogide jaoks pakume välja dialoogistrateegia, mis püüab tekitada skeemi võimalikult lühikese dialoogi kaudu. Kombineerides aktiivse õppe ebakindluse valimi mõistet üldistatud binaarotsinguga, küsib strateegia päringut, millel on suurim oodatav entroopia vähenemine. Näitame, et see vähendab märkimisväärselt dialoogi keerukust, kaasates eksperdi mõistlikku dialoogi.', 'cs': 'Studujeme problém objevu schémat pro znalostní grafy. Navrhujeme řešení, kde se agent za tímto účelem zapojuje do multi-turn dialogu s odborníkem. Každý minidialog se zaměřuje na krátký přirozený jazyk prohlášení a snaží se vyvolat odborníkovi požadovanou interpretaci tohoto prohlášení založenou na schématu s přihlédnutím k možným rozšířením schématu. Celkové schéma se vyvíjí provedením dialogu nad kolekcí takových příkazů. Vezmeme v úvahu pravděpodobnost, že odborník na dotaz neodpoví, a modelujeme tuto pravděpodobnost jako funkci složitosti dotazu. Pro takové minidialogy s nejistotou odezvy navrhujeme dialogovou strategii, která se snaží vyvolat schéma v co nejkratším dialogu. Kombinací pojmu vzorkování nejistoty z aktivního učení s generalizovaným binárním vyhledáváním, strategie klade dotaz s nejvyšší očekávanou redukcí entropie. Ukazujeme, že to výrazně snižuje složitost dialogu a zapojuje odborníka do smysluplného dialogu.', 'fi': 'Tutkimme ongelman schema löytöä tiedon graafit. Ehdotamme ratkaisua, jossa agentti käy monimutkaista vuoropuhelua asiantuntijan kanssa tätä tarkoitusta varten. Jokainen minidialogi keskittyy lyhyeen luonnollisen kielen lausuntoon ja pyrkii saamaan aikaan asiantuntijan haluaman kaavapohjaisen tulkinnan kyseisestä lausunnosta ottaen huomioon mahdolliset lisäykset kaavaan. Kokonaismalli kehittyy suorittamalla valintaikkuna tällaisten lausekkeiden kokoelman päälle. Otamme huomioon todennäköisyyden, että asiantuntija ei vastaa kyselyyn, ja mallinnamme tämän todennäköisyyden kyselyn monimutkaisuuden funktiona. Tällaisille vastausepävarmuutta aiheuttaville minidialogeille ehdotamme vuoropuhelustrategiaa, jonka tavoitteena on saada kaavio mahdollisimman lyhyelle dialogille. Yhdistämällä aktiivisesta oppimisesta saatavan epävarmuuden näytteenoton käsitteen yleiseen binaarihakuun strategiassa kysytään kyselyä, jossa entropian odotettu väheneminen on suurin. Osoitamme, että tämä vähentää merkittävästi dialogin monimutkaisuutta ja sitouttaa asiantuntija mielekkääseen dialogiin.', 'sk': 'Proučujemo problem odkritja shem za grafe znanja. Predlagamo rešitev, kjer se agent v ta namen vključi v večobratni dialog s strokovnjakom. Vsako mini pogovorno okno se osredotoča na kratko izjavo naravnega jezika in želi izvesti strokovnjakovo želeno shemsko interpretacijo te izjave, ob upoštevanju morebitnih dopolnitev sheme. Splošna shema se razvija z izvajanjem pogovornega okna nad zbirko takih izjav. Upoštevamo verjetnost, da se strokovnjak ne odzove na poizvedbo, in to verjetnost modeliramo kot funkcija kompleksnosti poizvedbe. Za takšne mini dialoge z negotovostjo odziva predlagamo strategijo dialoga, ki si prizadeva sprožiti shemo čim krajšega dialoga. Z združevanjem pojma vzorčenja negotovosti iz aktivnega učenja s splošnim binarnim iskanjem strategija zahteva poizvedbo z največjim pričakovanim zmanjšanjem entropije. Pokazujemo, da to bistveno zmanjšuje zapletenost dialoga in hkrati vključuje strokovnjaka v smiselni dialog.', 'he': 'אנחנו לומדים את הבעיה של גילוי רשימה לגרפי ידע. We propose a solution where an agent engages in multi-turn dialog with an expert for this purpose.  כל מיני דיאלוג מתמקד בהצהרה קצרה בשפה טבעית, ומסתכל לגרום לפרשנות המבוססת על סגמה המבוססת של המומחה של ההצהרה הזאת, בהתחשב בהעלות אפשריות לתוכנית. התוכנית הכללית מתפתחת על ידי ביצוע דיאלוג על ידי אוסף של הצהרות כאלה. אנו לוקחים בחשבון את הסבירות שהמומחה לא מגיב לשאלה, ומודל את הסבירות הזאת בתפקיד של מורכבות השאלה. עבור מיני דיאלוגים כאלה עם אי-בטוחות תגובה, אנו מציעים אסטרטגיה לדיולוגים שמסתכל לגרום לתכנית במהלך דיאלוג קצר ככל האפשר. By combining the notion of uncertainty sampling from active learning with generalized binary search, the strategy asks the query with the highest expected reduction of entropy.  אנחנו מראים שזה מפחיד באופן משמעותי את מורכבות הדיולוגים בזמן שהמומחה מעורב בדיולוגים משמעותיים.', 'ha': "Munã karatun matsalar da za'a gane wa karatun na zane. We propose a solution where an agent engages in multi-turn dialog with an expert for this purpose.  Kowace zauren-ƙari na zura ido a kan wani bayani na fassarar harshen kawaici, kuma yana kasa nuna wa masu ƙayyade fassarar da ƙayyade na ƙayyade bakin faɗa ɗar wannan magana, idan an yi amfani da shiryoyin ayuka zuwa kwamfyutan tebur. Tsarin da ke gabatar da shi a tafiyar da zauren akwatin bayani kan mai haɗa bayani na wannan. Tuna ƙidãya a yiwuwa mai yiwuwa masu sani bai karɓa wa wani tambayi ba, kuma mu motsa wannan mai yiwuwa kamar wani aikin matsayin murafan. Ga wannan zauren akwatin bayani masu ƙaranci da ba'a sani ba, muna goyyade wani shirin zauren akwatin bayani wanda za'a so da kwamfyutan zauren akwatin bayani kafin bayani don don a iya ƙara tsakanin zauren akwatin bayanin. Ga ku haɗa fiko na misãlan da ba'a sani ba daga karatun aiki da searching na daban'a mai gabatar da, wannan yana tambaya tambayar an tambaye su da mafi ƙaranci da aka ƙayyade ƙaranci na entropi. Munã nũna cewa wannan yana ƙarantar da muhimmanci masu husũma ga zauren akwatin bayani da za'a yi amfani da shi.", 'jv': 'Awak dhéwé jajal kesèh nggawe barang nggawe Kemerdekaan kanggo ngerasakno. Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal nganggo dialog sing dikarolan tambah karo pergunter kanggo nggawe barang iki. Sapa ngucap-dialog sing mengko nggawe aturan anyar luwih dumadhi, lan padha nganggep nggawe langgar tarjamahan sing paling nggawe Kemerdekaan kanggo ngucap Global section Drongen dialog kanggo nganggo cah-cah dumadhi kanggo ngerasakno, kita ngubah dialog maneh politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngerasakno iki banget kanggo mbatalurakno iki dadi seneng pisan kanggo ngilanggar perintake sing dikarepaké', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤེས་པའི་དབྱིབས་རིས་བཀོད་པའི་རིག་རྩལ་གྱི་དཀའ་ངལ་ལ་སློབ་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྩོམ་པ་ཞིག་གིས་དམིགས་ཡུལ་འདི་ལ་སྣ་ཚོགས་གླེང་སྒྲུང་ནང་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ཤེས་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ཆུང་ཆུང་ཀྱི་ཌའི་ལོག དབྱེ་རིམ་ཡོངས་བསྡུས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཚོར་སྒྲུབ་གཏོང་མཁན་གྱི་མཉམ་དུ་འགྲོ་བཞིན་པ ང་ཚོས་དཔྱད་པོ་ཚོའི་གོ་སྐབས་འགའ་བ་ཅིག་ལ་ལན་གསལ་བྱེད་མི་ཐུབ་པར། འོན་ཀྱང་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆུང་ཆུང་བའི་ཌའི་ལོག་སྐབས་འཆར་བཀོད་པའི་སྒྲ་ཚུལ་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། By combining the notion of uncertainty sampling from active learning with generalized binary search, the strategy asks the query with the highest expected reduction of entropy. ང་ཚོས་འདིའི་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་དཀའ་རིག་པོ་ཚོར་མཁན་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་མངོན་གཏོང་བྱེད་ཡོད་པ་དང་'}
{'en': 'User Impressions of Questions to Acquire Lexical Knowledge', 'ar': 'انطباعات المستخدم عن الأسئلة لاكتساب المعرفة المعجمية', 'pt': 'Impressões do usuário de perguntas para adquirir conhecimento léxico', 'fr': 'Impressions des utilisateurs sur les questions pour acquérir des connaissances lexicales', 'es': 'Impresiones de los usuarios sobre preguntas para adquirir conocimientos léxicos', 'zh': '用户其印象,以取词汇知', 'hi': 'लेक्सिकल ज्ञान प्राप्त करने के लिए प्रश्नों के उपयोगकर्ता इंप्रेशन', 'ja': '語彙知識を取得するための質問のユーザーインプレッション', 'ru': 'Впечатления пользователей от вопросов по приобретению лексических знаний', 'ga': 'Léirmheasanna Úsáideoirí ar Cheisteanna chun Eolas Foclaíochta a Fháil', 'hu': 'A Lexikai Tudás megszerzéséhez szükséges kérdések felhasználói benyomásai', 'el': 'Εντυπώσεις χρηστών από ερωτήσεις για την απόκτηση Λεξικής Γνώσης', 'ka': 'Name', 'it': 'Impressioni degli utenti delle domande per acquisire conoscenze lessicali', 'lt': 'User Impressions of Questions to Acquire Lexical Knowledge', 'kk': 'Лексикалық білім алу үшін сұрақтардың басқарулары', 'mk': 'Импресии на корисниците на прашањата за добивање лексикално знаење', 'mt': 'Impressjonijiet tal-utenti dwar Mistoqsijiet biex jinkiseb Għarfien Lessiku', 'ml': 'User Impressions of Questions to Acquire Lexical Knowledge', 'mn': 'Хэрэглэгчийн сэтгэл зүйн мэдлэгийг хүлээн авах асуултуудын сэтгэл хөдлөл', 'pl': 'Impresje użytkowników pytań o zdobycie wiedzy leksykalnej', 'no': 'Name', 'ro': 'Impresii utilizatorilor de întrebări pentru a dobândi cunoștințe Lexicale', 'sr': 'Impresija korisnika pitanja za prihvatanje leksičkih znanja', 'ms': 'Persetan Pengguna soalan untuk Mendapatkan Pengetahuan Leksik', 'so': 'User Impressions of Questions to Acquire Lexical knowledge', 'si': 'Name', 'ur': 'سؤال کے استعمال کرنے کے لئے استعمال کی اثرات', 'sv': 'Användarintryck av frågor för att förvärva Lexical Knowledge', 'ta': 'வெக்சிகல் அறிவை பெற பயனர் கேள்விகளின் விளைவுகள்', 'uz': 'User Impressions of Questions to Acquire Lexical Knowledge', 'vi': 'Ấn tượng của câu hỏi về lấy lấy kiến thức ngôn ngữ', 'bg': 'Потребителски впечатления на въпроси за придобиване на лексикални знания', 'da': 'Brugerindtryk af spørgsmål til erhvervelse af Lexical Knowledge', 'hr': 'Impresija korisnika pitanja za prihvatanje leksičkih znanja', 'nl': 'Gebruikersindrukken van vragen om Lexische kennis te verwerven', 'de': 'User Impressions von Fragen zum Erwerb von Lexikwissen', 'fa': 'تحت تاثیر کاربر از سوالات برای دریافت دانش درمانی', 'id': 'Pengguna mengesankan pertanyaan untuk mendapatkan pengetahuan Lexik', 'ko': '사용자가 질문을 통해 어휘 지식의 인상을 얻다', 'sw': 'Tatizo la mtumiaji la Maswali ya Kupata ufahamu wa Kikosiki', 'af': 'Gebruiker Impressions van Vrades om Leksiese kennis te kry', 'tr': 'Leksik Bilim almak üçin Ullançy Soraglaryň basmalary', 'sq': 'Përdor përshtypjet e pyetjeve për të marrë njohuri leksikale', 'am': 'ጥያቄ', 'az': '캻stifad톛칞i 칐yr톛nm톛k 칲칞칲n suallar캼', 'hy': 'Լեքսիկական գիտելիքներ ձեռք բերելու հարցերի օգտագործողի տպավորությունը', 'bn': 'User Impressions of Questions to Acquire Lexical Knowledge', 'cs': 'Uživatelské dojmy z otázek k získání Lexikálních znalostí', 'bs': 'Impresija korisnika pitanja za prihvatanje leksičkih znanja', 'et': 'Kasutajate muljed küsimustest leksikoossete teadmiste omandamiseks', 'fi': 'Käyttäjän näkemykset kysymyksistä, joilla hankitaan Lexical Knowledge', 'ca': "Impresions d'usuaris de preguntes per adquirir coneixements lèxics", 'jv': 'Gambar Kelangan Pangunan kanggo Keusun Bilih Leksik', 'ha': '@ action', 'sk': 'Uporabniški vtisi na vprašanja za pridobitev leksičnega znanja', 'bo': 'Lexical Knowledge་ལ་སྐོར་ལེན་པའི་དྲི་ཚིག་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་Impressions of Questions', 'he': 'מרשים משתמשים על שאלות כדי להשיג ידע לקסי'}
{'en': 'For the acquisition of knowledge through ', 'pt': 'Para a aquisição de conhecimento por meio de diálogos, é fundamental que os sistemas façam perguntas que não diminuam a vontade do usuário de falar, ou seja, que não degradem a impressão do usuário. Este artigo relata os resultados de nossa análise sobre como a impressão do usuário muda dependendo dos tipos de perguntas para adquirir conhecimento lexical, ou seja, perguntas explícitas e implícitas, e a correção do conteúdo das perguntas. Também analisamos como sequências do mesmo tipo de perguntas afetam a impressão do usuário. As pontuações de impressão do usuário foram coletadas de 104 participantes recrutados por meio de crowdsourcing e, em seguida, a análise de regressão foi realizada. Os resultados demonstram que as questões implícitas dão uma boa impressão quando seu conteúdo está correto, mas uma má impressão caso contrário. Também descobrimos que perguntas explícitas consecutivas são mais irritantes do que as implícitas quando o conteúdo das perguntas está correto. Nossas descobertas revelam insights úteis para criar uma estratégia para evitar a deterioração da impressão do usuário durante a aquisição de conhecimento.', 'ar': 'لاكتساب المعرفة من خلال الحوارات ، من الأهمية بمكان أن تطرح الأنظمة أسئلة لا تقلل من رغبة المستخدم في التحدث ، أي لا تحط من انطباع المستخدم. تعرض هذه الورقة نتائج تحليلنا حول كيفية تغير انطباع المستخدم اعتمادًا على أنواع الأسئلة لاكتساب المعرفة المعجمية ، أي الأسئلة الصريحة والضمنية ، وصحة محتوى الأسئلة. قمنا أيضًا بتحليل كيفية تأثير تسلسلات من نفس النوع من الأسئلة على انطباع المستخدم. تم جمع درجات انطباع المستخدم من 104 مشاركين تم تجنيدهم عن طريق التعهيد الجماعي ثم تم إجراء تحليل الانحدار. توضح النتائج أن الأسئلة الضمنية تعطي انطباعًا جيدًا عندما يكون محتواها صحيحًا ، ولكن بخلاف ذلك يكون انطباعًا سيئًا. وجدنا أيضًا أن الأسئلة الصريحة المتتالية تكون مزعجة أكثر من الأسئلة الضمنية عندما يكون محتوى الأسئلة صحيحًا. تكشف النتائج التي توصلنا إليها عن رؤى مفيدة لإنشاء استراتيجية لتجنب تدهور انطباع المستخدم أثناء اكتساب المعرفة.', 'fr': "Pour acquérir des connaissances par le biais de dialogues, il est essentiel que les systèmes posent des questions qui ne diminuent pas la volonté de l'utilisateur de parler, c'est-à-dire qui ne dégradent pas l'impression de l'utilisateur. Cet article présente les résultats de notre analyse sur la façon dont l'impression de l'utilisateur change en fonction des types de questions pour acquérir des connaissances lexicales, c'est-à-dire des questions explicites et implicites, et de l'exactitude du contenu des questions. Nous avons également analysé la façon dont les séquences du même type de questions affectent l'impression des utilisateurs. Les scores d'impression des utilisateurs ont été collectés auprès de 104 participants recrutés via le crowdsourcing, puis une analyse de régression a été menée Les résultats montrent que les questions implicites donnent une bonne impression lorsque leur contenu est correct, mais une mauvaise impression dans le cas contraire. Nous avons également constaté que les questions explicites consécutives sont plus gênantes que les questions implicites lorsque le contenu des questions est correct. Nos résultats révèlent des informations utiles pour créer une stratégie visant à éviter la détérioration de l'impression des utilisateurs lors de l'acquisition de connaissances.", 'es': 'Para la adquisición de conocimientos a través de diálogos, es fundamental que los sistemas hagan preguntas que no disminuyan la disposición del usuario a hablar, es decir, que no degraden la impresión del usuario. Este artículo informa los resultados de nuestro análisis sobre cómo cambia la impresión del usuario en función de los tipos de preguntas para adquirir conocimiento léxico, es decir, preguntas explícitas e implícitas, y la exactitud del contenido de las preguntas. También analizamos cómo las secuencias del mismo tipo de preguntas afectan la impresión de los usuarios. Se recopilaron las puntuaciones de impresión de los usuarios de 104 participantes reclutados mediante crowdsourcing y luego se realizó un análisis de regresión. Los resultados demuestran que las preguntas implícitas dan una buena impresión cuando su contenido es correcto, pero por lo demás una mala impresión. También descubrimos que las preguntas explícitas consecutivas son más molestas que las implícitas cuando el contenido de las preguntas es correcto. Nuestros hallazgos revelan ideas útiles para crear una estrategia que evite el deterioro de la impresión de los usuarios durante la adquisición de conocimientos.', 'ja': '対話を通じて知識を獲得するためには、システムがユーザーの話す意欲を低下させない、すなわちユーザーの印象を低下させない質問をすることが重要です。 この論文では、ユーザーの印象がどのように変化するかについての分析結果を報告しています。これは、語彙知識を獲得するための質問の種類、すなわち明示的な質問と暗黙的な質問、および質問の内容の正しさに依存します。 また、同じタイプの質問のシーケンスがユーザーの印象にどのように影響するかも分析しました。 クラウドソーシングを通じて募集した104名の参加者からユーザーインプレッションスコアを収集し、回帰分析を行った。 結果は、暗黙の質問が内容が正しい場合に良い印象を与えるが、そうでない場合には悪い印象を与えることを示しています。 また、質問の内容が正しい場合、連続した明示的な質問は暗黙の質問よりも迷惑であることもわかりました。 私たちの調査結果は、知識取得中のユーザーの印象悪化を回避するための戦略を作成するために役立つ洞察を明らかにします。', 'hi': 'संवादों के माध्यम से ज्ञान के अधिग्रहण के लिए, सिस्टम के लिए ऐसे प्रश्न पूछना महत्वपूर्ण है जो उपयोगकर्ता की बात करने की इच्छा को कम नहीं करते हैं, यानी, जो उपयोगकर्ता की धारणा को नीचा नहीं दिखाते हैं। यह पेपर हमारे विश्लेषण के परिणामों की रिपोर्ट करता है कि कैसे उपयोगकर्ता की छाप लेक्सिकल ज्ञान प्राप्त करने के लिए प्रश्नों के प्रकारों के आधार पर बदलती है, अर्थात, स्पष्ट और अंतर्निहित प्रश्न, और प्रश्नों की सामग्री की शुद्धता। हमने यह भी विश्लेषण किया कि एक ही प्रकार के प्रश्नों के अनुक्रम उपयोगकर्ता की छाप को कैसे प्रभावित करते हैं। क्राउडसोर्सिंग के माध्यम से भर्ती किए गए 104 प्रतिभागियों से उपयोगकर्ता इंप्रेशन स्कोर एकत्र किए गए थे और फिर प्रतिगमन विश्लेषण आयोजित किया गया था। परिणाम दर्शाते हैं कि अंतर्निहित प्रश्न एक अच्छा प्रभाव देते हैं जब उनकी सामग्री सही होती है, लेकिन अन्यथा एक बुरी छाप होती है। हमने यह भी पाया कि लगातार स्पष्ट प्रश्न अंतर्निहित लोगों की तुलना में अधिक कष्टप्रद होते हैं जब प्रश्नों की सामग्री सही होती है। हमारे निष्कर्ष ज्ञान अधिग्रहण के दौरान उपयोगकर्ता की छाप में गिरावट से बचने के लिए एक रणनीति बनाने के लिए उपयोगी अंतर्दृष्टि प्रकट करते हैं।', 'ru': 'Для получения знаний посредством диалогов крайне важно, чтобы системы задавали вопросы, которые не уменьшают готовность пользователя говорить, т.е. не ухудшают впечатление пользователя. В данной работе представлены результаты нашего анализа того, как меняется впечатление пользователя в зависимости от типов вопросов для приобретения лексических знаний, то есть явных и неявных вопросов, и правильности содержания вопросов. Также мы проанализировали, как последовательности вопросов одного типа влияют на впечатление пользователя. Оценки впечатлений пользователей были собраны у 104 участников, набранных с помощью краудсорсинга, а затем был проведен регрессионный анализ. Результаты показывают, что неявные вопросы создают хорошее впечатление, когда их содержание является правильным, но плохое впечатление об обратном. Мы также обнаружили, что последовательные прямые вопросы более раздражают, чем неявные, когда содержание вопросов является правильным. Наши выводы раскрывают полезные идеи для создания стратегии, чтобы избежать ухудшения впечатлений пользователей во время приобретения знаний.', 'zh': '夫以言取知,统问至重,不降用户言,不降用户象。 本文以用户象变化,以得词汇知,显性隐性之正确性也。 论同类之序,何以感用户象? 募众包104名参与者中收用户印象分数,然后归之。 结果表明隐义正,则为人遗象,不然则为人遗象。 臣等犹见,事当正时,连显式烦人于隐式。 臣等究见有用之见,有助于定策,避用户于知取之迹。', 'ga': 'Chun eolas a fháil trí chomhphlé, tá sé ríthábhachtach do chórais ceisteanna a chur nach laghdaíonn toilteanas an úsáideora labhairt, i.e., nach ndéanann meath ar thuairim an úsáideora. Tuairiscíonn an páipéar seo torthaí ár n-anailíse ar conas a athraíonn tuiscint an úsáideora ag brath ar na cineálacha ceisteanna chun eolas foclóireachta a fháil, is é sin, ceisteanna soiléire intuigthe, agus cruinneas ábhar na gceisteanna. Rinneamar anailís freisin ar an gcaoi a mbíonn tionchar ag seichimh den chineál céanna ceisteanna ar thuairim an úsáideora. Bailíodh scóir le tuiscint úsáideoirí ó 104 rannpháirtí a earcaíodh trí sluafhoinsiú agus ansin rinneadh anailís ar aischéimniú. Léiríonn na torthaí go dtugann ceisteanna intuigthe tuiscint mhaith nuair a bhíonn a n-ábhar ceart, ach drochthuiscint ar shlí eile. Fuaireamar amach freisin go mbíonn ceisteanna follasacha comhleanúnacha níos measa ná cinn intuigthe nuair atá ábhar na gceisteanna ceart. Nochtann ár dtorthaí léargais chuiditheacha chun straitéis a chruthú chun meath ar thuairim an úsáideora le linn sealbhú eolais a sheachaint.', 'ka': 'დიალოგიების შესახებ მეცნიერების მიღება, სისტემის შესახებ კითხვების შესახებ გასაკეთებელია, რომლებიც არ შემცირებს მომხმარებლის მინდომის შესახებ, რაც არ შემცირებს მომხმარებლის შესახებ ამ დომენტი ჩვენი ანალიზაციის შედეგების შესახებ თუ როგორ მომხმარებელი ინფორმაცია ცვლილების შესახებ ლექსიკური მეცნიერების ტიპის შესახებ, როგორც კითხვების შესახებ, ეს არის, გამოსახულებული ჩვენ ასევე ანალიზილით თუ როგორ იგივე ტიპის კითხვების შედეგები მომხმარებელი ინფორმაციას გააკეთებენ. მომხმარებელი ინფორმაციის შესახებ 104 მომხმარებელიდან დაიყენება, რომელიც მუშაობის გამოყენება და შემდეგ რეგრესის ანალიზაციის გამოყენება. წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ საკუთარი კითხვები მუშაობს, როდესაც საკუთარი მუშაობა, მაგრამ საკუთარი მუშაობა. ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ, რომ შემდეგ განსხვავებული კითხვები უფრო დარწმუნებელია, როდესაც კითხვების შესახებ უფრო დარწმუნებელია. ნაქთრვ ჲრკპთრთ ჲრკპთგაარ ოჲმჲდნთ ოპთჱნაუთ ჱა ჟყздаგანვ ნა ჟრპარვდთწ, ჱა ეა თჱბვდნვმ ოჲლჲზვნთვრჲ ნა თნრვპვჟთრვ ნა ოჲლჲზვნთვ ოჲ გპვმვ', 'el': 'Για την απόκτηση γνώσεων μέσω διαλόγων, είναι ζωτικής σημασίας τα συστήματα να θέτουν ερωτήσεις που δεν μειώνουν την προθυμία του χρήστη να μιλήσει, δηλαδή που δεν υποβαθμίζουν την εντύπωση του χρήστη. Η παρούσα εργασία αναφέρει τα αποτελέσματα της ανάλυσης μας σχετικά με το πώς αλλάζει η εντύπωση του χρήστη ανάλογα με τους τύπους ερωτήσεων για την απόκτηση λεξικής γνώσης, δηλαδή ρητών και σιωπηρών ερωτήσεων, καθώς και την ορθότητα του περιεχομένου των ερωτήσεων. Αναλύσαμε επίσης πώς αλληλουχίες του ίδιου τύπου ερωτήσεων επηρεάζουν την εντύπωση του χρήστη. Συγκεντρώθηκαν βαθμολογίες εντυπώσεων χρηστών από 104 συμμετέχοντες που προσλήφθηκαν μέσω crowdsourcing και στη συνέχεια διεξήχθη ανάλυση παλινδρόμησης. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι έμμεσες ερωτήσεις δίνουν καλή εντύπωση όταν το περιεχόμενό τους είναι σωστό, αλλά αντίθετα κακή εντύπωση. Διαπιστώσαμε επίσης ότι οι διαδοχικές ρητές ερωτήσεις είναι πιο ενοχλητικές από τις σιωπηρές όταν το περιεχόμενο των ερωτήσεων είναι σωστό. Τα ευρήματά μας αποκαλύπτουν χρήσιμες πληροφορίες για τη δημιουργία μιας στρατηγικής για την αποφυγή επιδείνωσης των εντυπώσεων των χρηστών κατά τη διάρκεια της απόκτησης γνώσεων.', 'hu': 'A párbeszédek útján történő tudás megszerzéséhez elengedhetetlen, hogy a rendszerek olyan kérdéseket tegyenek fel, amelyek nem csökkentik a felhasználó beszélgetési hajlandóságát, azaz nem rontják a felhasználó benyomását. A tanulmány arról szól, hogy a felhasználói benyomás hogyan változik a lexikai ismeretek megszerzéséhez szükséges kérdések típusától függően, azaz explicit és implicit kérdések, valamint a kérdések tartalmának helyességétől függően. Azt is elemeztük, hogy az azonos típusú kérdések sorozatai hogyan befolyásolják a felhasználói benyomást. A felhasználói megjelenítési pontszámokat 104 résztvevőtől gyűjtöttük össze, majd regressziós elemzést végeztünk. Az eredmények azt mutatják, hogy az implicit kérdések jó benyomást adnak, amikor tartalmuk helyes, máskülönben rossz benyomást. Azt is találtuk, hogy az egymást követő explicit kérdések bosszantóbbak, mint az implicit kérdések, ha a kérdések tartalma helyes. Eredményeink hasznos betekintéseket mutatnak a tudásszerzés során a felhasználói benyomás romlásának elkerülésére szolgáló stratégia kialakításához.', 'it': "Per l'acquisizione di conoscenze attraverso i dialoghi, è fondamentale che i sistemi pongano domande che non diminuiscano la disponibilità dell'utente a parlare, cioè che non degradano l'impressione dell'utente. Questo articolo riporta i risultati della nostra analisi su come cambia l'impressione degli utenti a seconda dei tipi di domande per acquisire conoscenze lessicali, cioè domande esplicite e implicite, e la correttezza del contenuto delle domande. Abbiamo anche analizzato come sequenze dello stesso tipo di domande influenzano l'impressione dell'utente. I punteggi delle impressioni degli utenti sono stati raccolti da 104 partecipanti reclutati tramite crowdsourcing e poi è stata condotta un'analisi di regressione. I risultati dimostrano che le domande implicite danno una buona impressione quando il loro contenuto è corretto, ma una cattiva impressione altrimenti. Abbiamo anche scoperto che le domande esplicite consecutive sono più fastidiose di quelle implicite quando il contenuto delle domande è corretto. I nostri risultati rivelano utili approfondimenti per creare una strategia per evitare il deterioramento delle impressioni degli utenti durante l'acquisizione di conoscenze.", 'kk': 'Диалогтар арқылы білім алу үшін, пайдаланушының сөйлесуді көшірмейтін сұрақтарды сұрау үшін, мысалы, пайдаланушының түсініктерін көшірмейді. Бұл қағаз біздің анализациямыздың нәтижелерін және сұрақтардың мазмұның дұрыстығына қалай өзгертілген сұрақтардың түрлеріне тәуелді, мысалы, түсінікті және мәліметті сұрақтардың тү Біз сондай-ақ бір сұрақтардың реттері пайдаланушылардың басқасына қалай әсер ететінін анықтадық. Пайдаланушының басқаруының нәтижесі 104 қатысушылардан біріктірілген, содан кейін регрессия анализ істеді. Нәтижелер мазмұның дұрыс болғанда, бірақ бұл мәліметі дұрыс болғанда, жарамсыз сұрақтардың дұрыс көрінісін көрсетеді. Сонымен қатар біз сұрақтардың мазмұны дұрыс болғанда келесі түсінікті сұрақтардың мазмұнынан артықшылық болады. Біздің тапсырмамыз білім алу кезінде пайдаланушылардың көбіректілігін қалау үшін стратегия құру үшін көмектесетін түсініктерді көрсетеді.', 'lt': "For the acquisition of knowledge through dialogues, it is crucial for systems to ask questions that do not diminish the user's willingness to talk, i.e., that do not degrade the user's impression.  Šiame dokumente pateikiami mūsų analizės rezultatai apie tai, kaip vartotojų įspūdis keičiasi priklausomai nuo klausimų, kuriais siekiama įgyti leksinių žinių, t. y. aiškų ir netiesioginių klausimų, pobūdžio ir klausimų turinio teisingumo. Taip pat analizavome, kaip to paties tipo klausimų sekos daro poveikį vartotojų įspūdžiui. Vartotojų įspūdžio rezultatai buvo surinkti iš 104 dalyvių, įdarbintų naudojant visuomenės išteklius, o vėliau atlikta regresijos analizė. Rezultatai rodo, kad netiesioginiai klausimai daro gerą įspūdį, kai jų turinys teisingas, tačiau kitaip blogas įspūdis. Taip pat nustatėme, kad iš eilės aiški klausimai yra labiau erzinantys nei netiesioginiai, kai klausimų turinys teisingas. Mūsų išvados rodo naudingą supratimą kuriant strategiją, kuria siekiama išvengti vartotojų įspūdžio blogėjimo įgyjant žinias.", 'mk': 'За добивањето на знаење преку дијалози, клучно е системите да поставаат прашања кои не ја намалуваат подготвеноста на корисникот да зборува, односно, кои не го деградираат впечатокот на корисникот. Овој весник ги известува резултатите од нашата анализа за тоа како впечатокот на корисникот се менува во зависност од видовите на прашања за добивање лексикално знаење, тоа е, експлицитни и имплицитни прашања, и точноста на содржината на прашањата. Исто така анализиравме како секвенциите на истиот тип на прашања влијаат врз впечатокот на корисникот. Резултатите на впечатокот на корисникот беа собрани од 104 учесници регрутирани преку crowdsourcing и потоа беше спроведена регресна анализа. Резултатите покажуваат дека имплицитните прашања даваат добар впечаток кога нивната содржина е точна, но лош впечаток инаку. Исто така, откривме дека последните експлицитни прашања се повознемирувачки од имплицитните кога содржината на прашањата е точна. Нашите откритија откриваат корисни информации за создавање стратегија за избегнување на влошувањето на корисникот за време на набавувањето на знаење.', 'ml': 'സംസാരത്തിലൂടെ ജ്ഞാനം ലഭ്യമാക്കുന്നതിന് വേണ്ടി, ഉപയോക്താവിന്റെ വിചാരണയെ കുറവ് വരുത്താത്ത ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദിക്കുന്നത് സിസ്റ്റത്തില്\u200d പ്രധ ഈ പേപ്പറില്\u200d നമ്മുടെ അന്വേഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d അറിയിക്കുന്നു, ഉപയോക്താവിന്റെ വിശ്വാസം എങ്ങനെയാണ് മാറുന്നതെന്നും, ലെക്സിക്കല്\u200d അറിവ് ലഭിക്കുന്നതി ഒരേ തരം ചോദ്യങ്ങളുടെ ആശയങ്ങള്\u200d എങ്ങനെയാണ് ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ വിചാരങ്ങള്\u200dക്ക് ബാധിക്കുന്നത് എന്നും ഞങ്ങള്\u200d അന് പങ്കാളികള്\u200d 104 ല്\u200d നിന്നും ഉപയോക്താവിന്റെ മുന്നില്\u200d നിന്നും ശേഖരിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. പിന്നീട് റിക്രഷന്\u200d അന്യായം  അവയുടെ ഉള്ളടക്കം ശരിയാണെങ്കിലും മറ്റൊരു ചീത്ത പ്രശ്നമാണെങ്കിലും ചോദ്യങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത്. ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉള്ളടക്കം ശരിയായിരിക്കുമ്പോള്\u200d അതിനെക്കാള്\u200d വ്യക്തമായ ചോദ്യങ്ങള്\u200d വിഷമിക്കുന്നതാണെന്നും ഞങ്ങള്\u200d കണ നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d പരിജ്ഞാനം ലഭിക്കുമ്പോള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ വിചാരങ്ങള്\u200d കുഴപ്പമില്ലാത്തതിനായി ഒരു ക്രൂ', 'ms': 'Untuk memperoleh pengetahuan melalui dialog, penting bagi sistem untuk menanyakan soalan yang tidak mengurangi kehendak pengguna untuk bercakap, iaitu, yang tidak mengurangi kesan pengguna. Kertas ini melaporkan keputusan analisis kita tentang bagaimana kesan pengguna berubah bergantung pada jenis soalan untuk mendapatkan pengetahuan leksikal, iaitu, soalan eksplicit dan implicit, dan keperluan kandungan soalan. Kami juga menganalisis bagaimana urutan jenis soalan yang sama mempengaruhi kesan pengguna. Skor kesan pengguna dikumpulkan dari 104 peserta yang direkrut melalui crowdsourcing dan kemudian analisis regresi dilakukan. Hasil menunjukkan bahawa soalan implicit memberikan kesan yang baik apabila kandungan mereka betul, tetapi kesan buruk sebaliknya. Kami juga mendapati bahawa soalan yang jelas berturut-turut lebih mengganggu daripada soalan yang tidak jelas apabila kandungan soalan adalah betul. Penemuan kami mengungkapkan pandangan yang berguna untuk mencipta strategi untuk menghindari kesan pengguna teruk semasa memperoleh pengetahuan.', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн яриагаар мэдлэгийг авах үед хэрэглэгчийн ярианы хүсэл сэтгэл санааг багасгахгүй асуултууд асуух нь чухал. Энэ цаас бидний шинжилгээний үр дүнг хэрхэн хэрэглэгчийн сэтгэл хөдлөл хэрхэн өөрчлөгдөх вэ гэдгийг хэлний мэдлэгийг олж авах асуултуудаас хамаарна гэсэн үг. Бид мөн адилхан асуултуудын дарааллыг хэрэглэгчийн нөлөөлдөг нөлөөлдөг талаар шинжилсэн. Хэрэглэгчийн гайхамшигтай үзүүлэлт 104 оролцогчдын хувьд олон нийтэд ажиллаж, дараа нь сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ хийгдсэн. Үүний үр дүнд үндсэн асуултууд тэдний дүрсийг зөв байхад сайн нөлөөлдөг гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ бусад нь муу нөлөөлдөг. Мөн бид дараагийн тодорхой асуултууд асуулт зөв байхаас илүү сэтгэл хөдлөлтэй байдаг. Бидний ололтууд мэдлэг авах үед хэрэглэгчдийн сэтгэл хөдлөлөөс сэргийлэх стратегийг бүтээхэд тусламжтай ойлголт гаргадаг.', 'pl': 'Dla zdobywania wiedzy poprzez dialogi kluczowe znaczenie ma dla systemów zadawanie pytań, które nie zmniejszają chęci użytkownika do mówienia, czyli nie pogarszają wrażenia użytkownika. Niniejszy artykuł przedstawia wyniki naszej analizy zmian wrażenia użytkownika w zależności od rodzaju pytań w celu uzyskania wiedzy leksykalnej, czyli pytań wyraźnych i domyślnych oraz poprawności treści pytań. Analizowaliśmy również, w jaki sposób sekwencje tego samego rodzaju pytań wpływają na wrażenie użytkownika. Wyniki wrażeń użytkowników zebrano od 104 uczestników rekrutowanych za pomocą crowdsourcingu, a następnie przeprowadzono analizę regresji. Wyniki pokazują, że pytania domyślne dają dobre wrażenie, gdy ich treść jest poprawna, ale w przeciwnym razie złe wrażenie. Odkryliśmy również, że kolejne pytania wyraźne są bardziej irytujące niż te domniemane, gdy treść pytań jest poprawna. Nasze wyniki ujawniają pomocne spostrzeżenia w tworzeniu strategii uniknięcia pogorszenia wrażeń użytkowników podczas nabywania wiedzy.', 'sr': 'Zbog prikupljanja znanja kroz dijaloge, ključno je da sistemi postavljaju pitanja koje ne smanjuju želju korisnika razgovarati, tj. da ne smanjuju utisak korisnika. Ovaj papir prijavljuje rezultate naše analize o tome kako se utisak korisnika mijenja ovisno o vrstama pitanja da bi dobila leksičko znanje, to je, jasno i implicitno pitanje, i ispravnost sadržaja pitanja. Takođe smo analizirali kako sekvence iste vrste pitanja utječu na utisak korisnika. Rezultati impresija korisnika prikupljeni su od 104 učesnika regrutovanih putem crowdsourcing, a onda je provedena analiza regresije. Rezultati pokazuju da implicitna pitanja daju dobar utisak kada je njihov sadržaj ispravan, ali loš utisak inače. Takoðe smo otkrili da su posledièna pojasna pitanja uzbudljivija od implicitnih kada je sadržaj pitanja ispravna. Naši nalazi otkrivaju korisne uvide za stvaranje strategije kako bi izbjegao pogoršanje utisaka korisnika tijekom prikupljanja znanja.', 'ro': 'Pentru dobândirea cunoștințelor prin dialoguri, este esențial ca sistemele să pună întrebări care nu diminuează disponibilitatea utilizatorului de a vorbi, adică care nu degrada impresia utilizatorului. Această lucrare prezintă rezultatele analizei noastre privind modul în care impresia utilizatorului se schimbă în funcție de tipurile de întrebări pentru a dobândi cunoștințe lexicale, adică întrebări explicite și implicite, precum și corectitudinea conținutului întrebărilor. De asemenea, am analizat modul în care secvențele de același tip de întrebări afectează impresia utilizatorului. Scorurile impresiilor utilizatorilor au fost colectate de la 104 participanți recrutați prin crowdsourcing și apoi a fost efectuată analiza regresiei. Rezultatele demonstrează că întrebările implicite dau o impresie bună atunci când conținutul lor este corect, dar o impresie proastă altfel. De asemenea, am constatat că întrebările explicite consecutive sunt mai enervante decât cele implicite atunci când conținutul întrebărilor este corect. Descoperirile noastre dezvăluie informații utile pentru crearea unei strategii pentru a evita deteriorarea impresiilor utilizatorilor în timpul achiziționării de cunoștințe.', 'no': 'For å henta kunnskap gjennom dialogvindauge er det viktig å spørja spørsmål som ikkje minner brukaren ønskje å snakke, dvs. som ikkje minner brukaren. Denne papiret rapporterer resultatet av analysen vårt om korleis brukarutskrift endrar, avhengig av kva type spørsmål som skal henta leksisk kunnskap, som er, ekspliskt og implisitt spørsmål, og korrektet av innhaldet i spørsmålene. Vi har også analysert korleis sekvensar av same type spørsmål påvirkar brukarutskrift. Uttrykkspoeng for brukaren vart samla frå 104 deltakarar som rekruterte gjennom crowdsourcing, og så vart regresjonanalisert. Resultatet viser at implisitte spørsmål gjev ei godt inntrykk når innhaldet er rett, men ein dårlig inntrykk ellers. Vi fann også at etterfølgjande eksplisitte spørsmål er meir annoyante enn implisitte når innhaldet av spørsmålene er rett. Finningane våre viser nyttige innsyningar for å laga ein strategi for å unngå forstørringar av brukarutskrift under kunnskap.', 'si': 'සංවාදයෙන් දැනගන්න දැනගන්න, පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්න අහන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරන්න බැරි වෙන්න මේ පැත්තේ අපේ විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙන්නේ කියලා අපේ විශ්ලේෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක්  අපි විශ්ලේෂණය කළා ඒ වගේ ප්\u200dරශ්න වර්ගයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා. භාවිතා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය කරන්නේ 104 අංකයෙන් අංකයෙන් සම්බන්ධ විශ්ලේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නයි ඔවුන්ගේ සාමාන්ත්\u200dරයක් හරියට හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් දෙනවා නමුත් නරක ප අපි හොයාගත්තා කියලා ප්\u200dරශ්නයක් හරියට වඩා ප්\u200dරශ්නයක් වඩා ප්\u200dරශ්නයක් වඩා ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. අපේ හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට උදව්වක් තියෙන්නේ දැනගන්න විදියට ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරන්න.', 'so': "Si aad u hesho aqoonta sameynta dialoguerada waxaa muhiim ah in nidaamka la weyddiiyo su'aalo aan ka dhimin doonista uu isticmaalaha la hadlo, taas oo aan xishoonayn fikrada isticmaalaha. Warqaddaas wuxuu wargelinayaa fashihiisa baaritaanka, sida loo beddelo fikradda isticmaaluhu waxay ku xiran tahay su'aalaha loo helo aqoonta lexicka, taas oo ah su'aalaha caddeysan iyo saxda ku saabsan su'aalaha. Sidoo kale waxaynu baaraynay sidoo kale hal noocyo oo ay u saameyso fikrada isticmaalaha. Isticmaalayaasha fikrada waxaa laga soo ururiyey 104 wadajir ah oo lagu soo ururiyey isticmaalka dadka sourcing, kadibna waxaa la sameeyay baaritaanka regression. Abaalkeedu waxay muujiyaan in su'aalaha la xiriiro ay u haystaan fikr wanaagsan marka ay ku jirto saxda, laakiin fikrada xun si kale. We also found that consecutive explicit questions are more annoying than implicit ones when the content of the questions is correct.  Shaqooyinkayada waxay muuqataa aragti faa’iido leh oo ay sameyn karto qoraal si uu uga fogaado fikradda isticmaalka koritaanka marka la helo aqoonta.", 'sv': 'För kunskapsinhämtning genom dialoger är det viktigt att systemen ställer frågor som inte minskar användarens vilja att prata, dvs. som inte försämrar användarens intryck. Denna uppsats redovisar resultaten av vår analys av hur användarintryck förändras beroende på vilken typ av frågor som ska förvärva lexikal kunskap, det vill säga explicita och implicita frågor, samt riktigheten i innehållet i frågorna. Vi analyserade också hur sekvenser av samma typ av frågor påverkar användarintryck. User impression scores samlades in från 104 deltagare rekryterade via crowdsourcing och sedan genomfördes regressionsanalys. Resultaten visar att underförstådda frågor ger ett bra intryck när innehållet är korrekt, men ett dåligt intryck annars. Vi fann också att sammanhängande explicita frågor är mer irriterande än underförstådda när innehållet i frågorna är korrekt. Våra resultat avslöjar användbara insikter för att skapa en strategi för att undvika försämring av användarintryck vid kunskapsförvärv.', 'ta': 'உரையாடல் மூலம் அறிவு பெறுவதற்கு, முறைமைகளில் கேள்விகளை குறைக்க முடியும் என்று பயனர் பேச விருப்பம் குறைக்காது, அதாவது பயனரின் உணர்வு குறைக்காது. இந்த காகிதத்தில் எங்கள் ஆய்வு முடிவுகளின் முடிவுகளை அறிவிக்கிறது எப்படி பயனர் ஈர்ப்பு மாறுகிறது என்பது தான் வெளிப்படையாக மற்றும் விசாரணைகளின் உள்ளடக ஒரே வகையான கேள்விகளின் வரிசைகள் எப்படி பயனர் புரிந்து கொள்கிறது என்பதை ஆராய்ந்தோம். 104 பங்குத்தவர்களிலிருந்து பயனீட்டாளர் ஈர்ப்பு மதிப்பெண்கள் சேகரிக்கப்பட்டது மக்கள் மூலச்சூழல் மூலம் அழிக்கப்பட்டு பின முடிவு கேள்விகளின் உள்ளடக்கங்கள் சரியாக இருக்கும் போது பின்வரும் வெளிப்படையான கேள்விகள் குறிப்பிடும் விட அதிக விச எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் அறிவு பெறும் போது பயனர் உணர்வு குறைந்ததை தவிர்க்க ஒரு திட்டத்தை உருவாக்க உதவும் புலன்களை', 'mt': 'Għall-kisba tal-għarfien permezz ta’ djalogi, huwa kruċjali li s-sistemi jitolbu mistoqsijiet li ma jnaqqsux ir-rieda tal-utent li jitkellmu, jiġifieri li ma jiddegradawx l-impressjoni tal-utent. Dan id-dokument jirrapporta r-riżultati tal-analiżi tagħna dwar kif l-impressjoni tal-utent tinbidel skont it-tipi ta’ mistoqsijiet biex jinkiseb għarfien lexiku, jiġifieri mistoqsijiet espliċiti u impliċiti, u l-korrettezza tal-kontenut tal-mistoqsijiet. Analiżijna wkoll kif sekwenzi tal-istess tip ta’ mistoqsijiet jaffettwaw l-impressjoni tal-utent. User impression scores were collected from 104 participants recruited via crowdsourcing and then regression analysis was conducted.  Ir-riżultati juru li mistoqsijiet impliċiti jagħtu impressjoni tajba meta l-kontenut tagħhom ikun korrett, iżda impressjoni ħa żina mod ieħor. We also found that consecutive explicit questions are more annoying than implicit ones when the content of the questions is correct.  Is-sejbiet tagħna juru fehmiet utli biex tinħoloq strateġija biex tiġi evitata d-deterjorazzjoni tal-impressjoni tal-utent matul l-akkwist tal-għarfien.', 'ur': 'علم کے ذریعہ باہم صحبت کے ذریعہ، سیسٹم کے لئے سوال پوچھنا ضروری ہے جو کارساز کی بات کرنے کی خواہش کو کم نہیں کرتا، یعنی یہ کارساز کی اثبات کو کم نہیں کرتا۔ یہ کاغذ ہمارے تحلیل کا نتیجہ بتاتا ہے کہ کس طرح استعمال کرنے والے اثرات بدلتے ہیں لکسیکی علم حاصل کرنے کے لئے، یعنی صریح اور اثرات کے سوال اور سوال کے منصوبات کی سیدھی تدبیر کرنے کے لئے۔ ہم نے بھی تحقیق کی کہ اسی طرح کے سوال کی سفارش کس طرح استعمال کرتی ہیں۔ کارساز تحقیقات اسکور 104 مشرکین سے جمع کیے گئے جن کو جمع کیا گیا تھا اور پھر دوبارہ تحقیقات کیا گیا۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ اچھے سوال اچھا اثر دیتے ہیں جب ان کے منزل درست ہوتے ہیں، لیکن بد اثر بغیر ہے. ہم نے بھی دیکھا کہ سفارش سفارش سفارش سفارش سفارش سفارش کے لحاظ سے زیادہ اذیت دینے والے ہیں ہمارے معلومات علم حاصل کے موقع میں ایک استراتژی پیدا کرنے کے لئے مددگار نظریں ظاہر کرتے ہیں۔', 'vi': 'Để đạt được kiến thức qua các cuộc đối thoại, rất cần thiết để hệ thống đặt câu hỏi không làm giảm s ự tự nguyện của người dùng, tức là nó không làm ảnh hưởng đến cảm giác của người dùng. Tờ giấy này báo cáo kết quả phân tích của chúng ta về cách hiệu ứng của người dùng thay đổi phụ thuộc vào các loại câu hỏi để có được kiến thức ngôn ngữ, tức là những câu hỏi rõ ràng và ngầm, và sự chính xác trong nội dung của các câu hỏi. Chúng tôi cũng đã phân tích các chuỗi câu hỏi tương tự tác động đến ấn tượng người dùng. Người dùng ghi điểm ấn tượng được thu thập từ bộ phận 104 tuyển dụng qua tụ họp và sau đó tiến hành phân tích hồi quy. Kết quả chứng minh rằng những câu hỏi ngầm tạo ra một ấn tượng tốt khi nội dung của chúng đúng, nhưng ngược lại là một ấn tượng xấu. Chúng tôi cũng phát hiện ra câu hỏi dứt khoát liên tiếp còn khó chịu hơn câu hỏi ngầm trong khi nội dung của câu hỏi là đúng. Những phát hiện của chúng tôi cung cấp thông tin hữu ích cho việc tạo ra một chiến lược để tránh bị ảnh hưởng của người dùng.', 'uz': "Dialoglar orqali ilimni olish uchun, foydalanuvchi fikrlarining tasavvurini kamaytirish kerak emas, balki foydalanuvchi fikrlarini kamaytirish mumkin. Bu qogʻoz bizning analyzerimizning natijalarini, foydalanuvchi tashkilotlari qanday o'zgarishga ishlatiladi va o'zgarishni tasavvur qiladi. Bu savollarning tarkibi haqida ko'rsatgan savolllarga bog'liqdir. Biz bir xil savollar qanday so'zlarini foydalanuvchi fikrlariga qo'llab beradi. Name Natijalar esa savollar haqida o'xshash kerak bo'lganda ularning tarkibi toʻgʻri bo'lganda yaxshi g'oyalarini ko'rsatadi, lekin boshqa narsa yomon fikr qiladi. Biz shunday o'rganamiz, davom etadigan savollar toʻgʻri bo'lganda eng yaxshi narsa emas. Bizning murakkablarimiz ilmiy olishda foydalanuvchilarning muvaffaqiyatli fikrlashdan foydalanuvchi hisoblanish uchun foydalanuvchining muvaffaqiyatli ko'rinadi.", 'bg': 'За придобиването на знания чрез диалози е от решаващо значение системите да задават въпроси, които не намаляват готовността на потребителя да говори, т.е. които не влошават впечатлението на потребителя. Настоящата статия представя резултатите от нашия анализ за това как потребителското впечатление се променя в зависимост от видовете въпроси за придобиване на лексикални знания, т.е. изрични и имплицитни въпроси, както и коректността на съдържанието на въпросите. Анализирахме и как последователностите от един и същ тип въпроси влияят върху потребителското впечатление. Бяха събрани оценки на потребителските впечатления от 104 участници, вербувани чрез crowdsourcing и след това беше проведен регресионен анализ. Резултатите показват, че имплицитните въпроси дават добро впечатление, когато съдържанието им е правилно, но лошо впечатление в противен случай. Също така установихме, че последователните изрични въпроси са по-досадни от имплицитните, когато съдържанието на въпросите е правилно. Нашите открития разкриват полезни идеи за създаване на стратегия за избягване на влошаване на потребителските впечатления по време на придобиване на знания.', 'nl': 'Voor het verwerven van kennis door middel van dialogen is het cruciaal dat systemen vragen stellen die de gespreksbereidheid van de gebruiker niet verminderen, d.w.z. de indruk van de gebruiker niet aantasten. Deze paper rapporteert de resultaten van onze analyse over hoe de gebruikersindruk verandert afhankelijk van het type vragen om lexicale kennis te verwerven, d.w.z. expliciete en impliciete vragen, en de juistheid van de inhoud van de vragen. We hebben ook geanalyseerd hoe sequenties van hetzelfde type vragen invloed hebben op de gebruikersindruk. User Impression Scores werden verzameld van 104 deelnemers die via crowdsourcing werden gerekruteerd en vervolgens werd regressie analyse uitgevoerd. De resultaten tonen aan dat impliciete vragen een goede indruk geven wanneer hun inhoud correct is, maar een slechte indruk anders. We vonden ook dat opeenvolgende expliciete vragen erger zijn dan impliciete wanneer de inhoud van de vragen juist is. Onze bevindingen onthullen nuttige inzichten voor het creëren van een strategie om verslechtering van de gebruikersindruk tijdens kennisverwerving te voorkomen.', 'hr': 'Za prikupljanje znanja kroz dijaloge, ključno je da sustavi postavljaju pitanja koje ne smanjuju želju korisnika razgovarati, tj. da ne smanjuju utisak korisnika. Ovaj papir prijavljuje rezultate naše analize o tome kako se utisak korisnika mijenja u ovisnosti o vrstama pitanja kako bi dobila leksičko znanje, to je, jasno i implicitno pitanje, i ispravnost sadržaja pitanja. Također smo analizirali kako sekvence iste vrste pitanja utječu na utisak korisnika. Rezultati dojam korisnika prikupljeni su od 104 učesnika regrutovanih putem crowdsourcing, a onda je provedena analiza regresije. Rezultati pokazuju da implicitna pitanja daju dobar utisak kada je njihov sadržaj ispravan, ali loš utisak drugačije. Također smo otkrili da su sljedeća jasna pitanja uznemirujuća od implicitnih kada je sadržaj pitanja ispravna. Naši nalazi otkrivaju korisne uvide za stvaranje strategije kako bi se izbjegao pogoršanje utisaka korisnika tijekom prikupljanja znanja.', 'da': 'For at opnå viden gennem dialoger er det afgørende, at systemerne stiller spørgsmål, der ikke formindsker brugerens vilje til at tale, dvs. som ikke forringer brugerens indtryk. Denne artikel rapporterer resultaterne af vores analyse af, hvordan brugerinfortryk ændrer sig afhængigt af, hvilke typer spørgsmål der skal erhverves leksikisk viden, dvs. eksplicitte og implicitte spørgsmål, og rigtigheden af spørgsmålenes indhold. Vi analyserede også, hvordan sekvenser af samme type spørgsmål påvirker brugerens indtryk. Brugerindtryk scores blev indsamlet fra 104 deltagere rekrutteret via crowdsourcing og derefter blev regressionsanalysen udført. Resultaterne viser, at implicitte spørgsmål giver et godt indtryk, når deres indhold er korrekt, men et dårligt indtryk ellers. Vi fandt også, at efterfølgende eksplicitte spørgsmål er mere irriterende end implicitte spørgsmål, når indholdet af spørgsmålene er korrekt. Vores resultater afslører nyttige indsigter til at skabe en strategi for at undgå forringelse af brugerens indtryk under videnserhvervelse.', 'id': 'Untuk memperoleh pengetahuan melalui dialog, penting bagi sistem untuk mengajukan pertanyaan yang tidak mengurangi kehendak pengguna untuk berbicara, i.e., yang tidak mengurangi kesan pengguna. Kertas ini melaporkan hasil dari analisis kita tentang bagaimana kesan pengguna berubah bergantung pada jenis pertanyaan untuk mendapatkan pengetahuan lexik, yaitu, pertanyaan eksplisit dan implicit, dan persis isi pertanyaan. Kami juga menganalisis bagaimana urutan dari jenis pertanyaan yang sama mempengaruhi kesan pengguna. User impression scores were collected from 104 participants recruited via crowdsourcing and then regression analysis was conducted.  Hasilnya menunjukkan bahwa pertanyaan implicit memberikan kesan yang baik ketika isi mereka benar, tetapi kesan buruk sebaliknya. Kami juga menemukan bahwa pertanyaan eksplisit berturut-turut lebih mengganggu daripada pertanyaan implisit ketika isi pertanyaan benar. Penemuan kami mengungkapkan pandangan yang berguna untuk menciptakan strategi untuk menghindari kesan pengguna yang buruk selama pengakuan pengetahuan.', 'de': 'Für den Wissenserwerb durch Dialoge ist es entscheidend, dass Systeme Fragen stellen, die die Gesprächsbereitschaft des Nutzers nicht mindern, also den Eindruck des Nutzers nicht beeinträchtigen. Dieser Beitrag berichtet über die Ergebnisse unserer Analyse, wie sich der Nutzereindruck in Abhängigkeit von der Art der Fragen ändert, um lexikalisches Wissen zu erwerben, d.h. explizite und implizite Fragen, und die Richtigkeit des Inhalts der Fragen. Wir haben auch analysiert, wie Sequenzen der gleichen Art von Fragen den Eindruck der Nutzer beeinflussen. User Impression Scores wurden von 104 Teilnehmern gesammelt, die über Crowdsourcing rekrutiert wurden und anschließend Regressionsanalysen durchgeführt. Die Ergebnisse zeigen, dass implizite Fragen einen guten Eindruck hinterlassen, wenn ihr Inhalt korrekt ist, ansonsten aber einen schlechten Eindruck. Wir fanden auch, dass aufeinanderfolgende explizite Fragen ärgerlicher sind als implizite, wenn der Inhalt der Fragen korrekt ist. Unsere Ergebnisse liefern hilfreiche Erkenntnisse für die Erstellung einer Strategie, um eine Verschlechterung des Nutzereindrucks während der Wissensgewinnung zu vermeiden.', 'ko': '대화를 통해 지식을 얻는 데 있어 시스템이 제기하는 문제는 사용자의 대화 의향을 떨어뜨리지 않고 사용자의 인상을 떨어뜨리지 않는다는 것이 중요하다.본고는 우리의 분석 결과, 즉 사용자의 인상이 어떻게 문제 유형의 변화에 따라 변화하는지를 보고하여 어휘 지식, 즉 현성과 숨은 문제, 그리고 문제 내용의 정확성을 얻었다.우리는 또 같은 유형의 문제의 순서가 사용자의 인상에 어떻게 영향을 미치는지 분석했다.크라우드소싱을 통해 모집된 참여자 104명 중 이용자 인상 점수를 수집한 뒤 회귀 분석을 한다.그 결과 내용이 정확할 때 내은 문제는 좋은 인상을 남기고, 반대로 나쁜 인상을 남긴다.우리는 또 문제의 내용이 정확할 때, 연속적인 현성 문제가 잠재적인 문제보다 더 짜증나는 것을 발견했다.우리의 연구 결과는 일부 유용한 견해를 제시하여 전략을 제정하고 지식을 얻는 과정에서 사용자의 인상이 악화되지 않도록 하는 데 도움이 된다.', 'fa': 'برای پیدا کردن دانش از طریق گفتگوها، برای سیستم\u200cها سوال\u200cها مهم است که نمی\u200cتوانند خواسته\u200cهای کاربر صحبت کنند، یعنی این تأثیر کاربر را کاهش دهند. این کاغذ نتیجه تحلیل ما را گزارش می دهد که چگونه تغییر اثر کاربر بر تغییر می دهد بستگی به نوع سؤال\u200cها برای دریافت دانش زبانی، یعنی سؤال\u200cهای مشخص و مشخص و درستی محتوای سؤال\u200cها. ما همچنین تحلیل کردیم که چگونه ردیابی از یک نوع سوالات تاثیر اثر کاربر است. نتیجه اثر کاربر از 104 شرکتگر که از طریق سرمایه\u200cگذاری جمعیت استخدام می\u200cشوند جمع می\u200cشوند و بعد تحلیل بازگشت انجام می\u200cشد. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که سؤال\u200cهای غیرقابل تحت تاثیر خوبی می\u200cدهند وقتی محتوای آنها درست است، ولی تحت تاثیر بدی در غیر این صورت. ما همچنین فهمیدیم که سؤال های مشخصی پیوسته بیشتر از آن\u200cها آزار کننده\u200cتر است وقتی محتوای سؤال درست است. نتیجه\u200cهایمان در طول گرفتن دانش\u200cها به نظر رسیدن استراتژی\u200cای برای جلوگیری از افزایش اثرات کاربر را نشان می\u200cدهند.', 'tr': 'Dialoglar bilen ýetip bilmek üçin sistemalar üçin bu soraglar soramak üçin wajyplyr. Ullançylaryň gürrüňi azaltmak isleýänligini ýok. Bu kagyz biziň analyzamyzyň netijelerini ulançylaryň nähili etkileýäni lukmanyň bilgi almak üçin soraglaryň türlerine görä baglanýandygyny bildirýär, oňa belli we sylaglany soraglaryň dogrylygyny we soraglaryň maksadynyň dogrylygyny. Biz hem ayn hili soraglaryň nähili täsirini çözdik. Ullançy tejribeler 104-nji çykyşçy tarapyndan toplanýardy we soňra regressiýa çözümlerini çykardy. Netijeler bolan soraglaryň maksadynyň dogry bolanda gowy täsir edýändigini görkezýär, ýöne başga-da erbet täsir edýändigini görkezýär. Biz hem-de bu soraglaryň maslahaty dogry bolan wagtlardan daşary aýratyn soraglary daşary ýok bolandygyny düşündik. Biziň tapylyklarymyz bilgi almak wagtynda ulananlaryň täsirlerini ýitirmekden çykarmak üçin bir strategiýa bejermek üçin faydaly düşünjelerimizi a çýar.', 'sw': 'Kwa kupata ufahamu kupitia mazungumzo, ni muhimu kwa mfumo kuuliza maswali ambayo haipunguzi nia ya mtumiaji kuongea, yaani, ambayo hayaidhalilisha mtazamo wa mtumiaji. Gazeti hili linaripoti matokeo ya uchambuzi wetu kuhusu jinsi gani mtazamo wa mtumiaji unavyobadilika kulitegemea aina ya maswali ya kupata maarifa ya kisaikolojia, ambayo ni, wazi na yenye ushahidi, na ukweli wa maudhui ya maswali hayo. Tulichambua jinsi mfululizo wa maswali hayo yanavyoathiri mtazamo wa watumiaji. Takwimu za watumiaji wa mitazamo walikusanywa kutoka washiriki 104 walirekodiwa kupitia vyanzo vya umma na baadae uchambuzi wa ukandamizaji ulifanyika. Matokeo yake yanaonyesha kuwa maswali yanayomaanisha yanaleta mtazamo mzuri pale maudhui yao yanapokuwa sahihi, lakini maoni mabaya yanayotokana nayo. Pia tuligundua kuwa maswali ya wazi yanayofuata yanaudhi zaidi ya wale ambao hawana maana wakati maudhui ya maswali ni sahihi. Matokeo yetu yanaonyesha mitazamo yenye ufanisi kwa kutengeneza mkakati wa kuepuka mabaya ya watumiaji wakati wa kupata ufahamu.', 'af': "Vir die beskrywing van kennis deur dialoog i s dit crucial vir stelsels om vrae te vra wat die gebruiker s e willigheid nie verminder om te praat nie, t.d. wat die gebruiker se indrukking nie verduur nie. Hierdie papier rapporteer die resultate van ons analisie op hoe gebruiker indrukking verander afhanklik van die tipe vrae om leksiese kennis te kry, dit is, uitduidelik en inplisite vrae en die regverdigheid van die inhoud van die vrae. Ons het ook analyseer hoe sekwensies van dieselfde tipe vrae beïnvloor gebruiker inpresie. Gebruiker indrukking telling is versamel van 104 deelnaders wat deur skakelsourcing aangeneem is, en dan is regresie analisie gedoen. Die resultate vertoon dat inplisite vrae 'n goeie inpresie gee wanneer hulle inhoud reg is, maar 'n sleg inpresie anders. Ons het ook gevind dat volgende eksplisiese vrae is meer annoying as inplisite wat die inhoud van die vrae korrek is. Ons gevinde verduidelik hulpbrekende insigs om 'n strategie te skep om gebruiker inpresie te verkeer tydens kennis aanvang.", 'sq': 'Për marrjen e njohurive nëpërmjet dialogeve, është vendimtare që sistemet të bëjnë pyetje që nuk zvogëlojnë dëshirën e përdoruesit për të folur, pra, që nuk degradojnë përshtypjen e përdoruesit. Ky dokument raporton rezultatet e analizës sonë mbi sesi ndryshon përshtypja e përdoruesit në varësi të llojeve të pyetjeve për të fituar njohuritë lexike, që janë pyetje të qarta dhe implicitete, dhe korrektësinë e përmbajtjes së pyetjeve. Ne analizuam gjithashtu sesi sekuencat e të njëjtit lloj pyetjesh ndikojnë në përshtypjen e përdoruesit. Rezultatet e përshtypjes së përdoruesit u mblodhën nga 104 pjesëmarrës të rekrutuar nëpërmjet crowdsourcing dhe pastaj u krye analiza e regresionit. The results demonstrate that implicit questions give a good impression when their content is correct, but a bad impression otherwise.  Gjetëm gjithashtu se pyetjet në vazhdim të qarta janë më mërzitëse se ato implicite kur përmbajtja e pyetjeve është e saktë. Zbulimet tona zbulojnë kuptime të dobishme për krijimin e një strategjie për të shmangur keqësimin e përshtypjes së përdoruesit gjatë fitimit të njohurive.', 'am': "For the acquisition of knowledge through dialogues, it is crucial for systems to ask questions that do not diminish the user's willingness to talk, i.e., that do not degrade the user's impression.  ይህም ሕገጽ፣ ግልጽ እና የጥያቄውን ጥያቄ እንዴት እንደሚለውጥ ጥያቄዎችን በመጠቀም የሚጠይቅ ጥያቄዎችን እና የጥያቄውን ጥያቄ ማድረግ እና የጥያቄውን ጥያቄ ማድረግ ይዘረዝራል፡፡ እንደዚህም የ ዓይነት ጥያቄዎች መጠቀም የሚጠይቁትን ጥያቄዎች እንዴት እንደሚያሳየፉ እናስተዋልነው፡፡ የተጠቃሚ ጥያቄ ጥያቄዎች ከ104 ተጋሪዎች በቁጥጥር በማድረግ የተመዘጋጁ እና በኋላም የሥርዓት አስተያየት ተደረገ፡፡ ፍጥረቱም ጥያቄዎች እውነተኛ ሲሆኑ ጥያቄ የሚያሳየው ነገር ግን ክፉ ማሳየት ነው፡፡ እንደዚህም ደግሞ የጥያቄው ጥያቄ እውነተኛ ሲሆን ከጥያቄው ይልቅ የሚያስጨንቅ መሆኑን አግኝተናል፡፡ ፍጥረታችን የእውቀት ማግኘት ጊዜ የተጠቃሚውን የድምፅ ስርዓት ለመፍጠር የሚጠቅመውን የጠቅላላ ዕይታዎች የሚያሳየው ነው፡፡", 'hy': 'Իմացության ձեռք բերելու համար խոսակցությունների միջոցով կարևոր է համակարգերի համար հարցեր տալ, որոնք չեն նվազեցնում օգտագործողի ցանկությունը խոսել, այսինքն, որոնք չեն նվազեցնում օգտագործողի տպավորությունը: Այս հոդվածը պատմում է մեր վերլուծության արդյունքները այն մասին, թե ինչպես են օգտագործողների տպավորությունը փոխվում, կախված լեքսիկական գիտելիքների ձեռք բերելու հարցերի տեսակից, այսինքն, բացատրական և պարզ հարցերի և հարցերի պարունակության մասին: Մենք նաև վերլուծեցինք, թե ինչպես են նույն հարցերի հաջորդականությունները ազդում օգտագործողների տպավորությունը: Օգտագործողների տպավորման գնահատականները հավաքվեցին մարդկային հարաբերությունների միջոցով հավաքված 105 մասնակիցներից, իսկ հետո վերադառնալու վերլուծությունը կատարվեց: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ պարզ հարցերը լավ տպավորություն են տալիս, երբ իրենց պարունակությունը ճիշտ է, բայց վատ տպավորություն այլ կերպ: Մենք նաև հայտնաբերեցինք, որ հաջորդականորեն բացատրված հարցերը ավելի ձանձրալի են, քան պարզ հարցերը, երբ հարցերի պարունակությունը ճիշտ է: Մեր հայտնաբերությունները բացահայտում են օգտակար ընկալումներ ստեղծելու համար, որպեսզի խուսափենք օգտագործողների տպավորության վատթարանից գիտելիքների ձեռք բերման ժամանակ:', 'az': 'Elm almaq üçün sistemlərin istifadəçinin danışmaq istədiyini azaltmayan suallar soruşmaq üçün çox vacibdir. Bu kağıt bizim analizimizin sonuçlarını çəkir ki, istifadəçilərin təsirlərinin necə dəyişiklikləri, leksik bilgi almaq üçün soruşmaların növündə dəyişiklikləri, yoxsa açıq-aydın və imkansız sualların və sualların məlumatının doğruluğuna bağlı olur. Biz də aynı növ sualların seçmələrinin istifadəçilərin təsirlərini necə etkisini analiz etdik. İstifadəçi təsiri nöqtələri 104 istifadəçidən toplanmış və sonra regresiya analizi ilə istifadə edilmişdir. Sonuçlar göstərir ki, imkansız sualların məlumatı düzgün olduğu zaman yaxşı təsiri verir, lakin başqası pis təsiri. Biz də bildik ki, bu sualların məlumatı düzgün olduğu zaman, seçən açıq sualların imkansız suallarından daha əziyyətlidir. Bizim tapındıqlarımız bilgi almaq sırasında istifadəçilərin təsirlərindən çəkinmək üçün bir strateji yaratmaq üçün faydalı fikirləri göstərir.', 'ca': "Per a l'adquisició del coneixement a través de diàlegs, és crucial que els sistemes posen preguntes que no diminuin la voluntat dels usuaris de parlar, és a dir, que no degraden la impressió dels usuaris. Aquest paper explica els resultats de la nostra anàlisi sobre com canvia l'impressió de l'usuari segons els tipus de preguntes per adquirir coneixement lèxic, és a dir, preguntes explícites i implícites, i la correctesa del contingut de les preguntes. També vam analitzar com les seqüències del mateix tipus de preguntes afecten l'impressió dels usuaris. Les puntuacions d'impressió dels usuaris van ser recollides de 104 participants reclutats a través de crowdsourcing i després es va fer l'anàlisi de regressió. Els resultats demostren que preguntes implícites donen una bona impressió quan el seu contingut és correcte, però una mala impressió en canvi. També vam descobrir que les preguntes explícites consecutives són més molestes que les implícites quan el contingut de les preguntes és correcte. Els nostres descobriments revelen insights útils per crear una estratègia per evitar que la impressió dels usuaris deteriori durant l'adquisició del coneixement.", 'bs': 'Za usvajanje znanja kroz dijaloge, ključno je da sistemi postavljaju pitanja koje ne smanjuju želju korisnika razgovarati, tj. da ne smanjuju utisak korisnika. Ovaj papir prijavljuje rezultate naše analize o tome kako se utisak korisnika mijenja ovisno o vrstama pitanja da bi dobila leksičko znanje, to je, jasno i implicitno pitanje, i ispravnost sadržaja pitanja. Također smo analizirali kako sekvence iste vrste pitanja utječu na utisak korisnika. Rezultati impresija korisnika prikupljeni su od 104 učesnika regrutovanih putem crowdsourcing, a onda je provedena analiza regresije. Rezultati pokazuju da implicitna pitanja daju dobar utisak kada je njihov sadržaj ispravan, ali loš utisak drugačije. Također smo otkrili da su sljedeća jasna pitanja uznemirujuća od implicitnih kada je sadržaj pitanja ispravna. Naši nalazi otkrivaju korisne uvide za stvaranje strategije kako bi se izbjegao pogoršanje utisaka korisnika tijekom prikupljanja znanja.', 'bn': 'আলোচনার মাধ্যমে জ্ঞান পাওয়ার জন্য, সিস্টেমের প্রশ্নের জন্য গুরুত্বপূর্ণ যা ব্যবহারকারীরা কথা বলার ইচ্ছা কমিয়ে দেয় না, যেটি ব্যবহারকারীর দৃষ্টিভঙ্ এই প্রবন্ধে আমাদের বিশ্লেষণের ফলাফল জানাচ্ছে কিভাবে ব্যবহারকারীর ধারণা পরিবর্তন করে লেক্সিক্সিক জ্ঞান পাওয়ার জন্য নির্ভর করে প্রশ্নের ধরনের প্রশ্নের উপর ন আমরা বিশ্লেষণ করেছি কিভাবে একই ধরনের প্রশ্নের প্রযুক্তি ব্যবহারকারীর দৃষ্টিভঙ্গির উপর প্রভাব ফেলে। ব্যবহারকারীর দৃষ্টিভঙ্গি স্কোর ১০৪ জন অংশগ্রহণকারীদের কাছ থেকে সংগ্রহ করা হয়েছে যারা জনসোর্সিং মাধ্যমে নেতৃত্ব কর ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রশ্নের প্রভাব প্রদান করে যখন তাদের বিষয়বস্তু সঠিক, কিন্তু অন্যভাবে একটা খারাপ ধারণা। আমরা আবিষ্কার করেছি যে প্রশ্নের বিষয়বস্তু সঠিক হলে পরবর্তী পরিস্কার প্রশ্নের চেয়ে বেশি বিরক্তিকর। আমাদের খুঁজে পাওয়া গেছে জ্ঞান পাওয়ার সময় ব্যবহারকারীদের দৃষ্টিভঙ্গি অপেক্ষা করার জন্য একটি কৌশল তৈরি করার জন্যে সা', 'cs': 'Pro získávání znalostí prostřednictvím dialogů je klíčové, aby systémy kladly otázky, které neohrožují ochotu uživatele mluvit, tj. které nezhoršují dojem uživatele. Tento článek popisuje výsledky naší analýzy, jak se mění dojem uživatele v závislosti na typech otázek k získání lexikálních znalostí, tj. explicitních a implicitních otázek, a správnost obsahu otázek. Rovněž jsme analyzovali, jak sekvence stejného typu otázek ovlivňují dojem uživatele. Skóre dojmů uživatelů byly shromážděny od 104 účastníků rekrutovaných prostřednictvím crowdsourcingu a následně byla provedena regresní analýza. Výsledky ukazují, že implicitní otázky dávají dobrý dojem, pokud je jejich obsah správný, ale jinak špatný dojem. Zjistili jsme také, že po sobě jdoucí explicitní otázky jsou otravnější než implicitní otázky, pokud je obsah otázek správný. Naše zjištění odhalují užitečné poznatky pro vytvoření strategie, která zabrání zhoršení dojmu uživatelů během získávání znalostí.', 'et': 'Dialoogide kaudu teadmiste omandamiseks on oluline, et süsteemid esitaksid küsimusi, mis ei vähenda kasutaja valmisolekut rääkida, st mis ei halvenda kasutaja muljet. Käesolev töö annab ülevaate meie analüüsi tulemustest, kuidas kasutaja mulje muutub sõltuvalt leksikaalsete teadmiste omandamiseks vajalike küsimuste tüübist, st selgetest ja kaudsetest küsimustest ning küsimuste sisu õigsusest. Analüüsisime ka, kuidas sama tüüpi küsimuste jadad mõjutavad kasutaja muljet. Kasutajate muljete skoorid koguti 104 osalejalt, kes värbasid rahvahulga kaudu, ning seejärel viidi läbi regressioonianalüüs. Tulemused näitavad, et kaudsed küsimused annavad hea mulje, kui nende sisu on õige, kuid muidu halva mulje. Samuti leidsime, et järjestikused selgesõnalised küsimused on tüütavamad kui kaudsed küsimused, kui küsimuste sisu on õige. Meie tulemused näitavad kasulikke ülevaateid strateegia loomiseks, et vältida kasutajate mulje halvenemist teadmiste omandamise ajal.', 'fi': 'Tiedon hankkimiseksi dialogien avulla on ratkaisevan tärkeää, että järjestelmät esittävät kysymyksiä, jotka eivät heikennä käyttäjän halukkuutta puhua, eli jotka eivät heikennä käyttäjän vaikutelmaa. Tässä artikkelissa tarkastellaan analyysimme tuloksia siitä, miten käyttäjävaikutelmat muuttuvat sen mukaan, millaisia kysymyksiä sanastotiedon hankkiminen edellyttää, eli eksplisiittisiä ja implisiittisiä kysymyksiä, sekä kysymysten sisällön oikeellisuutta. Analysoimme myös, miten samantyyppisten kysymysten sekvenssit vaikuttavat käyttäjän vaikutuksiin. Käyttäjävaikutelmapisteet kerättiin 104:ltä crowdsourcingin avulla rekrytoidulta osallistujalta ja sen jälkeen tehtiin regressioanalyysi. Tulokset osoittavat, että implisiittiset kysymykset antavat hyvän vaikutelman, kun niiden sisältö on oikein, mutta muuten huonon vaikutelman. Huomasimme myös, että peräkkäiset eksplisiittiset kysymykset ovat ärsyttävämpiä kuin implisiittiset kysymykset, kun kysymysten sisältö on oikein. Tuloksemme paljastavat hyödyllisiä oivalluksia strategian luomiseksi, jolla vältetään käyttäjävaikutelmien heikkeneminen tiedon hankinnan aikana.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk kesalaman karo dialog, dakaké ciptaaken nggo sistem sing ujian sing ora nggawe kesalahan seneng nggihasakno, dadi, sing ora nggawe nguasakno it é. Awak iki diputara banjur akeh pancen ning sampeyan nguasai perusahaan anyar tentang diputara cara-tentang kanggo ngerasai tindakan kesempatan luwih dhéwé, iku, kelangan karo perusahaan ingkang diputara, lan akeh barang nggawe perusahaan winih dhéwé. Awak dhéwé éntuk milih piye sekonduran kanggo kelompok itépakan bener neng nguasai pengguna Poker perusahaan pancening nggambar alamat warni nyang mempernik apa-apa, nik nganggo perusahaan anyar, dadi kapan ndelok Rejaling Awak dhéwé éntuk karo hal-hal petani sing dikarepaké perusahaan sing luwih apik kudu dilakon sing dikarepaké ora ono wektu nggawe. Ndheke awakdhéwé éntuk nggawe barang kelamèh dumadhi kanggo nggawe nguasai perbudhakan pengguna kuwi mau.', 'sk': 'Za pridobivanje znanja prek dialogov je ključnega pomena, da sistemi postavljajo vprašanja, ki ne zmanjšujejo uporabnikove pripravljenosti za govor, tj. ne poslabšajo uporabnikovega vtisa. V prispevku so predstavljeni rezultati naše analize, kako se uporabniški vtis spreminja glede na vrste vprašanj za pridobitev leksikalnega znanja, to je eksplicitnih in implicitnih vprašanj, ter pravilnost vsebine vprašanj. Analizirali smo tudi, kako zaporedja iste vrste vprašanj vplivajo na uporabniški vtis. Rezultati uporabniških vtisov so bili zbrani od 104 udeležencev, rekrutiranih prek množičnega nabora, nato pa je bila izvedena regresijska analiza. Rezultati kažejo, da implicitna vprašanja dajejo dober vtis, ko je njihova vsebina pravilna, sicer pa slab vtis. Ugotovili smo tudi, da so zaporedna eksplicitna vprašanja bolj nadležna kot implicitna, kadar je vsebina vprašanj pravilna. Naše ugotovitve razkrivajo koristne vpoglede za ustvarjanje strategije za preprečevanje poslabšanja uporabniških vtisov med pridobivanjem znanja.', 'ha': "For the acquisition of knowledge through dialogues, it is crucial for systems to ask questions that do not diminish the user's willingness to talk, i.e., that do not degrade the user's impression.  Wannan takardan na bãyar da lãbãri ga fassarar anayyarMu a kan yadda misalin mai amfani na musanya, yana dõgara ga nau'i-nau'i wa'urar da za'a sami wani ilmi na lissafi, wannan, bayani da kuma bayani da gaskiyar masu cikin tambayar. Kuma Mun yi anayya da jinsi masu sakan da ke cikin su sun yi amfani da fanikin mai amfani da shi. An sami fassarar fanikin mai amfani da shi daga 104 mãsu shirin da aka yi rekodi a tsakanin umarni da kuma aka yi anarrai ga haramtar. Mataimakin na nuna cewa masu tambayar ta gaskata kalma mai kyau idan maɓallinsu ya gaskata, kuma amma wani kalma mai maras kalma. Ana gane cewa masu tambayi masu bayan bayani sun fi cũtarwa ko da masu sakan da ke daidaita. FantayinMu na bayyana gannai masu da amfani da za'a sami wani kima dõmin ya nĩsantar da misãlai na amfani a lokacin da za'a sami sani.", 'bo': 'ཌའི་ལོག་ཐོག་ལས་ཤེས་འདི་ལྟ་བུ་འདྲ་བརྗོད་པར་ངོས་འཛིན་ནུས་མེད་པའི་འཆར་བརྩོན་ཆེན་ཡིན། ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་གནད་སྡུད་མིག་གི་དབྱེ་བ་དེ་ཅིག་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྣམ་པ་གཙོ་རིམ་དང་གནད་དོན་མེད་པའི་ཤེས་ཚུལ་རྟོགས་དང་གསལ་བ ང་ཚོས་ལག་ལེན་པའི་འཆར་བརྗོད་ཀྱི་རིགས་རྟགས་གཅིག་པ་ལ་གི་གོ་རིམ་གྱི་དབྱེ་རིམ་ཞིབ་བྱས་པ། User impression scores were collected from 104 participants recruited via crowdsourcing and then regression analysis was conducted. གྲུབ་འབྲས་བྱ་ཚུལ་ཉེན་མཁན་གྱི་དྲི་ཚིག་དག་གི་ནང་དོན་འགྲིག ང་ཚོས་དུས་ཚོད་འདྲི་ཚིག་དང་ཁྱད་དུ་ཡོད་པའི་ཐོག་འགོད་འདྲི་ཚིག་མང་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ཏུ་བཅུག་འགོད་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་རྙེད་ཐུབ་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱེད་རྒྱུ་དང་།', 'he': 'כדי להשיג ידע דרך דיאלוגים, זה קריטי עבור מערכות לשאול שאלות שלא מפחידות את רצונו של המשתמש לדבר, כלומר, שלא מפחידות את הרושם של המשתמש. העיתון הזה דווח על תוצאות הניתוח שלנו על איך הרושם של המשתמש משתנה תלוי בסוגים של שאלות כדי להשיג ידע לקסיקלי, כלומר, שאלות ברורות ופשוטות, ותיקנות התוכן של השאלות. ניתחנו גם איך רצפים של אותו סוג של שאלות משפיעים על הרושם של המשתמשים. נקודות הרושם של המשתמשים נאספו מ-104 משתתפים שגייסו דרך crowdsourcing ואז נעשה ניתוח חזרה. התוצאות מראות ששאלות מרושעות נותנות רושם טוב כשהתוכן שלהם נכון, אבל רושם רע אחרת. מצאנו גם שאלות ברורות בעקבות הן יותר מעצבנות מאשר שאלות מרושעות כאשר תוכן השאלות צודק. הממצאים שלנו חושפים תובנות מועילות לייצור אסטרטגיה כדי להימנע מרשים משתמש מתדרדר במהלך רכישת ידע.'}
{'en': 'Simulating Turn-Taking in Conversations with Delayed Transmission', 'ar': 'محاكاة تبادل الأدوار في المحادثات مع تأخر الإرسال', 'pt': 'Simulando a troca de turnos em conversas com transmissão atrasada', 'es': 'Simulación de turnos en conversaciones con transmisión retrasada', 'fr': 'Simulation de la prise de tour dans les conversations avec transmission différée', 'ja': '遅延伝達による会話のターンテイクのシミュレーション', 'zh': '于有延迟传输对拟轮取', 'hi': 'विलंबित संचरण के साथ वार्तालापों में टर्न-टेकिंग का अनुकरण करना', 'ru': 'Моделирование обкатки в разговорах с отсроченной передачей', 'ga': 'Ag Insamhladh Casadh i gComhrá le Tarchur Moillithe', 'ka': 'სიმულაცია გაგრძელება კონტაქციებში განსხვავებული გაგრძელება', 'hu': 'A beszélgetések során történő fordulatvétel szimulálása késleltetett átvitellel', 'el': 'Προσομοίωση στροφής σε συνομιλίες με καθυστερημένη μετάδοση', 'it': 'Simulazione di turn-takeing nelle conversazioni con trasmissione ritardata', 'lt': 'Simulating Turn-Taking in Conversations with Delayed Transmission', 'kk': 'Кейтілген жіберілген сұрақтарда аудару', 'mk': 'Симулирање на преземање на разговорите со одложена трансмисија', 'ms': 'Simulasi Pertukaran-Putar dalam Perbualan dengan Transmisi Terlambat', 'ml': 'വൈകിയ മാറ്റങ്ങളുമായി സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d തിരിച്ചുപിടിക്കുന്ന സിമുലേറ്റിങ്', 'mn': 'Дэлхийн дамжуулалтын ярилцлаганд эргүүлэлт авах', 'mt': 'Simulazzjoni tat-teħid tad-dawl fil-konverżjonijiet bi Trażmissjoni ttardjata', 'no': 'Simulerer retning i samtaler med forsinkla overføring', 'pl': 'Symulacja zwrotu w rozmowach z opóźnioną transmisją', 'ro': 'Simularea transformării în conversații cu transmitere întârziată', 'sr': 'Simulacija preuzimanja okretanja u razgovorima sa odgođenim prebacivanjem', 'si': 'වෙලාවෙන් වාර්තාව සමඟ සම්බන්ධ කතා කරනවා', 'so': 'Sawirida dib-u-qaadista ee la xiriira safarka dib looga dhigo', 'ta': 'தாமதமாக்கப்பட்ட பரிமாற்றத்துடன் உரையாடலில் திரும்ப திரும்ப எடுக்கும் பாவனை', 'sv': 'Simulera turn-take i konversationer med fördröjd överföring', 'ur': 'ڈیلڈ ٹرانسمیشن کے ساتھ باتوں میں ٹرین لیں سیمولیٹ کی جاتی ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Mô phỏng việc rẽ trong đối thoại với đường truyền trễ', 'bg': 'Симулиране на завръщане в разговори със забавено предаване', 'hr': 'Simulacija preuzimanja okretanja u razgovorima s odloženim prijenos', 'da': 'Simulering af turn-tage i samtaler med forsinket transmission', 'nl': 'Simuleren van de omslag in gesprekken met vertraagde transmissie', 'ko': '아날로그 지연 전송 세션에서의 회전', 'fa': 'Simulating Turn-Taking in Conversations with Delayed Transmission', 'de': 'Simulation der Wende in Gesprächen mit verzögerter Übertragung', 'id': 'Simulasi Putar-Mengambil dalam Perbualan dengan Transmisi Terlambat', 'af': 'Simuleer Skakel- neem in Gespraakte met Verlate Transmission', 'sw': 'Simulating Turn-Taking in Conversations with Delayed Transmission', 'tr': 'Geçmiş Transmission bilen jogabatlarda yzarlanjak', 'sq': 'Simulimi i kthimit në bisedime me transmetim të vonuar', 'hy': 'Սիմուլյացիան ուշացած հաղորդակցությունների ընթացքում', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'DĂ¶nĂĽĹź almasÄ± QÄ±sqa Transmission ilÉ™ QonuĹźmalarda SimĂĽllÉ™nir', 'bn': 'Simulating Turn-Taking in Conversations with Delayed Transmission', 'bs': 'Simulacija preuzimanja okretanja u razgovorima sa odlaganom prebacivanjem', 'cs': 'Simulace obratu v konverzacích se zpožděným přenosem', 'ca': 'Simular converses amb transmissió retardada', 'fi': 'Vuorovaikutuksen simulointi keskusteluissa viivästyneen lähetyksen avulla', 'et': 'Hilinenud edastusega vestluste läbiviimise simuleerimine', 'jv': 'Simulasi Grip-Taking in conversations with Delayd transfer', 'he': 'סימולר שיחות פנויות עם שידור מאוחר', 'ha': '@ action', 'sk': 'Simulacija sprejemanja obratov v pogovorih z zakasnjenim prenosom', 'bo': 'Delayed Transmission ཡི་སྦྱར་བའི་གཏམ་གླེང་ཚོགས་ནང་ལྡོག་རྒྱབ་སྐྱོར་བ་དང་མཉམ་དུ་བསྟར་བཞིན་པ'}
{'en': 'Conversations over the telephone require timely turn-taking cues that signal the participants when to speak and when to listen. When a two-way transmission delay is introduced into such ', 'ar': 'تتطلب المحادثات عبر الهاتف إشارات تبادل الأدوار في الوقت المناسب والتي تشير إلى المشاركين متى يتحدثون ومتى يستمعون. عندما يتم إدخال تأخير إرسال ثنائي الاتجاه في مثل هذه المحادثات ، يتم تأخير ردود الفعل الفورية ، ويضعف تفاعل المحادثة. مع تأخر الكلام على كل جانب من جوانب الإرسال ، تظهر حقائق محادثة مختلفة على كلا الطرفين ، مما يغير الطريقة التي يتفاعل بها المشاركون مع بعضهم البعض. يمكن أن تعطي محاكاة المحادثات رؤى حول تبادل الأدوار والتفاعلات المنطوقة بين البشر ولكن يمكن استخدامها أيضًا لتحليل وحتى توقع السلوك البشري في المحادثات. في هذه الورقة ، نقوم بمحاكاة نوعين من المحادثات بمستويات مميزة من التفاعل. نقدم بعد ذلك ثلاثة مستويات من تأخير الإرسال ثنائي الاتجاه بين العوامل ومقارنة أنماط التفاعل الناتجة مع الحوار من إنسان إلى إنسان من دراسة تجريبية. نوضح كيف تعمل آليات أخذ الأدوار المصممة على غرار المحادثات دون تأخير في سيناريوهات مع تأخير وتحديد أي امتداد للمحاكاة قادر على نمذجة أخذ الأدوار المتأخر الذي لوحظ في المحادثة البشرية.', 'pt': 'As conversas por telefone exigem dicas de troca de turnos oportunas que sinalizam aos participantes quando falar e quando ouvir. Quando um atraso de transmissão bidirecional é introduzido em tais conversas, o feedback imediato é atrasado e a interatividade da conversa é prejudicada. Com a fala atrasada em cada lado da transmissão, surgem diferentes realidades de conversação em ambas as extremidades, o que altera a forma como os participantes interagem uns com os outros. A simulação de conversas pode fornecer informações sobre troca de turnos e interações faladas entre humanos, mas também pode ser usada para analisar e até prever o comportamento humano em conversas. Neste artigo, simulamos dois tipos de conversas com níveis distintos de interatividade. Em seguida, introduzimos três níveis de atraso de transmissão bidirecional entre os agentes e comparamos os padrões de interação resultantes com o diálogo humano a humano a partir de um estudo empírico. Mostramos como os mecanismos de tomada de turnos modelados para conversas sem atraso se comportam em cenários com atraso e identificamos até que ponto a simulação é capaz de modelar a tomada de turnos atrasada observada na conversação humana.', 'es': 'Las conversaciones por teléfono requieren indicaciones oportunas para tomar turnos que indiquen a los participantes cuándo hablar y cuándo escuchar. Cuando se introduce un retardo de transmisión bidireccional en dichas conversaciones, la retroalimentación inmediata se retrasa y la interactividad de la conversación se ve afectada. Con el retraso del habla en cada lado de la transmisión, surgen diferentes realidades de conversación en ambos extremos, lo que altera la forma en que los participantes interactúan entre sí. La simulación de conversaciones puede dar información sobre el tomar turnos y las interacciones orales entre humanos, pero también puede usarse para analizar e incluso predecir el comportamiento humano en las conversaciones. En este artículo, simulamos dos tipos de conversaciones con distintos niveles de interactividad. A continuación, introducimos tres niveles de retardo de transmisión bidireccional entre los agentes y comparamos los patrones de interacción resultantes con el diálogo de persona a persona de un estudio empírico. Mostramos cómo los mecanismos de toma de turnos modelados para conversaciones sin demora funcionan en escenarios con retraso e identificamos hasta qué punto la simulación es capaz de modelar el retraso en la toma de turnos observado en la conversación humana.', 'fr': "Les conversations téléphoniques nécessitent des indications de prise de parole en temps opportun qui indiquent aux participants quand parler et quand écouter. Lorsqu'un retard de transmission bidirectionnel est introduit dans de telles conversations, la rétroaction immédiate est retardée et l'interactivité de la conversation est altérée. Avec le retard de parole de chaque côté de la transmission, différentes réalités de conversation apparaissent aux deux extrémités, ce qui modifie la façon dont les participants interagissent entre eux. La simulation de conversations peut donner des informations sur les interactions vocales et les prises de parole entre les humains, mais peut également être utilisée pour analyser et même prédire le comportement humain dans les conversations. Dans cet article, nous simulons deux types de conversations avec des niveaux d'interactivité distincts. Nous introduisons ensuite trois niveaux de délai de transmission bidirectionnel entre les agents et comparons les modèles d'interaction résultants avec le dialogue interhumain à partir d'une étude empirique. Nous montrons comment les mécanismes de prise de tour modélisés pour les conversations sans délai fonctionnent dans des scénarios avec retard et nous identifions dans quelle mesure la simulation est capable de modéliser la prise de tour retardée observée dans une conversation humaine.", 'ja': '電話での会話では、参加者がいつ話すのか、いつ聞くのかを知らせるタイムリーなターンテイキングキューが必要です。 このような会話に双方向伝送遅延が導入されると、即時フィードバックが遅延し、会話のインタラクティブ性が損なわれる。 伝達の両側に遅延したスピーチがあると、両端に異なる会話のリアリティが現れ、参加者同士のやり取りの仕方が変わります。 会話をシミュレートすることで、人間間のターンテイキングや口頭でのやり取りに関する洞察を得ることができますが、会話中の人間の行動を分析し、予測するためにも使用できます。 この論文では、異なるレベルのインタラクティブ性を持つ2種類の会話をシミュレートします。 次に、エージェント間の双方向伝達遅延の3つのレベルを紹介し、結果として生じる相互作用パターンを経験的研究からのヒト対ヒトの対話と比較します。 私たちは、遅延なく会話のためにモデル化されたターンテイキングのメカニズムが遅延のあるシナリオでどのように機能するかを示し、シミュレーションが人間の会話で観察された遅延ターンテイキングをモデル化することができる範囲を特定します。', 'hi': 'टेलीफोन पर बातचीत के लिए समय पर टर्न-टेकिंग संकेतों की आवश्यकता होती है जो प्रतिभागियों को संकेत देते हैं कि कब बोलना है और कब सुनना है। जब ऐसी बातचीत में दो-तरफ़ा संचरण देरी शुरू की जाती है, तो तत्काल प्रतिक्रिया में देरी होती है, और वार्तालाप की अन्तरक्रियाशीलता बिगड़ा हुआ होता है। संचरण के प्रत्येक तरफ विलंबित भाषण के साथ, दोनों सिरों पर अलग-अलग बातचीत की वास्तविकताएं उभरती हैं, जो प्रतिभागियों के एक-दूसरे के साथ बातचीत करने के तरीके को बदल देती हैं। वार्तालापों का अनुकरण करना मनुष्यों के बीच टर्न-टेकिंग और बोली जाने वाली बातचीत पर अंतर्दृष्टि दे सकता है, लेकिन इसका उपयोग बातचीत में मानव व्यवहार का विश्लेषण और यहां तक कि भविष्यवाणी करने के लिए भी किया जा सकता है। इस पेपर में, हम अन्तरक्रियाशीलता के अलग-अलग स्तरों के साथ दो प्रकार की बातचीत का अनुकरण करते हैं। फिर हम एजेंटों के बीच दो-तरफ़ा संचरण देरी के तीन स्तरों का परिचय देते हैं और एक अनुभवजन्य अध्ययन से मानव-से-मानव संवाद के साथ परिणामी इंटरैक्शन-पैटर्न की तुलना करते हैं। हम दिखाते हैं कि बिना देरी के बातचीत के लिए मॉडलिंग किए गए टर्न-टेकिंग तंत्र देरी के साथ परिदृश्यों में कैसे प्रदर्शन करते हैं और पहचानते हैं कि सिमुलेशन का विस्तार मानव वार्तालाप में देखे गए विलंबित टर्न-टेकिंग को मॉडल करने में सक्षम है।', 'ru': 'Разговоры по телефону требуют своевременных подсказок, которые сигнализируют участникам, когда говорить и когда слушать. Когда в такие разговоры вводится двусторонняя задержка передачи, немедленная обратная связь задерживается, а интерактивность разговора нарушается. При задержке речи на каждой стороне передачи с обоих концов возникают различные реальности разговора, которые изменяют способ взаимодействия участников друг с другом. Моделирование разговоров может дать представление о подходе к разговору и устных взаимодействиях между людьми, но также может быть использовано для анализа и даже прогнозирования человеческого поведения в разговорах. В этой статье мы моделируем два типа разговоров с различными уровнями интерактивности. Затем мы вводим три уровня задержки двусторонней передачи между агентами и сравниваем полученные модели взаимодействия с диалогом человек-человек из эмпирического исследования. Мы показываем, как механизмы поворота, смоделированные для разговоров без задержки, выполняются в сценариях с задержкой и определяем, до какой степени моделирование способно моделировать отложенный поворот, наблюдаемый в разговоре человека.', 'zh': '因电话言之,以参与者言听。 当于此会话引入双向传输迟,即时反馈迟,并会话交互性损。 传输两端之音迟,两端俱异,变参与者彼此互动也。 拟言可以深入知人与人语互动,然亦可以分人之为人行。 于本文中,拟二交互性之对。 然后引入摄间三级双向传延迟,并将此生交互模式与自实证者较之。 展无延迟之对建模轮制如何在有延迟之中,定拟于何限内对人伦对话之迟延转建模。', 'ga': 'Teastaíonn leideanna tráthúla chun sealaíocht a ghlacadh chun comhráite a dhéanamh ar an teileafón a thugann le fios do na rannpháirtithe cathain ba cheart dóibh labhairt agus cathain ar cheart éisteacht leo. Nuair a chuirtear moill tarchurtha dhá bhealach isteach i gcomhráite den sórt sin, cuirtear moill ar an aiseolas láithreach, agus tá idirghníomhaíocht an chomhrá lagaithe. Le moill ar chaint ar gach taobh den tarchur, tagann réaltachtaí comhrá éagsúla chun cinn ar an dá cheann, rud a athraíonn an bealach a idirghníomhaíonn na rannpháirtithe lena chéile. Is féidir le comhráite ionsamhlúcháin léargais a thabhairt ar ghlacadh sealaíochta agus ar idirghníomhaíochtaí labhartha idir daoine ach is féidir é a úsáid freisin chun iompar daonna a anailísiú agus fiú a thuar i gcomhráite. Sa pháipéar seo, samhlaímid dhá chineál comhrá a bhfuil leibhéil ar leith idirghníomhaíochta acu. Ansin tugaimid isteach trí leibhéal de mhoill tarchurtha dhá bhealach idir na gníomhairí agus cuirimid i gcomparáid leis na patrúin idirghníomhaíochta a bhíonn mar thoradh air sin le dialóg duine-le-duine ó staidéar eimpíreach. Léirímid conas a fheidhmíonn na meicníochtaí sealaíochta atá múnlaithe do chomhráite gan mhoill i gcásanna gan mhoill agus sainaithnímid cé chomh fada agus is féidir leis an ionsamhlúchán an sealaíocht mhoillithe a breathnaíodh i gcomhrá daonna a shamhaltú.', 'el': 'Οι συνομιλίες μέσω τηλεφώνου απαιτούν έγκαιρες ενδείξεις στροφής που σηματοδοτούν στους συμμετέχοντες πότε να μιλήσουν και πότε να ακούσουν. Όταν μια αμφίδρομη καθυστέρηση μετάδοσης εισάγεται σε τέτοιες συζητήσεις, η άμεση ανατροφοδότηση καθυστερεί και η αλληλεπίδραση της συνομιλίας εξασθενεί. Με καθυστερημένη ομιλία σε κάθε πλευρά της μετάδοσης, εμφανίζονται διαφορετικές πραγματικότητες συνομιλίας και στις δύο άκρες, γεγονός που αλλάζει τον τρόπο αλληλεπίδρασης των συμμετεχόντων μεταξύ τους. Η προσομοίωση συνομιλιών μπορεί να δώσει πληροφορίες σχετικά με την στροφή και τις προφορικές αλληλεπιδράσεις μεταξύ των ανθρώπων, αλλά μπορεί επίσης να χρησιμοποιηθεί για την ανάλυση και ακόμη και την πρόβλεψη της ανθρώπινης συμπεριφοράς στις συνομιλίες. Σε αυτή την εργασία, προσομοιώνουμε δύο τύπους συνομιλιών με διακριτά επίπεδα αλληλεπίδρασης. Στη συνέχεια εισάγουμε τρία επίπεδα καθυστέρησης αμφίδρομης μετάδοσης μεταξύ των παραγόντων και συγκρίνουμε τα προκύπτουσα μοτίβα αλληλεπίδρασης με τον διάλογο ανθρώπου-ανθρώπου από μια εμπειρική μελέτη. Δείχνουμε πώς οι μηχανισμοί στροφής που μοντελοποιούνται για συνομιλίες χωρίς καθυστέρηση αποδίδουν σε σενάρια με καθυστέρηση και προσδιορίζουμε σε ποιο βαθμό η προσομοίωση είναι σε θέση να μοντελοποιήσει την καθυστερημένη στροφή που παρατηρείται στην ανθρώπινη συνομιλία.', 'hu': 'A telefonon történő beszélgetésekhez időben fordulójelzésekre van szükség, amelyek jelzik a résztvevőket, hogy mikor kell beszélni és mikor kell meghallgatni. Amikor kétirányú átviteli késleltetést vezet be az ilyen beszélgetésekbe, az azonnali visszajelzés késlelteti, és a beszélgetés interaktivitása csökken. A késleltetett beszéd mindkét oldalán különböző beszélgetési valóságok jelennek meg mindkét oldalon, ami megváltoztatja a résztvevők egymással való interakcióját. A beszélgetések szimulálása betekintést nyújthat az emberek közötti fordulós és beszélő interakciókra, de az emberi viselkedés elemzésére és előrejelzésére is használható a beszélgetések során. Ebben a tanulmányban két típusú beszélgetést szimulálunk, különböző interaktivitási szintekkel. Ezután bemutatjuk a kétirányú átviteli késleltetés három szintjét az ágensek között, és összehasonlítjuk az ebből eredő interakciós mintákat ember-ember párbeszédgel egy empirikus tanulmányból. Megmutatjuk, hogyan teljesítenek a késedelem nélküli beszélgetésekhez modellezett fordulatváltó mechanizmusok késedelmes forgatókönyvekben, és meghatározzuk, hogy a szimuláció milyen mértékben képes modellezni az emberi beszélgetésben megfigyelt késedelmes fordulatváltást.', 'ka': 'პარამეტრები ტელეფონის შესახებ უნდა თავსწორად გაგრძელება, რომლებიც მოწყობილობების სიგნალეცია, როდესაც საუბარისთვის და როდესაც სურს. როდესაც ორგანოზემის გადატანიზაციის შემდეგ ასეთი პარამეტრებში ჩვენებულია, შემდეგ გადატანიზაციის შემდეგ გადასრულება და პარამეტრების ინტერექტივატი გადასრულება. ჩვენ შემდეგი სიტყვებით, რომელიც განსხვავებული პარამეტრების რეალობები ორივე საკუთარში იქნება, რომელიც განსხვავებს სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა სიმულაციას შეიძლება აღმოჩენოთ ადამიანების განმავლობაზე და საუბრო ინტერქექციაზე, მაგრამ შეიძლება ასევე გამოიყენოთ ანალიზაციისთვის და საუბრო მხოლოდ ადამიანებ ჩვენ ამ დომენტში ორი ტიპი საუბრობა განსხვავებული ინტერექტივატის დონეებით სიმულაციას ვაკეთებთ. შემდეგ ჩვენ შევაჩვენეთ სამი დონე ორგანიზომის გადაწყვეტილება ადვნენტების შორის და შემდეგ ინტერფექციის შაბლოების შემდეგ ინტერფექციის შაბლოების შემდეგ ინტერფექციის ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ მოდელირებული მოქმენციები, რომლებიც საუბრალოდ განახლებელიან სინარიოში და განახლებელიან, რომლებიც სიმულაციის გაფართლება შეუძლია მოდელირება განახლებელია ადამიანის', 'it': "Le conversazioni telefoniche richiedono indicazioni tempestive che segnalano ai partecipanti quando parlare e quando ascoltare. Quando viene introdotto un ritardo di trasmissione bidirezionale in tali conversazioni, il feedback immediato viene ritardato e l'interattività della conversazione viene compromessa. Con un discorso ritardato su ogni lato della trasmissione, emergono diverse realtà di conversazione su entrambi i lati, che alterano il modo in cui i partecipanti interagiscono tra loro. La simulazione delle conversazioni può fornire informazioni sulle interazioni a turni e parlate tra gli esseri umani, ma può anche essere utilizzata per analizzare e persino prevedere il comportamento umano nelle conversazioni. In questo articolo, simuliamo due tipi di conversazioni con livelli distinti di interattività. Introdurremo poi tre livelli di ritardo di trasmissione bidirezionale tra gli agenti e confrontiamo i modelli di interazione risultanti con il dialogo umano-umano da uno studio empirico. Mostriamo come i meccanismi di turn-takeing modellati per conversazioni senza ritardo si comportano in scenari con ritardo e identifichiamo fino a che punto la simulazione è in grado di modellare il turn-takeing ritardato osservato nella conversazione umana.", 'lt': 'Per pokalbius telefonu reikalingi laiku pasirinkti signalai, rodantys dalyviams, kada kalbėti ir kada klausytis. Kai į tokius pokalbius įtraukiamas dvikryptis perdavimo vėlavimas, nedelsiant atsispindi vėluojamas ir pokalbio sąveika sutrikdoma. Vėluojant kalbą kiekvienoje perdavimo pusėje, abiejose pusėse atsiranda skirtingų pokalbių tikrovės, o tai keičia dalyvių tarpusavio sąveiką. Pakalbių simuliavimas gali suteikti supratimą apie žmogaus sąveiką ir kalbą, bet gali būti naudojamas ir žmogaus elgesio analizei bei net prognozavimui pokalbiuose. Šiame dokumente simuliuojame dviejų rūšių pokalbius su skirtingais interaktyvumo lygiais. Tuomet įvedame tris dvikrypčio perdavimo vėlavimo lygius tarp veiksnių ir empirinio tyrimo metu palyginame jų sąveikos modelius su žmogaus ir žmogaus dialogu. Mes parodysime, kaip nedelsiant modeliuojami pokalbių apsisukimo mechanizmai vyksta vėluojant scenarijams ir nustatome, kokiu mastu galima modeliuoti vėluojamą pokalbių apsisukimą žmogaus atžvilgiu.', 'kk': 'Телефон арқылы сұрақтар, қатысушылардың сөйлесу және тыңдау кезінде сигнализациялау белгілері керек. Екі жолдағы жіберу кезінде бұл сұлбаттарға ендірілген кезде, қайталау кезінде қайталау кезінде қайталады, және сұлбаттың интерактивті қалдырылады. Жіберілгендердің әрбір жағында қайта сөйлесу кезінде, екі жағында әртүрлі сөйлесу шындықтары көрінеді, бұл қатысушылардың бір-бірімен қатынау жолын өзгертеді. Сөйлесуді симуляциялау адамдар арасындағы аудару және сөйлесу әріптерін көрсетеді, бірақ мәліметтерде адамдардың әріптерін анализ және өзгерту үшін қолданылады. Бұл қағазда, екі түрлі сұрақтарды түрлі интерактивтік деңгейінде ұқсас етеді. Содан кейін агенттер арасындағы екі жолдағы жіберу кезінің үш деңгейін келтіріп, мәселелер мен адамдар диалогын импирикалық зерттеулерден салыстыру үшін қатынау үлгілерін салыстыр Біз сценарияларда күту арқылы сәйкестіктер үшін сәйкестіктер үшін қалай аудару механизмтерін көрсетедік және симуляцияны қалай аудару арқылы адамдардың сәйкестіктерінде қайталап көрсетеді?', 'ms': 'Perbualan melalui telefon memerlukan isyarat pemindahan tepat waktu yang mengisyaratkan peserta bila bercakap dan bila mendengar. When a two-way transmission delay is introduced into such conversations, the immediate feedback is delayed, and the interactivity of the conversation is impaired.  Dengan ucapan tertunda di setiap sisi transmisi, realiti perbualan berbeza muncul pada kedua-dua hujung, yang mengubah cara peserta berinteraksi antara satu sama lain. Simulasi perbualan boleh memberikan pandangan tentang interaksi bertukar dan bercakap antara manusia tetapi juga boleh digunakan untuk menganalisis dan bahkan meramalkan perilaku manusia dalam perbualan. Dalam kertas ini, kita simulasi dua jenis perbualan dengan tahap interaktif yang berbeza. Kemudian kita memperkenalkan tiga tahap lambat transmisi dua arah antara ejen dan membandingkan corak interaksi yang berasal dengan dialog manusia-manusia dari kajian empirik. Kami menunjukkan bagaimana mekanisme pemindahan berputar yang dipodelkan untuk perbualan tanpa terlambat dilakukan dalam skenario dengan terlambat dan mengenalpasti ke mana panjang simulasi mampu model pemindahan terlambat yang dilihat dalam perbualan manusia.', 'mk': 'Разговорите преку телефон бараат навремено преземање знаци кои сигнализираат на учесниците кога да зборуваат и кога да слушаат. Кога во ваквите разговори се воведува двокупно одложување на трансмисијата, итната реакција се одложува и интерактивноста на разговорот се намалува. Со одложениот говор на секоја страна на трансмисијата, различни реалности на разговорот се појавуваат на двете краи, што го менува начинот на кој учесниците взаемнуваат. Симулирањето на разговорите може да даде информации за интеракциите помеѓу луѓето, но исто така може да се користи за анализирање и дури и предвидување на човечкото однесување во разговорите. Во оваа хартија симулираме два вида разговори со различни нивоа на интерактивност. Потоа воведуваме три нивоа на двокупно одложување на трансмисијата помеѓу агентите и ги споредуваме резултатите на интеракционалните шеми со дијалогот човек-човек од емпирична студија. Ние покажуваме како механизмите за преземање на вртење моделирани за разговори без одложување функционираат во сценарија со одложување и идентификуваат до кој степен симулацијата е во можност да го моделира одложеното преземање на вртење забележано во човековиот', 'ml': 'ഫോണിലെ സംസാരം എപ്പോഴും കേള്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d പങ്കാളികളെ സിഗ്നല്\u200d ചെയ്യുന്ന സമയത്തേക്കാള്\u200d തിരിച്ചുവിടുന്ന ക ഇങ്ങനെ സംസാരിക്കുമ്പോള്\u200d രണ്ട് വഴിയിലൂടെ മാറ്റുന്നതിന്റെ വൈകുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d, ഉടനെ പ്രതികരിക്കുന്നത് വൈകിയിരിക്കുന് ട്രാന്\u200dസിന്\u200dസിന്\u200dറെ ഓരോ ഭാഗത്തും വൈകിയ സംസാരം കൊണ്ട്, വ്യത്യസ്തമായ സംസാരം രണ്ട് അവസാനത്തും വരുന്നു. പങ്കുകാര്\u200d തമ്മില്\u200d ബന് മനുഷ്യര്\u200dക്കിടയില്\u200d തിരിച്ചുപിടിക്കുകയും സംസാരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനെപ്പറ്റിയുള്ള കാഴ്ചപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യാം, പക്ഷെ  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d രണ്ടു തരം സംസാരിക്കുന്നത് വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യാസ്ത്രീകരണങ്ങളോടൊപ്പം സമമാക്കും. പിന്നീട് നമ്മള്\u200d രണ്ട് വഴി മാറ്റുന്ന മൂന്ന് നിലനില്\u200dക്കുന്നത് ഏജന്\u200dമാര്\u200dക്കിടയില്\u200d വൈകുന്നുണ്ടാക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലമായ വിന വൈകാതെ സംസാരിക്കാതെ സംസാരിക്കാനുള്ള തിരിച്ചുപിടിക്കുന്ന മെക്കനിസ്റ്റുകള്\u200d എങ്ങനെയെന്ന് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു. വൈകാതെ സിമുലേഷന', 'mn': 'Телефон дээр ярилцлага нь оролцогчдын ярилцах, сонсох үед цаг хугацааны эргүүлэх захирал хэрэгтэй. Хоёр дагуулын дамжуулалт ийм ярилцлаганд хоёр дамжуулалт зайлсхийх үед, шууд дамжуулалт нь зайлсхийгддэг ба ярилцлагын харилцааны үйл ажиллагаа нөлөөлдөг. Холбоотой хэлэлцээгээс хоёр төгсгөлд өөр өөр ярианы бодит байдал гарч ирнэ. Энэ нь оролцогчдын харилцааны аргыг өөрчлөгдөж байна. Хүмүүсийн харилцааны төсөөлөл нь хүмүүсийн харилцааны эргэлтэй, ярианы харилцааны тухай ойлголт өгч, мөн хүний харилцааны талаар шинжилгээ, хүний харилцааны талаар ч таамаглах боломжтой бол Энэ цаасан дээр бид хоёр төрлийн яриаг өөр төрлийн интерактив хэмжээтэй хувилбарлаж байна. Дараа нь бид агентуудын хоорондын хоёр дахь дамжуулалтын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хо Бид ярилцлаганд зогсохгүй харилцаа хийх механизм хэрхэн загвар авах вэ гэдгийг харуулж, хүний ярилцлаганд харагдаж буй загвар авах боломжтой вэ гэдгийг мэдэх боломжтой.', 'no': 'Samtaler over telefonen krev mellomtidlegare retningskontekstar som signaliserer deltakarane når dei skal snakke og når lyttast. Når ein to-vei overføringsfeil vert innført i slike samtaler, vert den strauje tilbakemeldinga avslutta, og samtalen er interaktivitet påvirka. Med forsinkla tale på kvar side av overføringa, oppstår ulike samtalerealitetar på begge sider, som endrar måten deltakarane samarbeida med hverandre. Simulering av samtaler kan gje innsyningar om samtale mellom mennesker og omtale, men kan også brukast for analysering og sjølv forventing av menneskelige oppførsel i samtaler. I denne papiret simulerer vi to typar samtaler med ulike interaktivitetsnivå. Vi introduserer derfor tre nivå med to-vei overføringsforsinkling mellom agentane og samanliknar resultatet samanlikningsmønsteret med menneske-til-menneske dialogvindauge frå ein empirisk studie. Vi viser korleis motsetningsmekanismane som er modelte for samtaler utan forsinkelse utfører i scenarioar med forsinkelse og identifiserer kva for å utvida simulasjonen er i stand til å modellere den forsinkla omsetninga som er observert i menneskelige samtale.', 'ro': 'Conversațiile prin telefon necesită indicii rapide care semnalează participanților când să vorbească și când să asculte. Atunci când o întârziere de transmisie bidirecțională este introdusă în astfel de conversații, feedback-ul imediat este întârziat, iar interactivitatea conversației este afectată. Cu discursul întârziat pe fiecare parte a transmisiei, diferite realități de conversație apar la ambele capete, ceea ce modifică modul în care participanții interacționează între ei. Simularea conversațiilor poate oferi informații despre interacțiunile cu rândul său și vorbite între oameni, dar poate fi, de asemenea, utilizată pentru analiza și chiar prezicerea comportamentului uman în conversații. În această lucrare, simulăm două tipuri de conversații cu niveluri distincte de interactivitate. Introducem apoi trei niveluri de întârziere a transmisiei bidirecționale între agenți și comparăm modelele de interacțiune rezultate cu dialogul uman-uman dintr-un studiu empiric. Vă arătăm cum funcționează mecanismele de întoarcere modelate pentru conversații fără întârziere în scenarii cu întârziere și identificăm în ce măsură simularea este capabilă să modeleze întoarcerea întârziată observată în conversația umană.', 'sr': 'Razgovore preko telefona zahtevaju vremenski preokrenuti znakovi koji signal sudionicima kada govore i kada slušaju. Kada se u takvim razgovorima uvede odlaganje prijenosa na dvosmjernu stranu, odmah se javlja, a interaktivnost razgovora je oštećena. Sa odgođenim govorom na svakoj strani prenošenja, na oba kraja se pojavljuju različite razgovorne realnosti, što mijenja način na koji se učesnici međusobno mijenjaju. Simulacija razgovora može da pruži uvid o preuzimanju okretanja i govornoj interakciji između ljudi, ali može se takođe koristiti za analizu i čak predviđanje ljudskog ponašanja u razgovorima. U ovom papiru simuliramo dve vrste razgovora sa različitim nivoima interaktivnosti. Onda predstavljamo tri nivoa dvosmjernog odlaganja prenošenja između agenata i uspoređujemo rezultate interakcije sa ljudskim i ljudskim dijalogom iz empiričkog studija. Mi pokazujemo kako mehanizami preuzimanja okretanja modelirani za razgovore bez odgađanja izvršavaju u scenarijima sa odgađanjem i identifikujemo kojima se širi simulacija može modelirati odgađanje preuzimanja okretanja posmatranog u ljudskom razgovoru.', 'mt': 'Il-konverżjonijiet fuq it-telefon jeħtieġu sinjali ta’ dawran f’waqthom li jindikaw lill-parteċipanti meta jitkellmu u meta jisimgħu. Meta jiġi introdott dewmien ta’ trażmissjoni b’żewġ direzzjonijiet f’tali konverżjonijiet, ir-rispons immedjat jiġi ttardjat, u l-interattività tal-konverżjoni tkun imfixkla. Bid-dewmien fid-diskors fuq kull naħa tat-trażmissjoni, joħorġu realtajiet differenti ta’ konverżjoni fuq iż-żewġ trufijiet, li jibdel il-mod kif il-parteċipanti jinteraġixxu ma’ xulxin. Is-simulazzjoni ta’ konverżjonijiet tista’ tagħti għarfien dwar interazzjonijiet li jittieħdu u jitkellmu bejn il-bnedmin iżda tista’ tintuża wkoll għall-analiżi u anke għat-tbassir tal-imġiba umana fil-konverżjonijiet. F’dan id-dokument, nistimulaw żewġ tipi ta’ konverżjonijiet b’livelli distinti ta’ interattività. Imbagħad nintroduċu tliet livelli ta’ dewmien fit-trażmissjoni b’żewġ direzzjonijiet bejn l-aġenti u nqabblu l-mudelli ta’ interazzjoni li jirriżultaw mad-djalogu bejn il-bniedem u l-bniedem minn studju empiriku. Aħna nuru kif il-mekkaniżmi tat-teħid tad-dawl immudellati għall-konverżjonijiet mingħajr dewmien iwettqu x-xenarji b’dewmien u nidentifikaw sa liema estensjoni s-simulazzjoni hija kapaċi timmudella t-teħid tad-dawl ittardjat osservat fit-taħlita umana.', 'so': 'Talobixinta telefoonka waxaa loo baahan yahay calaamado wakhti ku meel gaar ah oo ay sawiraan dadka ka shaqeeya marka la hadlo iyo goorma la maqlo. Markii dib u sii wareegashada labada jid oo hadal caynkaas ah lagu soo wareejiyo, dib looga dhigo dib u soo celinta islamarkaasna waxqabadka hadalka la xiriirayo waa la cuslaaday. Hadalka dib u raadsan ee warqada labada dhinac ah waxaa ka soo baxa runta hadalka kala duduwan labada dhammaadkeeda, taasuna waxay beddeli kartaa qaabka wadajirka midka kale la xiriira. Talobixinta sawiridda waxay heli karaan aragtida ku saabsan dib u dhigidda dadka, laakiin waxay sidoo kale u isticmaali karaan si loo analyeeyo iyo xataa ka sii sheego dabeecada dadweynaha. In this paper, we simulate two types of conversations with distinct levels of interactivity.  Markaas waxaan sameynaa saddex darajadood oo dib u sii wadashada labada jid dhexe ah, waxaana sameynaynaa sameynta qaabilaada u dhexeeya sameynta labada qaab oo u dhexeeya labada jid oo ka mid ah baaritaanka dadweynaha. Waxaynu tusnaynaa sida meymisyada dib u leedahay oo u sameynaya hadalka aan raalli la’aantiis u sameyn karno aragtida dib loo sii socdo iyo sidoo uu u sii fidin karo tusaale u sameyn karo dib-u-socda hadalka dadka.', 'si': 'ෆෝන් ෆෝන් එකේ සම්බන්ධ කතා කරන්න ඕනේ වෙලාවෙන් වෙනස් වෙනස් ගන්න අවශ්\u200dයයි, ඒ වගේම සම්බන්ධ වෙන්න දෙවෙනි ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනයක් එහෙම කතාවයක් ඇතුළත් කරලා තියෙනවම්, ඉක්මනින් ප්\u200dරවේශනයක් පරක්ෂා කරලා තියෙනව ප්\u200dරවේශනයේ හැම පැත්තෙන් වෙනස් කතාව ඇත්ත දෙන්නම පැත්තෙන් වෙනස් කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරවේශකයෝ එක්කෙන් සම්බන්ධ වෙ මිනිස්සුන්ගේ අතර සම්බන්ධ කතා කරන්න පුළුවන් මිනිස්සුන්ගේ අතර සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ කතා කරන්න පුළුවන් මිනි මේ පත්තරේ අපි විශේෂ ස්ථානයක් සමග කතාවක් වර්ගයක් දෙකක් පරික්ෂා කරනවා. පස්සේ අපි නියෝජිතයෙන් අතර දෙකක් ප්\u200dරවේශනය තුනක් ස්ථානයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා ඒ වගේම මිනිස්සු සහ මිනිස්සු සංවාදය අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද වාර්තා ගන්න සැකසුම් සැකසුම් වෙනුවෙන් කතා කරන්නේ නැති වෙනුවෙන් කතා කරන්නේ කියලා ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dර', 'sv': 'Samtalen över telefon kräver snabba vändsignaler som signalerar deltagarna när de ska tala och när de ska lyssna. När en tvåvägsfördröjning införs i sådana konversationer fördröjs den omedelbara återkopplingen och konversationens interaktivitet försämras. Med fördröjt tal på varje sida av överföringen uppstår olika konversationsrelationer i båda ändarna, vilket förändrar hur deltagarna interagerar med varandra. Simulering av samtal kan ge insikter om omväxlande och talade interaktioner mellan människor, men kan också användas för att analysera och till och med förutsäga mänskligt beteende i samtal. I denna uppsats simulerar vi två typer av samtal med olika nivåer av interaktivitet. Vi introducerar sedan tre nivåer av tvåvägs överföringsfördröjning mellan agenterna och jämför de resulterande interaktionsmönstren med människa-till-människa dialog från en empirisk studie. Vi visar hur de svängmekanismer som modelleras för samtal utan dröjsmål presterar i scenarier med fördröjning och identifierar i vilken utsträckning simuleringen kan modellera den fördröjda svängning som observeras i mänsklig konversation.', 'pl': 'Rozmowy telefoniczne wymagają terminowych wskazówek, które sygnalizują uczestnikom, kiedy mają mówić i kiedy słuchać. Gdy do takich rozmów wprowadza się opóźnienie transmisji dwukierunkowej, natychmiastowa informacja zwrotna jest opóźniona, a interaktywność rozmowy jest zaburzona. Z opóźnioną mową po obu stronach transmisji pojawiają się różne rzeczywistości rozmowy, co zmienia sposób interakcji uczestników ze sobą. Symulacja rozmów może dać informacje na temat zmian i interakcji mówionych między ludźmi, ale może również wykorzystywać do analizy, a nawet przewidywania ludzkich zachowań w rozmowach. W niniejszym artykule symulujemy dwa rodzaje rozmów o różnych poziomach interaktywności. Następnie wprowadzamy trzy poziomy dwukierunkowego opóźnienia transmisji między czynnikami i porównujemy powstałe wzorce interakcji z dialogiem człowieka-człowieka z badaniami empirycznymi. Pokazujemy, w jaki sposób mechanizmy zwrotowe modelowane dla rozmów bezzwłocznie działają w scenariuszach z opóźnieniem i identyfikujemy, do jakiego zakresu symulacja jest w stanie zamodelować opóźniony zwrot obserwowany w rozmowie człowieka.', 'ta': 'தொலைபேசியின் மீது உரையாடல்கள் பேசும் போதும் கேள்விப்படும் போதும் பேசும் போதும் குறிக்கும் குறியீட் இந்த பேச்சுகளுக்கு ஒரு இரண்டு வழி அனுப்பும் தாமதம் தாமதம் குறைக்கப்பட்டால், உடனடியாக பதில் தாமதம் தாமதம் செய்யப்படுகிறது, பேச்சின் இட அனுப்புதல் ஒவ்வொரு பக்கத்திலும் தாமதமாக பேசும் போது, வேறு பேச்சு உண்மைகள் இரு முடிவிலும் வருகிறது, அது பங்கீட்டாளர்கள் ஒரு பாவனைப்படுத்தல் பேச்சுகள் மனிதர்களுக்கிடையே திரும்ப எடுத்து பேசும் இடையேயுள்ள இடைவெளிப்பாடுகளை கொடுக்கலாம் ஆனால் பேச்ச இந்த காகிதத்தில், நாம் இரண்டு வகையான பேச்சுகளை வெவ்வேறு நிலைகளால் பார்க்கிறோம். பிறகு நாம் மூன்று மட்டங்களை இரண்டு வழி மாற்றுதல் தாமதம் முதல் முகவர்களுக்கு இடையில் குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் முடிவு முடிவுகளை மனி நாம் எப்படி தாமதமாக இருக்கும் பேச்சு முறைமைகள் தாமதமாக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை காட்டுகிறோம் மற்றும் தாமதமாக காண்பிக்கும் பாவனையை விரைவாக்', 'ur': 'ٹیلفون پر صحبت زمانی کے ساتھ تغییر لینے کے علائم کی ضرورت ہے جو شرکت کرنے والوں کو جب بات کریں اور کب سننے کے لئے سیگنل کریں۔ جب اس طرح کی باتوں میں دو طریقے کی پیغام دیر پیش کیے جاتے ہیں، فوراً پیغام دیر دیر کردیا جاتا ہے، اور بات کی پیدائش کمزور ہو جاتی ہے. پیغام کے ہر طرف سے پیچھے لگے ہوئے کلام کے ساتھ مختلف گفتگو کی حقیقت دونوں سمتوں میں ظاہر ہوتی ہے، جو ان میں سے ایک دوسرے کے ساتھ اختلاف کرنے والوں کا طریقہ بدل دیتا ہے سیمولیٹ کی باتیں انسانوں کے درمیان پھیرنے اور بات کی تعاملات کے بارے میں بصیرت دیتی ہیں لیکن یہ بھی انسانوں کے رفتار کا تحلیل اور حتی پیش بینی کرنے کے لئے استعمال کر سکتی ہیں۔ اس کاغذ میں ہم دو قسم کی باتوں کو مختلف سطح کے ساتھ سیمولیٹ کرتے ہیں۔ پھر ہم نے اگنٹوں کے درمیان تین سطح دو طریقے کی پیدائش دیر کی معلوم کریں اور اس کے نتیجے میں انسان اور انسان کے درمیان کی پیدائش پڑھنے کے باعث انسان اور انسان کے درمیان کی پیدائش کے مطابق مقایسہ کریں۔ ہم کس طرح باتوں کے لئے الٹ پھیرنے کی مکانیزوں کی طرح مڈیل کی گئی ہے بغیر دیر کے مطابق سناریوں میں پھیر رہے ہیں اور کس طرح سیمولیزوں کو پھیر سکتی ہے کہ انسان کی باتوں میں دیر کی پھیر پھیر لینے کی مدد کرسکتی ہے', 'uz': "Telefonda muloqat talab qilinadi, gapirayotganda va qachon tinglash uchun ushbu bogʻlamalarni vaqt qabul qilish kerak. Ko'rib chiqish uchun ikkita yoʻl tartib berilganda, harakat javob keladi, va suhbatning interaktiviti yoʻqoladi. Joʻnatuvchi bir tomondan kelib turgan so'zlar bilan ikkita tomonda boshqa suhbat haqida o'zgarishdir. Bu o'zgarishlar bir-бирлари bilan bog'liqni o'zgartiradi. Ko'rib chiqarish uchun suhbatlar odamlar orasidagi boshqa narsalarni o'zgartirish va gapiradigan narsalarni qo'llash mumkin, lekin chaqaloqlarni analyzer va ko'proq qo'llashga ishlatish mumkin. Bu qogʻozda biz ikki turli muloqotlarni boshqa shaklga aytganimiz. Keyin biz tashkilotlarning orasidagi uchta darajaga ta'sirish tartib beramiz va natijalarni inson muloqat bilan boshqa muloqat bilan birlashtiramiz. Biz chaqaloqlarni tezlashtirish uchun o'zgartirish mechanislarini koʻrsatishimiz va tezlashtirish va qo'shimcha muloqat bilan qo'shilgan tezlikni ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Cuộc đối thoại qua điện thoại yêu cầu phát hiện đúng thời điểm để ra tín hiệu cho người tham gia khi nào thì nói và khi nào để nghe. Khi có sự chậm trễ liên lạc hai chiều trong các cuộc nói chuyện này, phản hồi tức thời bị trì hoãn, và sự tương tác của cuộc nói chuyện bị ảnh hưởng. Với bài diễn văn trì hoãn ở mỗi mặt của buổi truyền hình, các thực tế cuộc đối thoại khác nhau xuất hiện ở cả hai đầu, thay đổi cách mà những người tham gia tương tác với nhau. Mô phỏng các cuộc nói chuyện có thể cho biết về quan hệ quay và nói giữa con người nhưng cũng có thể dùng để phân tích và dự đoán hành vi con người trong các cuộc nói chuyện. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô phỏng hai loại đối thoại với mức độ tương tác khác nhau. Sau đó chúng ta sẽ giới thiệu ba mức độ trì hoãn truyền dịch hai chiều giữa các đặc vụ và so sánh các mô hình giao tiếp kết quả với hộp thoại giữa người và người từ một nghiên cứu. Chúng tôi cho thấy cách mà các máy quay được mô hình cho các cuộc đối thoại không chậm trễ thực hiện các kịch bản và xác định các mô phỏng mở rộng có thể mô hình việc quay chậm trễ được quan sát trong cuộc đối thoại con người.', 'bg': 'Разговорите по телефона изискват навременни сигнали, които сигнализират на участниците кога да говорят и кога да слушат. Когато в такива разговори се въведе двупосочно забавяне на предаването, незабавната обратна връзка се забавя и интерактивността на разговора се нарушава. При забавена реч от всяка страна на предаването се появяват различни реалности на разговора от двата края, което променя начина, по който участниците взаимодействат помежду си. Симулирането на разговори може да даде прозрения за взимането на завой и говорените взаимодействия между хората, но може също така да се използва за анализ и дори предсказване на човешкото поведение в разговори. В настоящата статия симулираме два вида разговори с различни нива на интерактивност. След това въвеждаме три нива на двупосочно забавяне на предаването между агентите и сравняваме получените модели на взаимодействие с диалога човек-човек от емпирично изследване. Показваме как механизмите за завиване, моделирани за разговори без забавяне, се представят в сценарии със забавяне и идентифицираме до каква степен симулацията е в състояние да моделира забавеното завиване, наблюдавано в човешки разговор.', 'nl': "Gesprekken via de telefoon vereisen tijdige turn-take cues die de deelnemers aangeven wanneer ze moeten spreken en wanneer ze moeten luisteren. Wanneer een vertraging in tweerichtingsverkeer in dergelijke gesprekken wordt geïntroduceerd, wordt de onmiddellijke feedback vertraagd en wordt de interactiviteit van het gesprek verminderd. Met vertraagde spraak aan beide zijden van de transmissie ontstaan verschillende gespreksrealiteiten aan beide uiteinden, wat de manier waarop de deelnemers met elkaar omgaan verandert. Het simuleren van gesprekken kan inzicht geven in turn-take en gesproken interacties tussen mensen, maar kan ook worden gebruikt voor het analyseren en zelfs voorspellen van menselijk gedrag in gesprekken. In dit artikel simuleren we twee soorten gesprekken met verschillende niveaus van interactiviteit. Vervolgens introduceren we drie niveaus van twee-weg transmissievertraging tussen de agenten en vergelijken we de resulterende interactiepatronen met mens-naar-mens dialoog uit een empirische studie. We laten zien hoe de draaimechanismen die gemodelleerd zijn voor gesprekken zonder vertraging presteren in scenario's met vertraging en identificeren in hoeverre de simulatie in staat is om de vertraagde draaisnelheid te modelleren die waargenomen wordt in menselijk gesprek.", 'da': 'Samtaler over telefonen kræver rettidige vendingssignaler, der signalerer deltagerne, hvornår de skal tale, og hvornår de skal lytte. Når der indføres en tovejs transmission forsinkelse i sådanne samtaler, forsinkes den øjeblikkelige feedback, og samtalens interaktivitet forringes. Med forsinket tale på hver side af transmissionen opstår forskellige samtalevirkeligheder i begge ender, hvilket ændrer den måde deltagerne interagerer med hinanden på. Simulering af samtaler kan give indsigt i turn-tagende og talende interaktioner mellem mennesker, men kan også bruges til at analysere og endda forudsige menneskelig adfærd i samtaler. I denne artikel simulerer vi to typer samtaler med forskellige niveauer af interaktivitet. Vi introducerer derefter tre niveauer af tovejs transmission forsinkelse mellem agenterne og sammenligner de resulterende interaktionsmønstre med menneske-til-menneske dialog fra en empirisk undersøgelse. Vi viser, hvordan de turn-tagende mekanismer modelleret til samtaler uden forsinkelse fungerer i scenarier med forsinkelse og identificerer i hvilket omfang simuleringen er i stand til at modellere den forsinkede turn-tagelse observeret i menneskelig samtale.', 'hr': 'Razgovori preko telefona zahtijevaju vremenski znakovi za preokretanje koje ukazuju na sudionike kada govore i kada slušaju. Kada se u takvim razgovorima uvodi odgađanje prijenosa na dvosmjernu stranu, odmah se odgađaju povratak, a interaktivnost razgovora je oštećena. S odgođenim govorom na svakoj strani prenosa, na obje strane se pojavljuju različite razgovorne realnosti, što mijenja način na koji učesnici interakciju međusobno. Simulacija razgovora može pružiti uvid o preuzimanju okretanja i govornoj interakciji između ljudi, ali može se također koristiti za analizu i čak predviđanje ljudskog ponašanja u razgovorima. U ovom papiru simuliramo dvije vrste razgovora s različitim razinama interaktivnosti. Onda predstavljamo tri razine dvosmjernog odgađanja prenošenja između agenata i uspoređujemo rezultate interakcijskih obrazaca s ljudskim i ljudskim dijalogom iz empiričkog ispitivanja. Mi pokazujemo kako mehanizami preuzimanja okretanja modelirani za razgovore bez odlaganja izvršavaju u scenarijima s odlaganjem i identificiraju kojima je proširenje simulacije u mogućnosti modelirati odlaganje preuzimanja okretanja posmatranog u ljudskom razgovoru.', 'de': 'Telefongespräche erfordern zeitnahe Wendehinweise, die den Teilnehmern signalisieren, wann sie sprechen und wann sie zuhören müssen. Wenn eine bidirektionale Übertragungsverzögerung in solche Gespräche eingeführt wird, wird das sofortige Feedback verzögert und die Interaktivität des Gesprächs beeinträchtigt. Mit verzögerter Rede auf jeder Seite der Übertragung entstehen an beiden Enden unterschiedliche Konversationsrealitäten, die die Art und Weise verändern, wie die Teilnehmer miteinander interagieren. Die Simulation von Gesprächen kann Einblicke in Wenden und gesprochene Interaktionen zwischen Menschen geben, kann aber auch zur Analyse und Vorhersage menschlichen Verhaltens in Gesprächen verwendet werden. In diesem Beitrag simulieren wir zwei Arten von Gesprächen mit unterschiedlichen Ebenen der Interaktivität. Anschließend stellen wir drei Ebenen der bidirektionalen Übertragungsverzögerung zwischen den Agenten vor und vergleichen die resultierenden Interaktionsmuster mit dem Dialog zwischen Mensch und Mensch aus einer empirischen Studie. Wir zeigen, wie sich die für Gespräche ohne Verzögerung modellierten Wendemechanismen in Szenarien mit Verzögerung entwickeln und identifizieren, inwieweit die Simulation in der Lage ist, die im menschlichen Gespräch beobachteten Verzögerungen zu modellieren.', 'ko': '전화를 통해 진행된 대화는 제때에 말머리를 돌려 힌트를 주고 참여자가 언제 발언하고 언제 경청할 것인지를 알려야 한다.양방향 전송 지연이 이런 대화에 도입될 때 실시간 피드백이 지연되고 대화의 상호작용성이 손상된다.전송된 모든 측이 지연된 연설을 하기 때문에 양쪽에 서로 다른 대화 현실이 나타나 참여자 간의 상호작용 방식을 바꾸었다.아날로그 대화는 인류 간의 화륜 전환과 구어 상호작용을 깊이 있게 이해할 수 있지만 심지어 인류가 대화하는 행위를 분석하고 예측하는 데도 쓰일 수 있다.본고에서 우리는 서로 다른 상호작용 수준을 가진 두 가지 대화를 모의했다.그 다음에 우리는 세 가지 차원의 양방향 전송 지연의 대리인과 비교가 발생하는 상호작용 모델과 사람과 사람 간의 대화를 실증 연구에서 소개했다.우리는 무연속 회화 모델링을 위한 휠체어 전환 메커니즘이 어떻게 지연된 장면에서 실행되는지 보여주었고 인간의 회화에서 관찰된 지연 휠체어 전환을 시뮬레이션할 수 있는지를 확정했다.', 'id': 'Percakapan melalui telepon membutuhkan isyarat pemindahan tepat waktu yang mengisinyal para peserta kapan berbicara dan kapan mendengarkan. Ketika keterlambatan transmisi dua arah diperkenalkan ke dalam percakapan seperti itu, feedback segera ditunda, dan interaktifitas percakapan diperiksa. Dengan pidato tertunda di setiap sisi transmisi, realitas percakapan berbeda muncul di kedua ujung, yang mengubah cara para peserta berinteraksi satu sama lain. Simulasi percakapan dapat memberikan penglihatan tentang interaksi bertukar dan berbicara antara manusia tetapi juga dapat digunakan untuk menganalisis dan bahkan memprediksi perilaku manusia dalam percakapan. Dalam kertas ini, kita simulasi dua jenis percakapan dengan tingkat interaktif yang berbeda. Kemudian kita memperkenalkan tiga tingkat keterlambatan transmisi dua arah antara agen dan membandingkan pola interaksi yang berasal dengan dialog manusia-manusia dari sebuah studi empiris. Kami menunjukkan bagaimana mekanisme pemindahan berputar yang dimodelkan untuk konversasi tanpa penundaan melakukan dalam skenario dengan penundaan dan mengidentifikasi ke mana panjang simulasi mampu untuk model pemindahan tertunda yang dilihat dalam percakapan manusia.', 'sw': 'Mazungumzo juu ya simu yanahitaji viungo vya kuchukua muda mfupi unaohitaji kuwasilisha washiriki wakati wa kuzungumza na wakati wa kusikiliza. When a two-way transmission delay is introduced into such conversations, the immediate feedback is delayed, and the interactivity of the conversation is impaired.  Kwa kuongezeka kwa hotuba kwenye kila upande wa ujumbe huo, ukweli tofauti wa mazungumzo yanatokea kwenye mwishoni wote, ambao unabadilisha namna washiriki wanavyohusiana na wao. Mazungumzo ya simulizi yanaweza kutoa maoni juu ya kuchukua hatua na kuongea mazungumzo kati ya binadamu lakini pia inaweza kutumika kwa uchambuzi na hata kutabiri tabia za binadamu katika mazungumzo. Katika karatasi hii, tunasimulia aina mbili ya mazungumzo yenye kiwango tofauti cha uanaharakati. Kisha tunaanzisha kiwango tatu cha ucheleweshaji wa njia mbili kati ya maafisa na kuwalinganisha matokeo ya mazungumzo ya kibinadamu na mazungumzo ya binadamu kutokana na utafiti wa msisimko. Tunaonyesha jinsi mbinu za kuchukua mbinu za mazungumzo bila kuchelewa kufanya mazungumzo kwa muda wa kuchelewa na kutambua jinsi simulizi hiyo inaweza kuonyesha muonekano wa kuchelewa katika mazungumzo ya binadamu.', 'tr': 'Telefonyň üstünde söhbetleri haçan gürleşmeleri we haçan diňlemekleri üçin çalyşanlara çalyşyrýan habarlar gerek. Bu gürrüňlere iki ýoluň göçürmek gijä girişinde, gyssagly terjime etmek gijä galdyr we soňladyşyň etkinleşmesi ýok. transmisiýanyň her tarapynda gijä galyan çykyş bilen, her iki tarapynda dürli söhbet gerçekleri bolup görünýär, hem iştirakçileriniň bir-birine tanyş ýolyny üýtgedir. Simülatýa gürrüňler adamlaryň arasynda çarpma we gepleşme etkileşini görüp biler ýöne adamlaryň davranışyny çözümlemek we hatda gürrüňlerde hem täze tahmin etmek üçin ulanyp biler. Bu kagyzda, iki tür gürrüňleri aýratyn interaktiwit derejesi bilen simulatýarys. Sonra ajantlaryň arasynda 3 dereje iki ýoluň geçirmegi ýagdaýyny görkezip we netijäki etkileşim şeklinde adama we adama etkileşim dýalogyny empirik ýoldan karşılaştyrýarys. Biz çykyş etmek üçin önüne düşürmek mekanizmalaryň nähili gecikmäge çarpan senarylarda düzenlenýäni görkeýäris we munuň simulasyýanyň adamlaryň söhbetdeşinde gözlenen gijä almanyň nusgasyny nähili döredip biljekdigini tanyýarys.', 'fa': 'گفتگوهای روی تلفن نیاز دارند نشانه\u200cهای برگرداندن زمانی که نشان دهند شرکتگران زمانی صحبت کنند و زمانی گوش کنند. هنگامی که تأخیر انتقال دو راه در چنین مکالمات وارد شود، بازگشت فوری تأخیر می شود و تعامل مکالمه تأخیر می شود. با سخنرانی دیر از هر طرف انتقال، حقیقت گفتگوی متفاوتی در هر دو قسمت بیرون می\u200cآید، که راه تغییر می\u200cدهد که مشترک\u200cکنندگان با یکدیگر تعامل می\u200cکنند. شبیه\u200cسازی مکالمات می\u200cتواند درباره\u200cی تغییرات و تغییرات صحبت بین انسانها مشاهده دهد ولی می\u200cتواند برای تحلیل و حتی پیش بینی رفتار انسانها در مکالمات استفاده کند. در این کاغذ، ما دو نوع گفتگو با سطح متفاوتی متفاوت را شبیه سازیم. سپس سه سطح انتقال دو طرح بین ماموران را معرفی می کنیم و الگوهای تفاوت و ارتباط نتیجه با محاورۀ انسان و انسان را از یک مطالعه امپراتیک مقایسه می کنیم. ما نشان می\u200cدهیم که چگونه مکانیسم\u200cهای تبدیل کردن را برای گفتگو بدون تأخیر در سناریو با تأخیر انجام می\u200cدهد و شناسایی می\u200cدهیم که به کدام تأخیر شبیه\u200cسازی قادر است که مدل\u200cهای تبدیل کردن تأخیر شده در گفتگو انسان را مدل کند', 'af': "Gespraakte oor die telefoon benodig tydelik draai-tekens wat die deelnaders sein wanneer te praat en wanneer te luister. Wanneer 'n twee-manier oordrag vertraging in sodanige gesprekke ingevoer word, word die onmiddellike terugmelding vertrag, en die interaktiviteit van die gesprek is geïnvoudig. Met verwagte spreek op elke kant van die oordrag, kom verskillende gesprekslyk realities op beide einde uit, wat verander die manier waarop die deelnaders met mekaar interaksie doen. Simulasie gesprekke kan gegee inligting oor draai-neem en gespreek interaksies tussen mense, maar kan ook gebruik word vir analisering en selfs voorskou van menslike gedrag in gesprekke. In hierdie papier, simuleer ons twee tipe gesprekke met verskillende vlakke van interaktiviteit. Ons introduseer dan drie vlakke van twee maniere oordrag vertraging tussen die agente en vergelyk die resulteerde interaksie-patrone met mens-na-mens dialoog van 'n empiriese studie. Ons wys hoe die draai-neem mekanisme model vir gesprekke sonder vertraging uitvoer in scenarios met vertraging en identifiseer waarmee die simulasie uitbrei kan word om die vertragte draai-neem in die menslike gesprek te model.", 'sq': 'Bisedimet nëpërmjet telefonit kërkojnë sinjale në kohë për të marrë kthesën që sinjalizojnë pjesëmarrësit kur të flasin dhe kur të dëgjojnë. Kur një vonesë transmetimi në dy drejtime futet në bisedime të tilla, feedback e menjëhershme shtyhet dhe interaktiviteti i bisedimit është dëmtuar. Me fjalimin e vonuar në secilën anë të transmetimit, realitetet e ndryshme të bisedimeve shfaqen në të dy anët, gjë që ndryshon mënyrën sesi pjesëmarrësit ndërveprojnë me njëri-tjetrin. Simulimi i bisedimeve mund të japë kuptime mbi ndërveprimet e shfrytëzuara midis njerëzve por mund të përdoret gjithashtu për analizimin dhe madje parashikimin e sjelljes njerëzore në bisedime. Në këtë letër, ne simulojmë dy lloje bisedimesh me nivele të ndryshme interaktiviteti. Pastaj futim tre nivele të vonesës së transmetimit në dy drejtime midis agjentëve dhe krahasojmë modelet e ndërveprimit që rezultojnë me dialogun njerëzor-njerëzor nga një studim empirik. Ne tregojmë se si mekanizmat e marrjes së kthesës të modeluara për bisedime pa vonesë funksionojnë në skenarë me vonesë dhe identifikojmë se sa shtrirje e simulimit është në gjendje të modelojë marrjen e vonuar të kthesës të vëzhguar në bisedimet njerëzore.', 'am': 'በtelephone ላይ ማነጋገር የሚችሉትን እና በመስማት ማድረግ የሚያስፈልጉትን ጥያቄዎችን በጊዜው መግለጫ ያስፈልጋል፡፡ የሁለት መንገዶች መዘዋወር ወደዚህ ሁኔታ ማነጋገራት በተደረገ ጊዜ፣ የአሁኑን ጥያቄ ዘገየ እና የንግግር ግንኙነት ደካማ ነው፡፡ በተዘገየ ንግግር እያንዳንዱ ጎዳና፣ የተካፈሉት እርግጠኞች እርስ በርሳቸው የሚጋጠሙትን መንገድ ይለውጣል፡፡ በመስመር ስብሰባዎች በሰዎች መካከል በተቃወመ እና በተናገሩት ግንኙነት ላይ የሚያሳውቀው ማወቅ ይችላል ነገር ግን ደግሞ የሰውን ሁኔታ ለመተማርና ለመቀበል እና ለመቀበል ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም ሁለት ዓይነት ንግግሮችን በተለየ ጥያቄ እናስመስላታለን፡፡ ከዚህም በኋላ ሦስት ደረጃዎች በሁለት መንገድ መዘርጋት መካከል እናሳውቃለን፡፡ በተዘገየ፣ በተዘገየ እና የተዘጋጀውን የሰው አካባቢ ማነሻ እንዴት እንደሚችል እናሳያቸዋለን፡፡', 'hy': 'Առաջին հեռախոսի միջոցով խոսակցությունները պահանջում են ժամանակական պտտվող ազդանշաններ, որոնք ազդանշան են տալիս մասնակիցներին, երբ խոսել և երբ լսել: When a two-way transmission delay is introduced into such conversations, the immediate feedback is delayed, and the interactivity of the conversation is impaired.  Երկու կողմերում հաղորդակցման յուրաքանչյուր կողմում ուշացած խոսքի ժամանակ տարբեր խոսակցության իրականություններ են առաջանում, ինչը փոխում է մասնակիցների փոխազդեցությունը միմյանց հետ: Խոսակցությունների սիմուլյացիան կարող է հասկանալ մարդկանց միջև վերաբերող և խոսվող փոխազդեցությունները, բայց կարող է նաև օգտագործվել մարդկային վարքագծի վերլուծության և նույնիսկ կանխատեսման համար: Այս թղթի մեջ մենք սիմուլյացնում ենք երկու տեսակի զրույցներ ինտերակտիվության տարբեր մակարդակներով: Այնուհետև մենք ներկայացնում ենք գործոնների միջև երկու ուղղությամբ փոխանցման ուշացումը երեք մակարդակներ և համեմատում էմպիրիկական ուսումնասիրության արդյունքում ստացված փոխազդեցության կաղապարները մարդկային-մարդկային հաղորդակցման հետ: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես են անհրաժեշտ հաղորդակցման մեխանիզմները, որոնք ձևավորված են անհրաժեշտ հաղորդակցման համար, աշխատում սցենարներում անհրաժեշտ ուշացումներով և պարզվում, թե որքան երկար է սիմուլյացիան, կարող է', 'az': 'Telefon üzərində görüşmələr müəyyən edənlərə nə zaman danışmaq və nə zaman dinləmək istəyirlər. Bu söhbətlərə iki yol göndərməyi gecikdirdiyi zaman, tələm geri cavab vermək geciklənir və söhbətlərin interaktivitəsi zəiflənir. Elçinin hər tərəfində gecikmiş sözləri ilə, hər iki tərəfində fərqli söhbət gerçəkləri ortaya çıxarır, bu da iştirakçıların bir-birinin əlaqəsini dəyişdirir. Simülasyon danışmaları insanlar arasındakı dəyişiklik və danışmaq barəsindəki tərəfindən istifadə edə bilər, lakin insanların davranışlarını analiz etmək və hətta danışmaq üçün istifadə edə bilər. Bu kağızda, müxtəlif interaktivitə seviyyəti ilə iki cür müzakirə etdik. Sonra agentlar arasında üç səviyyədə iki yol tərəfləndirilən tərəfləndirilir və insanlar ilə müxtəlif tərəfləndirilən müxtəlif məktəbələrlə qarşılaşdırırıq. Biz müzakirə etmək üçün modelləşdirilmiş dönüş mehanizmilərini göstəririk ki, gecikləşmədən müzakirə etdik və kimin simulasyonu genişləndirmək üçün insan söhbətində görünən geciklənmiş dönüş alınmasını modelləşdirə bilər.', 'ca': "Les converses a través del telèfon requereixen indicacions de gir oportuns que senyalin als participants quan parlar i quan escoltar. Quan es introdueix un retard de transmissió bidireccional en aquestes converses, el feedback immediat es retarda i la interactivitat de la conversa es compromet. Amb un discurs retrasat a cada costat de la transmissió, diferents realitats de conversa apareixen a ambdós extrems, que canvia la manera en què els participants interacten entre ells. La simulació de converses pot donar insights sobre interaccions de portada i parlada entre els humans, però també pot ser utilitzada per analitzar i fins i tot predir el comportament humà en les converses. En aquest paper, simulam dos tipus de converses amb nivells diferents d'interactivitat. Llavors introduim tres nivells de retard de transmissió bidireccional entre els agents i comparem els patrons d'interacció resultants amb el diàleg entre humans i humans d'un estudi empíric. Mostrem com els mecanismes de transformació modelats per conversacions sense demora actuen en escenaris amb demora i identificem fins a quina extensió la simulació és capaç de modelar la transformació retardada observada en conversa humana.", 'bn': 'টেলিফোনের উপর কথোপকথনের সময় পর্যন্ত প্রত্যাবর্তনের প্রয়োজন যা অংশগ্রহণকারীদের কথা বলতে এবং কখন শুনতে হবে তাদের সিগন্যাল যখন এ ধরনের কথোপকথনে দুই রাস্তায় ট্রান্সমিশনের দেরি করা হয়, তখন দ্রুত সাড়া দেরি হয়ে যায় এবং কথোপকথনের মধ্যে ক্রিয়াকর্ম কমে যায়। ট্রান্সফারেশনের প্রতি দেরি দিকের ভাষণের মাধ্যমে বিভিন্ন কথোপকথন বাস্তবতা উভয়ের শেষ দিকে উঠে, যা অংশগ্রহণকারীরা একে  কথোপকথন সাইমুলেটিং মানুষের মধ্যে প্রত্যাবর্তন এবং কথা বলার ব্যাপারে দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করতে পারে, কিন্তু আলোচনায় মানুষের আচরণ ব এই কাগজটিতে আমরা দুটি ধরনের কথোপকথনের সামান্য করি বিভিন্ন পর্যায়ের সাথে। এজেন্টের মধ্যে দুই রাস্তা প্রেরণের তিনটি পর্যায়ের দেরি করে দেখা যাচ্ছি এবং এর ফলে মানুষ-মানুষের সাথে মানব-মানুষের ডায়ালগের তুলন আমরা দেখিয়ে দেখাচ্ছি কিভাবে আলোচনার জন্য পরিবর্তন করা মেক্সিনেমা দেরি করে দেরি করে দেরি করে দেখা যাচ্ছে এবং পরিচয় করে দেখা যাচ্ছে যে সিমুলেশন বিদায়ি', 'bs': 'Razgovore preko telefona zahtijevaju vremenski znakovi za preokretanje koje signalizuju sudionicima kada govore i kada slušaju. Kada se u takvim razgovorima uvodi odgađanje prijenosa na dvosmjernu stranu, odmah se odgađaju reakcija, a interaktivnost razgovora je oštećena. Sa odgođenim govorom na svakoj strani prenosa, na obje strane se pojavljuju različite razgovorne realnosti, što mijenja način na koji se učesnici međusobno mijenjaju. Simulacija razgovora može dati uvid o preokretanju i govornoj interakciji između ljudi, ali može se također koristiti za analizu i čak predviđanje ljudskog ponašanja u razgovorima. U ovom papiru simuliramo dvije vrste razgovora sa različitim nivoima interaktivnosti. Onda predstavljamo tri nivoa dvosmjernog odlaganja prenošenja između agenata i uspoređujemo rezultate interakcije sa ljudskim i ljudskim dijalogom iz empiričkog studija. Mi pokazujemo kako mehanizami preuzimanja okretanja modelirani za razgovore bez odgađanja izvršavaju u scenarijima s odgađanjem i identificiraju kojima će se simulacija produžiti u mogućnosti modelirati odgađanje preuzimanja okretanja posmatranog u ljudskom razgovoru.', 'cs': 'Konverzace po telefonu vyžadují včasné podněty, které účastníkům signalizují, kdy mají mluvit a kdy poslouchat. Když je do těchto konverzací zavedeno obousměrné zpoždění přenosu, okamžitá zpětná vazba se zpoždí a interaktivita konverzace je narušena. S opožděnou řečí na obou stranách přenosu se objevují různé konverzační reality na obou koncích, což mění způsob interakce účastníků navzájem. Simulace konverzací může poskytnout informace o obratu a mluvených interakcích mezi lidmi, ale může také použít pro analýzu a dokonce předpověď lidského chování v konverzacích. V tomto článku simulujeme dva typy konverzací s odlišnou úrovní interaktivity. Následně představíme tři úrovně obousměrného zpoždění přenosu mezi agenty a porovnáme výsledné vzorce interakce s dialogem člověk-člověk z empirické studie. Ukážeme, jak fungují mechanismy obratu modelované pro konverzace bez zpoždění v scénářích se zpožděním a identifikujeme, do jaké míry je simulace schopna modelovat zpožděný obrat pozorovaný v lidské konverzaci.', 'et': 'Telefoni teel toimuvad vestlused nõuavad õigeaegseid käitumisvihjeid, mis annavad osalejatele märku, millal rääkida ja millal kuulata. Kui sellistesse vestlustesse lisatakse kahesuunaline edastusviivitus, viivitatakse kohene tagasiside ja kahjustatakse vestluse interaktiivsust. Hilinenud kõne mõlemal küljel tekivad mõlemas otsas erinevad vestlusreaalsused, mis muudab osalejate omavahelist suhtlemist. Vestluste simuleerimine võib anda ülevaate inimeste vahelistest pöörete tegemisest ja rääkimisest, kuid seda saab kasutada ka inimeste käitumise analüüsimiseks ja isegi vestlustes prognoosimiseks. Selles töös simuleerime kahte tüüpi vestlusi erineva interaktiivsuse tasemega. Seejärel tutvustame kolme kahesuunalise ülekande viivituse taset agentide vahel ja võrdleme saadud interaktsioonimustreid inimese-inimese dialoogiga empiirilisest uuringust. Näitame, kuidas viivituseta vestlusteks modelleeritud pöördemohhanismid toimivad viivitusega stsenaariumides ja tuvastame, millises ulatuses simulatsioon suudab modelleerida inimvestluses täheldatud viivitusega pöördemohhanismi.', 'fi': 'Puhelinkeskustelut edellyttävät oikea-aikaisia vuoronvaihtovihjeitä, jotka ilmoittavat osallistujille milloin puhua ja milloin kuunnella. Kun tällaisiin keskusteluihin lisätään kaksisuuntainen lähetysvide, välitön palaute viivästyy ja keskustelun vuorovaikutteisuus heikkenee. Myöhästyneen puheen myötä lähetyksen molemmilla puolilla syntyy erilaisia keskustelurealiteetteja molemmissa päissä, mikä muuttaa osallistujien vuorovaikutusta keskenään. Keskustelujen simulointi voi antaa oivalluksia ihmisten välisistä vuorovaikutteisista ja puhuttavista vuorovaikutuksista, mutta sitä voidaan myös käyttää analysoimaan ja jopa ennustamaan ihmisten käyttäytymistä keskusteluissa. Tässä artikkelissa simuloimme kahdentyyppisiä keskusteluja, joilla on erilaiset vuorovaikutustasot. Tämän jälkeen esittelemme kolme tasoa kaksisuuntaista tiedonsiirtoviivettä agenttien välillä ja vertaamme tuloksena olevia vuorovaikutusmalleja ihmisen ja ihmisen väliseen dialogiin empiirisestä tutkimuksesta. Näytämme, miten keskusteluun viipymättä mallinnetut käänteenottomekanismit toimivat viiveellisissä skenaarioissa ja tunnistamme, missä laajuudessa simulaatio pystyy mallintamaan ihmisen keskustelussa havaittua viivästynyttä käänteenottoa.', 'jv': 'I Laptop" and "Desktop Ngubah yang kaleh-kaleh pisan nganggo saben kelas nang pangalan ingkang sampeyan, iso nguasai perusahaan langkung sampeyan liyane Simulator conversations can ménggap itgambar uwong-uwong diumbane gambar apa tarjamahan ingkang kita nguasai perusahaan kanggo diaklesi lan ijol-ijolan jol-ijol Nang pemilih iki, kita sampulan langgar sampeyan iki sampeyan karo tanggal interactive Awak dhéwé nambah tanggal telu suku kelas telu kanggo ngilanggar alih basa gambar nggawe geraraning iki bakal dumadhi interaksi sing gagalé karo dialog gambar uwong-karo dialog sing nganggo perbudhakan karo winih. Awakdhéwé menehi tindakan nggawe ngucap sistem sing model kanggo nggawe tarjamahan kanggo ngilanggar tarjamahan lan ijol-ijolan winih lan ijol-ijol kuwi nggawe ngupakan sistem sing bisa nguasai aturan sing bisa ngubah winih.', 'sk': 'Pogovori po telefonu zahtevajo pravočasne namige, ki udeležencem signalizirajo, kdaj naj govorijo in kdaj naj poslušajo. Ko je v takšne pogovore vnesena dvosmerna zamuda pri prenosu, se takojšnja povratna informacija zamudi in interaktivnost pogovora je zmanjšana. Z zakasnjenim govorom na vsaki strani prenosa se na obeh koncih pojavijo različne pogovorne realnosti, kar spremeni način interakcije udeležencev med seboj. Simulacija pogovorov lahko omogoča vpogled v spreminjanje in govorjeno interakcijo med ljudmi, uporablja pa se tudi za analizo in celo napovedovanje človeškega vedenja v pogovorih. V prispevku simuliramo dve vrsti pogovorov z različnimi stopnjami interaktivnosti. Nato predstavimo tri stopnje dvosmernega zakasnitve prenosa med agenti in primerjamo nastale interakcijske vzorce z dialogom med človekom in človekom iz empirične študije. Prikazujemo, kako mehanizmi sprejemanja zavojev, modelirani za pogovore brez odlašanja, delujejo v scenarijih z zamudo in ugotavljamo, do katere razširitve simulacije lahko modelira zakasnjeno sprejemanje zavojev, opaženo v človeškem pogovoru.', 'ha': "Ana buƙata masu magana a kan telephone don ya ƙayyade cire masu motsi da lokaci, da za'a gaya wa musamman idan za'a yi magana da idan an saurãre. Idan an introduce jinkiri na hanya biyu cikin wannan mazaɓa, sai aka jinkirtar da bakawakin yanzu-yanzu, kuma an ƙara fassarar mazaɓa. Da aka jinkirtar da magana kan kõwane side of the transmit, gaskiya masu husũma na dabam biyu ke fita, mai musanya hanyar mushirikai masu haɗa da jũna. Mawallafi masu daidaita yanana iya ga gannai a kan yin ta'ura da masu magana a tsakanin mutãne kuma yana iya amfani da yin analyi da kuma kõ da ya yi bayani ga aikin mutum cikin mazaɓan. In this paper, we simulate two types of conversations with distinct levels of interactivity.  Sa'an nan kuma Muke shiga daraja uku na jinkiri ga transmitori biyu tsakanin madaidaita kuma Mu sambata masu haɗi da mazaɓa da mutane daga wani fitina na na empirical. Tuna nũna jinsi masu motsi da aka motsa wa mazaɓa bila da jinkiri ba su yi aiki cikin fasario da jinkiri kuma Mu gane kwamfyuta wanda ya shimfiɗa shirin ayuka na iya zama na sami-motsi da aka jinkirtar da shi a cikin mazaɓan mutum.", 'he': 'השיחות דרך הטלפון דורשות סימנים פנויים בזמן שמאותים למשתתפים מתי לדבר ומתי להקשיב. כאשר עיכוב בשני כיוונים של השידור מוצג לשיחות כאלה, ההחזרה המיידית מתעכבת, והאינטראקטיביות של השיחה משפיעה. עם נאום מאוחר בכל צד של השידור, מציאות שיחה שונות מתגלות בשני הצדדים, מה שינה את הדרך שבה המשתתפים מתקשרים אחד עם השני. הסימולציה של שיחות יכולה לתת תובנות על אינטראקציות מדברות בין בני האדם, אך יכולה גם להשתמש בניתוח ואפילו לחזות התנהגות האנושית בשיחות. בעיתון הזה, אנו מעמידים שני סוגי שיחות עם רמות אינטראקטיביות ברורות. We then introduce three levels of two-way transmission delay between the agents and compare the resulting interaction-patterns with human-to-human dialog from an empirical study.  אנחנו מראים כיצד מנגנוני הפינוי המודלים לשיחות ללא עיכוב מתבצעים בתסריטים עם עיכוב וזהוי לאיזה ארוך הסימולציה מסוגל לדוגמא את הפינוי המאוחר שנצפה בשיחה אנושית.', 'bo': 'Conversations over the telephone require timely turn-taking cues that signal the participants when to speak and when to listen. འདི་དག་གི་གཏམ་གླེང་ནང་དུ་འཕྲལ་མཐུད་ན་གཉིས་པ་ཞིག་གིས་གཏམ་གླེང་སྐབས་ན་་འཕྲལ་གཏམ་གླེང་ལ་དུས་གཏམ་གླེང་ལ་མཚམས་འཇ དེ་ནས་ཚོར་བ་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་ཕྱོགས་གཅིག་ནས་དུས་འཇུག་པའི་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་མ་འདྲ་ཡིན་པ་རྣམས་ཕྱོགས་གཉིས་ལས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ ལྟ་བུའི་གཏམ་གླེང་སྡེབ་བཟོ་བཞིན་པའི་མི་རྣམས་ལས་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་ཚོར་བ་དང་མི་རྣམས་ལ་མཐུན་ནུས་པ་ཡིན། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དབྱེ་བ་གཉིས་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་གཏམ་གླེང་མོལ་བ་གཉིས་དབྱེ་བ་རེད། འོན་ཀྱང་། གནད་དོན་agents་དང་མཐུན་སྐྱེལ་བའི་གྲལ་ཐེངས་གསུམ་ཀྱི་རྐྱེན་ཚོར་བ་དང་མི་རྣམས་ལ་མཐུན་གྱི་གཟུགས་རིས་འདྲ་བ་དང་ ང་ཚོས་རྗེས་འཕགས་མེད་པའི་སྐོར་ལས་འགྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་དག་གིས་གཏོང་ཚུལ་ལྟ་བུ་མ་མཐུན་པས།'}
{'en': 'Is this Dialogue Coherent? Learning from Dialogue Acts and Entities', 'ar': 'هل هذا الحوار متماسك؟ التعلم من أعمال وكيانات الحوار', 'fr': 'Ce dialogue est-il cohérent\xa0? Apprendre des actes et des entités du dialogue', 'pt': 'Este diálogo é coerente? Aprendendo com os Atos e Entidades do Diálogo', 'es': '¿Es coherente este diálogo? Aprendiendo de los actos y entidades de diálogo', 'ja': 'このダイアログは一貫していますか？対話アクトとエンティティから学ぶ', 'hi': 'क्या यह संवाद सुसंगत है? संवाद अधिनियमों और संस्थाओं से सीखना', 'zh': '此语连贯否? 学于言法案与体', 'ru': 'Согласован ли этот диалог? Извлечение уроков из диалоговых актов и сущностей', 'ga': 'An bhfuil an Idirphlé seo Comhleanúnach? Foghlaim ó Achtanna agus Aonáin Idirphlé', 'ka': 'ეს დიალოგის კოჰენერენტი? დიალოგის აქტირების და ინტერტირების შესწავლება', 'hu': 'Ez a párbeszéd koherens? Tanulás a párbeszédről szóló jogi aktusokból és szervezetekből', 'el': 'Είναι αυτός ο διάλογος συνεκτικός; Μάθηση από πράξεις και οντότητες διαλόγου', 'it': 'Questo dialogo è coerente? Imparare dagli atti e dalle entità del dialogo', 'kk': 'Бұл диалог координаты ма? Диалогтың әрекеттері мен нысандарынан үйрену', 'lt': 'Ar šis dialogas nuoseklus? Mokymasis iš dialogo veiksmų ir subjektų', 'mk': 'Дали е ова дијалог коерентен? Учење од дејствата и ентитетите на дијалогот', 'ms': 'Is this Dialogue Coherent?  Belajar dari Tindakan dan Entiti Dialog', 'ml': 'ഇത് ഡയലോഗ് കോഹെറെന്റാണോ? ഡയലോഗ് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും എന്റിറ്റികളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Dan id-Djalogu huwa Koerenti? Tagħlim minn Atti u Entitajiet ta’ Djalogu', 'mn': 'Энэ диалог хамааралтай уу? Диалог үйл ажиллагаа болон бүтээлүүдийн суралцах', 'pl': 'Czy ten dialog jest spójny? Uczenie się od aktów i podmiotów dialogu', 'no': 'Er denne dialogen koherent? Læring frå dialoghandlingar og einingar', 'ro': 'Este acest dialog coerent? Învățarea din actele și entitățile de dialog', 'sr': 'Je li ovo saslušanje dijaloga? Učenje iz aktova i područja dijaloga', 'si': 'මේ සංවාදය සම්බන්ධයෙද? සංවාදය සහ අංකයෙන් ඉගෙනගන්න', 'so': 'Kanu ma koontahay Dialog? Waxbarashada sharciga diyaarinta', 'sv': 'Är dialogen sammanhängande? Lära av dialogakter och -enheter', 'ta': 'இந்த உரையாடல் கூட்டத்தில் உள்ளதா? உரையாடல் செயல்கள் மற்றும் உள்ளீடுகளிலிருந்து கற்றுக் கொள்கிறது', 'ur': 'یہ ڈیلوگ کوئرنٹ ہے؟ Dialog Acts and Entities سے سیکھنا', 'uz': 'Bu oyna yoĘ»q? Dialogning xususiyatlaridan oĘ»rnatilmoqda', 'vi': 'Tương đối phù hợp sao? Học hỏi qua Công cụ Đối thoại', 'bg': 'Този диалог съгласуван ли е? Учене от диалогови актове и образувания', 'da': 'Er dialogen sammenhængende? Læring af dialogretsakter og -enheder', 'hr': 'Je li ovo saslušanje dijaloga? Naučenje iz djela i područja dijaloga', 'nl': 'Is deze dialoog coherent? Leren van dialoghandelingen en entiteiten', 'de': 'Ist dieser Dialog kohärent? Lernen aus Dialogakten und Entitäten', 'id': 'Apakah ini Dialog Koerent? Belajar dari tindakan dialog dan entitas', 'ko': '이 대화는 일관됩니까?대화 행위와 실체에서 배우다', 'fa': 'این گفتگو هماهنگ است؟ یادگیری از عملکرد و اجتماعات دیalog', 'sw': 'Je, hii ni Muungano wa Dialogu? Kujifunza kutoka Sheria na Mitizo ya Dialogu', 'af': 'Is hierdie dialoog koerent? Leer van Dialoog Akte en Entiteit', 'sq': 'A është ky dialog koherent? Mësimi nga veprimet dhe njësitë e dialogut', 'tr': 'Bu Dialog Dogrumy? Dialoog hereketlerden öwrenmek', 'am': 'ይህ ጥያቄ ነው? dialogs-action', 'az': 'Bu Dialoog M칲톛yy톛n edir? Dialoog iddialar캼ndan 칬yr톛nm톛k', 'bn': 'এটা কি ডায়ালগ কোহেরেন্ট? ডায়ালগের আইন এবং এন্টিটি থেকে শিখা হচ্ছে', 'bs': 'Je li ovo saslušanje dijaloga? Naučenje iz aktova i subjekta dijaloga', 'hy': 'Արդյո՞ք սա համատեղելի է: Խաղախոսային գործողություններից և միավորներից սովորելը', 'ca': 'És el diàleg coherent? Aprendre de les Actes i Entitats del Diàleg', 'cs': 'Je tento dialog soudržný? Učení se z dialogových aktů a subjektů', 'et': 'Kas see dialoog on sidus? Õppimine dialoogi toimingutest ja üksustest', 'fi': 'Onko tämä vuoropuhelu johdonmukaista? Oppiminen vuoropuhelun teoista ja yhteisöistä', 'jv': 'Kowe Ngubah dialog iki ? Ngerti gambar Perangkat Aktor lan Entire', 'he': 'האם הדיאלוג הזה תואם? ללמוד מהפעולות ויחידות של דיאלוג', 'ha': 'Shin, wannan Dialog ne KCharselect unicode block name', 'sk': 'Je dialog skladen? Učenje iz dejanj in subjektov dialoga', 'bo': 'ཌའི་ལོག་འདི་མཉམ་སྒྲིག་ཡིན་ནམ གླེང་སྒྲོམ་གྱི་བྱ་འགུལ་དང་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་'}
{'en': 'In this work, we investigate the ', 'ar': 'في هذا العمل ، ندرس التصور البشري للتماسك في حوارات المجال المفتوح. على وجه الخصوص ، نتعامل مع مشكلة شرح ونمذجة تماسك مرشحي المرحلة التالية مع مراعاة التاريخ الكامل للحوار. أولاً ، نقوم بإنشاء مجموعة Switchboard Coher (SWBD-Coh) ، وهي مجموعة بيانات من الحوارات المنطوقة بين الإنسان والبشر والتي تم شرحها بتقييمات تماسك الدور ، حيث يتم توفير تصنيفات أقوال المرشح في المرحلة التالية مع الأخذ في الاعتبار سياق الحوار الكامل. يشير تحليلنا الإحصائي للمجموعة إلى كيفية تأثر إدراك تماسك الدوران بأنماط توزيع الكيانات التي تم تقديمها مسبقًا وأعمال الحوار المستخدمة. ثانيًا ، نجرب بنيات مختلفة لنمذجة الكيانات وأعمال الحوار ومزيجها وتقييم أدائها في التنبؤ بتصنيفات التماسك البشري على SWBD-Coh. وجدنا أن النماذج التي تجمع بين كل من DA ومعلومات الكيان تحقق أفضل أداء لاختيار الاستجابة وتقييم اتساق الانعطاف.', 'es': 'En este trabajo, investigamos la percepción humana de la coherencia en los diálogos de dominio abierto. En particular, abordamos el problema de anotar y modelar la coherencia de los candidatos del próximo turno mientras consideramos toda la historia del diálogo. Primero, creamos el corpus Switchboard Coherence (SWBD-CoH), un conjunto de datos de diálogos hablados entre humanos y humanos anotados con calificaciones de coherencia de turnos, donde se proporcionan calificaciones de enunciados de candidatos al siguiente turno teniendo en cuenta el contexto completo del diálogo. Nuestro análisis estadístico del corpus indica cómo la percepción de coherencia de giro se ve afectada por los patrones de distribución de las entidades previamente introducidas y las Actas de Diálogo utilizadas. En segundo lugar, experimentamos con diferentes arquitecturas para modelar entidades, actos de diálogo y su combinación y evaluar su desempeño en la predicción de las calificaciones de coherencia humana en SWBD-CoH. Encontramos que los modelos que combinan información de DA y de entidad producen los mejores rendimientos tanto para la selección de respuestas como para la calificación de coherencia de giro.', 'pt': 'Neste trabalho, investigamos a percepção humana de coerência em diálogos de domínio aberto. Em particular, abordamos o problema de anotar e modelar a coerência dos candidatos do próximo turno enquanto consideramos toda a história do diálogo. Primeiro, criamos o corpus Switchboard Coherence (SWBD-Coh), um conjunto de dados de diálogos falados humano-humano anotados com classificações de coerência de turno, onde as classificações de enunciados candidatos do próximo turno são fornecidas considerando o contexto completo do diálogo. Nossa análise estatística do corpus indica como a percepção da coerência de turnos é afetada pelos padrões de distribuição das entidades previamente introduzidas e pelos Atos de Diálogo utilizados. Em segundo lugar, experimentamos diferentes arquiteturas para modelar entidades, Dialogue Acts e sua combinação e avaliamos seu desempenho na previsão de classificações de coerência humana no SWBD-Coh. Descobrimos que os modelos que combinam informações de DA e de entidade produzem os melhores desempenhos tanto para seleção de resposta quanto para classificação de coerência de turno.', 'fr': "Dans ce travail, nous étudions la perception humaine de la cohérence dans les dialogues ouverts. Nous abordons en particulier le problème de l'annotation et de la modélisation de la cohérence des candidats au tour suivant tout en tenant compte de l'historique complet du dialogue. Tout d'abord, nous créons le corpus Switchboard Coherence (SWBD-CoH), un ensemble de données de dialogues oraux homme-humain annotés avec des notations de cohérence de tour, où les évaluations des énoncés candidats au tour suivant sont fournies en tenant compte du contexte de dialogue complet. Notre analyse statistique du corpus indique comment la perception de la cohérence des tournants est affectée par les modèles de distribution des entités précédemment introduites et les lois de dialogue utilisées. Ensuite, nous expérimentons différentes architectures pour modéliser des entités, des actes de dialogue et leur combinaison, et nous évaluons leur performance dans la prédiction des notations de cohérence humaine sur SWBD-CoH. Nous avons constaté que les modèles combinant à la fois des informations DA et des informations sur les entités produisent les meilleures performances à la fois pour la sélection des réponses et pour l'évaluation", 'zh': '于此,吾论开域一致性言。 注建模一轮一致性,兼思对话史。 首创 Switchboard Coherence (SWBD-Coh) 语料库,此一番一致性评级注者与人口语对数集,其中供一轮候选语评级,兼思完对上下文。 语料库之统计分析,前引实体布式及所用《对话法》,如何转性感知。 其次,试用异架构以拟实体,言行与其组,而论其占SWBD-Coh之人一致性评级也。 吾见DA与体信相应者,皆生至一致性评级。', 'ja': 'この研究では、オープンドメインの対話における一貫性に対する人間の認識を調査します。特に、対話全体の歴史を考慮しながら、次のターン候補者の一貫性の注釈付けとモデリングの問題に取り組んでいます。まず、スイッチボードコヒーレンス（ SWBD - Coh ）コーパスを作成します。これは、ターンコヒーレンスレーティングで注釈が付けられた人間の話し言葉のデータセットです。ここでは、完全な対話コンテキストを考慮して、次のターンの候補スピーチレーティングが提供されます。コーパスの統計的分析は、以前に導入されたエンティティの分布パターンと使用された対話法によって、ターンの一貫性認識がどのように影響を受けるかを示しています。第二に、さまざまなアーキテクチャを実験して、エンティティ、対話アクト、およびそれらの組み合わせをモデル化し、SWBD - Cohの人間のコヒーレンス評価を予測する際のパフォーマンスを評価します。DAとエンティティ情報の両方を組み合わせたモデルは、応答選択とターンコヒーレンスレーティングの両方に最適なパフォーマンスをもたらすことがわかります。', 'hi': 'इस काम में, हम खुले-डोमेन संवादों में सुसंगतता की मानवीय धारणा की जांच करते हैं। विशेष रूप से, हम संवाद के पूरे इतिहास पर विचार करते हुए अगले-बारी के उम्मीदवारों की सुसंगतता को एनोटेट करने और मॉडलिंग करने की समस्या को संबोधित करते हैं। सबसे पहले, हम स्विचबोर्ड कोहेरेंस (SWBD-Coh) कॉर्पस बनाते हैं, जो मानव-मानव बोले जाने वाले संवादों का एक डेटासेट है, जो टर्न सुसंगतता रेटिंग के साथ एनोटेट किया गया है, जहां अगले-बारी के उम्मीदवार कथन रेटिंग पूर्ण संवाद संदर्भ पर विचार करते हुए प्रदान किए जाते हैं। कॉर्पस का हमारा सांख्यिकीय विश्लेषण इंगित करता है कि पहले शुरू की गई संस्थाओं के वितरण के पैटर्न और उपयोग किए गए संवाद अधिनियमों से कैसे टर्न सुसंगतता धारणा प्रभावित होती है। दूसरा, हम मॉडल संस्थाओं, संवाद अधिनियमों और उनके संयोजन के लिए विभिन्न आर्किटेक्चर के साथ प्रयोग करते हैं और SWBD-Coh पर मानव सुसंगतता रेटिंग की भविष्यवाणी करने में उनके प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं। हम पाते हैं कि डीए और एंटिटी जानकारी दोनों के संयोजन वाले मॉडल प्रतिक्रिया चयन और बारी सुसंगतता रेटिंग दोनों के लिए सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'В этой работе мы исследуем восприятие человеком согласованности в открытых диалогах. В частности, мы рассматриваем проблему аннотирования и моделирования согласованности кандидатур следующего хода, рассматривая при этом всю историю диалога. Во-первых, мы создаем корпус Switchboard Coherence (SWBD-Coh), набор данных о разговорных диалогах между человеком и человеком, аннотированных к рейтингам когерентности поворота, где предоставляются рейтинги высказываний кандидатов следующего хода с учетом всего контекста диалога. Наш статистический анализ корпуса показывает, как на восприятие согласованности витков влияют модели распределения ранее введенных объектов и использованные диалоговые акты. Во-вторых, мы экспериментируем с различными архитектурами для моделирования сущностей, Диалогов и их комбинаций и оцениваем их эффективность в прогнозировании оценок согласованности действий человека на SWBD-Coh. Мы обнаружили, что модели, объединяющие как DA, так и информацию об объектах, дают лучшие показатели как для выбора ответа, так и для рейтинга согласованности поворотов.', 'ga': 'Sa obair seo, déanaimid imscrúdú ar an dearcadh daonna ar chomhleanúnachas in idirphlé oscailte. Go háirithe, tugaimid aghaidh ar an bhfadhb a bhaineann le comhleanúnachas na n-iarrthóirí ar an gcéad chéim eile a anótáil agus a shamhaltú agus stair iomlán an chomhphlé á bhreathnú againn. Ar an gcéad dul síos, cruthaímid an corpas Comhleanúnachas Lasc-chláir (SWBD-Coh), tacar sonraí de chomhphlé idir an duine agus an duine atá anótáilte le rátálacha comhleanúnachais sealaíochta, ina soláthraítear rátálacha cainte na n-iarrthóirí don chéad chasadh eile agus comhthéacs iomlán an chomhphlé á chur san áireamh. Léiríonn ár n-anailís staitistiúil ar an gcorpas an tionchar a bhíonn ag patrúin dáilte na n-eintiteas a tugadh isteach roimhe seo agus na hAchtanna Comhphlé a úsáideadh ar bhraistint comhleanúnachais uainíochta. Ar an dara dul síos, déanaimid triail le hailtireachtaí éagsúla chun eintitis a shamhaltú, na hAchtanna Comhphlé agus a gcomhcheangal agus déanaimid measúnú ar a bhfeidhmíocht maidir le rátálacha comhleanúnachais daonna ar SWBD-Coh a thuar. Feictear dúinn gurb iad samhlacha a chomhcheanglaíonn faisnéis DA agus aonáin araon na feidhmíochtaí is fearr maidir le roghnú freagraí agus rátáil comhleanúnachais cas.', 'hu': 'Ebben a munkában a nyílt területű párbeszédek koherenciájának emberi érzékelését vizsgáljuk. Különösen a következő fordulós jelöltek koherenciájának jegyzetelésének és modellezésének problémájával foglalkozunk, miközben figyelembe vesszük a párbeszéd teljes történetét. Először is létrehozzuk a Switchboard Coherence (SWBD-Coh) korpuszt, amely egy olyan ember-ember beszélt párbeszédek adatkészlete, amelyet fordulókoherencia minősítéssel jegyzetelnek meg, ahol a következő fordulóban jelöltek kimondásainak minősítése a teljes párbeszédkontextus figyelembevételével történik. A korpusz statisztikai elemzése azt mutatja, hogy a korábban bevezetett entitások eloszlási mintái és az alkalmazott párbeszédtörvények hogyan befolyásolják a fordulatkoherencia érzékelését. Másodszor kísérletezünk különböző architektúrákkal, hogy modellezzük az entitásokat, a Dialogue Acts-eket és azok kombinációját, és értékeljük teljesítményüket az SWBD-Coh emberi koherencia minősítéseinek előrejelzésében. Úgy találjuk, hogy mind a DA, mind az entitás információit kombináló modellek a legjobb teljesítményt nyújtják mind a válasz kiválasztása, mind a fordulókoherencia értékelése tekintetében.', 'ka': 'ამ სამუშაოში, ჩვენ განსხვავებთ ადამიანის აღმოჩენების შესაძლებლობას დიალოგში. განსაკუთრებით, ჩვენ შემდეგი კონდიდენტების კონდიდენტების კონდიდენტების კონექცირებას და მოდელის პრობლემას გადაწყენებთ, როცა დიალოგის მთელი ისტორია პირველი, ჩვენ შევქმნით ქვირბორდის კოჰერენცია (SWBD-Coh), ადამიანი-ადამიანის საუბრო დიალოგიების მონაცემები, რომელიც შემდეგ კონდენტის კონტექსტის რეტექსტი, რომელიც შემდეგ კონდენტის კონტექ ჩვენი კორპუსის სტატისტიკური ანალიზია, როგორ შეიცვალობა კონექციენტის აღმოჩენების სტატისტიკური ანალიზია, როგორ შეიცვალობა, როგორ შეიცვალობა მო მეორე, ჩვენ ექსპერიმენტებით განსხვავებული არქტიქტიკებით მოდელური ინტერტიკებისთვის, დიალოგის აქტიკებისთვის და მათი კომბინეციების კომბინეციებისთვის გავამუშავებთ და ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ მოდელები, რომლებიც კონფიგურაციას და ინტერტიკის ინფორმაციას შემდეგ საუკეთესო გამოყენებას, რომლებიც გამოყენება და შემდეგ კონ', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε την ανθρώπινη αντίληψη της συνοχής σε ανοιχτούς διαλόγους. Ειδικότερα, εξετάζουμε το πρόβλημα της σχολιασμού και μοντελοποίησης της συνοχής των υποψηφίων της επόμενης στροφής λαμβάνοντας υπόψη ολόκληρη την ιστορία του διαλόγου. Πρώτον, δημιουργούμε το σώμα Συνοχής πίνακα Switchboard (SWBD-Coh), ένα σύνολο δεδομένων των ομιλούμενων διαλόγων ανθρώπου-ανθρώπου με σχόλια σχετικά με τις βαθμολογίες συνοχής στροφών, όπου παρέχονται αξιολογήσεις προφορών υποψηφίων της επόμενης στροφής λαμβάνοντας υπόψη το πλήρες πλαίσιο διαλόγου. Η στατιστική μας ανάλυση του σώματος δείχνει πώς επηρεάζεται η αντίληψη της συνοχής στροφής από τα πρότυπα κατανομής οντοτήτων που εισήχθησαν προηγουμένως και τις πράξεις διαλόγου που χρησιμοποιήθηκαν. Δεύτερον, πειραματιζόμαστε με διαφορετικές αρχιτεκτονικές για να μοντελοποιήσουμε οντότητες, Πράξεις Διάλογου και τον συνδυασμό τους και αξιολογούμε την απόδοσή τους στην πρόβλεψη των αξιολογήσεων ανθρώπινης συνοχής σε SWBD-Coh. Διαπιστώνουμε ότι τα μοντέλα που συνδυάζουν τόσο πληροφορίες DA όσο και πληροφορίες οντότητας παρέχουν τις καλύτερες επιδόσεις τόσο για την επιλογή απόκρισης όσο και για την αξιολόγηση συνοχής στροφών.', 'it': "In questo lavoro analizziamo la percezione umana della coerenza nei dialoghi open-domain. In particolare, affrontiamo il problema di annotare e modellare la coerenza dei candidati al prossimo turno considerando l'intera storia del dialogo. In primo luogo, creiamo il corpus Switchboard Coh (SWBD-Coh), un set di dati di dialoghi parlato uomo-umano annotati con valutazioni di coerenza a turni, in cui le valutazioni delle dichiarazioni dei candidati a turno successivo sono fornite considerando il contesto completo del dialogo. La nostra analisi statistica del corpus indica come la percezione della coerenza di turno sia influenzata dai modelli di distribuzione delle entità precedentemente introdotti e dagli Atti di dialogo utilizzati. In secondo luogo, sperimentiamo diverse architetture per modellare entità, Dialogue Acts e la loro combinazione e valutarne le prestazioni nel predire valutazioni di coerenza umana su SWBD-Coh. Troviamo che i modelli che combinano sia le informazioni DA che le informazioni sull'entità forniscono le migliori prestazioni sia per la selezione della risposta che per la valutazione della coerenza dei turni.", 'lt': 'Šiame darbe mes tiriame žmogaus suvokimą, kad dialoguose atvira sritis yra nuosekli. Visų pirma sprendžiame problem ą, susijusią su kitų kandidatų nuoseklumo anotacija ir modeliavimu svarstant visą dialogo istoriją. Pirma, sukuriame jungiamosios lentos sanglaudos (SWBD-Coh) korpusą, žmogaus ir žmogaus dialogų duomenų rinkinį, užrašytą su posūkio nuoseklumo reitingais, kuriame pateikiami kitų posūkio kandidatų išraiškų reitingai, atsižvelgiant į visą dialogo kontekstą. Mūsų statistinė korpuso analizė rodo, kaip anksčiau įdiegtų subjektų paskirstymo modeliai ir naudojami dialogo aktai daro poveikį jų nuoseklumo suvokimui. Antra, eksperimentuojame su skirtingomis struktūromis modeliuojant subjektus, dialogo aktus ir jų derinį ir vertiname jų rezultatus prognozuojant žmogaus nuoseklumo vertinimus dėl SWBD-Coh. Nustatome, kad modeliai, derinantys tiek DA, tiek subjekto informaciją, duoda geriausių rezultatų ir atsako atrankoje, ir paverčia nuoseklumo reitingą.', 'kk': 'Бұл жұмыс ішінде, ашық домен диалогтарындағы адамдардың қатынастығын зерттеп отырмыз. Әрине, бұл диалогтың барлық тарихын қарастырып, келесі аудару кандидаттарының тегіздігін түсіндіру және моделдеу мәселесін шешу. Біріншіден, Біз Швейцар бордың коорпусы (SWBD-Coh) құрамыз. Бұл адам-адам сөйлейтін диалогтардың деректер жинағы, соғыс рейтингтері қолданылады, келесі рет кандидаттардың сөйлейтін рейтингтері толық диалог контексті қарап Корпустың статистикалық анализиясы, алдын- ала келтірілген нысандарды және диалог әрекеттерінің үлгілеріне қалай бағытталғанын көрсетеді дегенді көрсетеді. Екіншіден, біз басқа архитектураларды SWBD-Coh бағдарламасының үлгілеріне, диалог әрекеттеріне және олардың біріктіріміне тәжірибе жасап, адамдардың согластық рейтинге қарау үші Біз жауап беру үлгілерін біріктіру үлгілерін таңдау үшін және бағдарламаның мәліметін біріктіру үлгілерін таңдау үшін ең жақсы жұмыс істейді.', 'mk': 'Во оваа работа ја истражуваме човечката перцепција на кохеренцијата во дијалозите на отворени домени. Особено, ние го решаваме проблемот на анотирање и моделирање на кохеренцијата на кандидатите на следниот ред, разгледувајќи ја целата историја на дијалогот. First, we create the Switchboard Coherence (SWBD-Coh) corpus, a dataset of human-human spoken dialogues annotated with turn coherence ratings, where next-turn candidate utterances ratings are provided considering the full dialogue context.  Нашата статистичка анализа на корпусот покажува како перцепцијата на конференција на свртувањето е влијана на шемите на дистрибуција на ентитетите претходно воведени и користени Дијалог актови. Второ, експериментираме со различни архитектури за моделите на ентитетите, Дијалог актите и нивната комбинација и ги проценуваме нивните резултати во предвидувањето на оценките на човечката кохеренција на SWBD-Coh. Најдовме дека моделите кои ги комбинираат обвинителските информации и информациите за ентитетите даваат најдобри резултати и за изборот на одговорот, и за промена на рејтингот на кохеренцијата.', 'ml': 'ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d മനുഷ്യരുടെ കൂട്ടത്തെ അന്വേഷിക്കുന്നു. തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d സംസാരത്തില്\u200d. പ്രത്യേകിച്ച്, ഡയലോഗിന്റെ ചരിത്രം മുഴുവന്\u200d വിചാരിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിചാരിക്കുകയും മോഡ ആദ്യം, നമ്മള്\u200d സ്വിച്ച്ച്ബോര്\u200dഡ് കോവറന്\u200dസ് സൃഷ്ടിക്കുന്നു. മനുഷ്യര്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് സംസാരിക്കുന്നു. മാറ്റുന്ന സംസാര നമ്മുടെ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ സ്ഥിതിക വിശദീകരണവും മുമ്പ് പരിചയപ്പെടുത്തിയ വസ്തുക്കളുടെ രീതികളില്\u200d എങ്ങനെയാണ് സങ്കല്\u200dപ്പിക്കുന്നതെന രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത്രീകങ്ങളുമായി പരീക്ഷിക്കുന്നു, സാധാരണ വസ്തുക്കള്\u200d, ഡയലോഗ് പ്രമാണങ്ങള്\u200dക്കും അവരുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക പ്രതികരണം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനായി ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നമുക്ക് കണ്ടെത്ത', 'ms': 'Dalam kerja ini, kami menyelidiki perasaan manusia terhadap kesabaran dalam dialog domain terbuka. Secara khususnya, kita mengatasi masalah annotasi dan modelkan persatuan calon giliran seterusnya sambil mempertimbangkan seluruh sejarah dialog. Pertama, kita mencipta korpus Kesesuaian Papan tukar (SWBD-Coh), set data bagi dialog bercakap manusia-manusia yang ditandakan dengan nilai kesesuaian putar, di mana nilai ucapan calon putar seterusnya diberikan mengingat konteks dialog penuh. Analisis statistik kita tentang korpus menunjukkan bagaimana perasaan kesesuaian pusingan dipengaruhi oleh corak distribusi entiti yang telah diperkenalkan sebelumnya dan tindakan dialog yang digunakan. Kedua, kami eksperimen dengan arkitektur yang berbeza kepada entiti model, Tindakan Dialog dan kombinasi mereka dan menilai prestasi mereka dalam meramalkan nilai koherensi manusia pada SWBD-Coh. Kami mendapati bahawa model yang menggabungkan kedua-dua maklumat DA dan entiti memberikan prestasi terbaik kedua-dua untuk pemilihan balas dan mengubah penilaian kesesuaian.', 'mt': 'F’dan ix-xogħol, ninvestigaw il-perċezzjoni umana tal-koerenza fid-djalogi open-domain. B’mod partikolari, nindirizzaw il-problema tal-annotazzjoni u l-immudellar tal-koerenza tal-kandidati li jmiss filwaqt li nikkunsidraw l-istorja sħiħa tad-djalogu. L-ewwel nett, a ħna nħolqu l-korpus ta’ Koerenza tal-Switchboard (SWBD-Coh), sett ta’ dejta ta’ djalogi L-analiżi statistika tagħna tal-korpus tindika kif il-perċezzjoni tal-koerenza tad-dawran hija affettwata minn xejriet ta’ distribuzzjoni ta’ entitajiet introdotti qabel u l-Atti ta’ Djalogu użati. It-tieni nett, aħna ninsperimentaw b’arkitetturi differenti biex nimmudellaw entitajiet, Atti ta’ Djalogu u l-kombinazzjoni tagħhom u jivvalutaw il-prestazzjoni tagħhom fit-tbassir tal-klassifikazzjonijiet tal-koerenza umana fuq SWBD-Coh. Aħna nsibu li mudelli li jikkombinaw kemm l-informazzjoni tad-DA kif ukoll dik tal-entità jagħtu l-aħjar prestazzjonijiet kemm għall-għażla tar-rispons kif ukoll għall-klassifikazzjoni tal-koerenza.', 'mn': 'Энэ ажлын тухай бид хүн төрөлхтний ойлголтыг нээлттэй диалог дээр судалж байна. Ялангуяа бид дараагийн эргэн тойрнуудын нийгмийн түүхийг бодож үзэх, загварчлах асуудалд асуудаг. Эхлээд бид Швейчбуудын соглалцоо (SWBD-Coh) корпус бий болгож, хүн төрөлхтний ярилцлагын өгөгдлийн хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг эргүүлэх шаардлагатай, дараагийн эргүүлэх шаардлагатай хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг бүрэн диалог бай Корпус-ын статистикийн анализ нь өмнө нь танилцуулсан орнуудын хуваарилалтын, диалог үйл ажиллагааны хэрхэн нөлөөлдөгийг харуулдаг. Хоёрдугаар, бид өөр архитектуруудыг SWBD-Coh-ийн хувьд хүн төрөлхтний холбоотой байгууллагуудын загвар, диалог үйл ажиллагаа, холбоотой байгууллагуудын хувьд туршилт хийдэг. Бид ДА болон Объектын мэдээлэл хоёуланг нэгтгэдэг загварууд хариу сонголтын хувьд хамгийн сайн үйл ажиллагааг гаргаж, хариу үйлдвэрлэлийн үнэ цэнэтэй болгодог.', 'no': 'I denne arbeiden undersøker vi menneskelige oppfatting av samsvar i dialogvindauge for åpne domene. Dette er spesielt problemet med å merke opp og modellere samsvar med neste kandidatar ved å gjera opp heile historien i dialogen. Først oppretter vi korpusen for Sveitsbordkoherens (SWBD-Coh), eit datasett av menneske-menneske snakkete dialogar som er markert med snu-koherens- ratingar, der neste snu-uttrykk blir tilgjengelege med forståking av fullstendige dialogvindauge. Statistiske analysen vårt av korpusen viser korleis mønsteret for distribusjon av einingar som før er introduserte og brukte dialoghandlingane påvirkar korleis korleis oppfatting av konsekvence vert påvirka av mønsteret for distribusjon av einingar. Andre, vi eksperimenterer med ulike arkitektur til modeller einingar, dialoghandlingar og kombinasjonane sine og evaluerer utviklinga sine i forhåndsvising av menneskelige koherentingsverdiar på SWBD-Coh. Vi finn at modeller som kombinerer både DA og entitetsinformasjon gjer dei beste utviklingane både for utvalet av svar og gjer koherentingsverdiane.', 'pl': 'W niniejszej pracy badamy ludzkie postrzeganie spójności w dialogach otwartych. W szczególności zajmujemy się problemem adnotacji i modelowania spójności kandydatów kolejnego turu, biorąc pod uwagę całą historię dialogu. Po pierwsze, tworzymy korpus spójności Switchboard (SWBD-Coh), zbiór danych dialogów mówionych człowiekiem-człowiekiem z adnotacjami spójności zakrętów, w którym oceny wypowiedzi kandydatów następnego turu są dostarczane z uwzględnieniem pełnego kontekstu dialogu. Nasza analiza statystyczna korpusu wskazuje, w jaki sposób wpływa na percepcję spójności zwrotowej wzorce rozkładu wcześniej wprowadzonych podmiotów oraz stosowane ustawy dialogowe. Po drugie, eksperymentujemy z różnymi architekturami w celu modelowania jednostek, ustaw dialogowych i ich połączenia oraz oceny ich skuteczności w przewidywaniu ocen spójności ludzkiej na SWBD-Coh. Stwierdziliśmy, że modele łączące zarówno informacje DA, jak i informacje o jednostkach dają najlepsze wyniki zarówno w zakresie wyboru odpowiedzi, jak i oceny spójności obrotów.', 'ro': 'În această lucrare, investigăm percepția umană a coerenței în dialogurile pe domeniu deschis. În special, abordăm problema adnotarii și modelării coerenței candidaților la rândul următor, luând în considerare întreaga istorie a dialogului. În primul rând, creăm corpusul Switchboard Coerence (SWBD-Coh), un set de date de dialoguri vorbite om-om adnotate cu evaluări de coerență la rândul său, unde evaluările de declarații ale candidaților la rândul următor sunt furnizate având în vedere contextul complet al dialogului. Analiza noastră statistică a corpului indică modul în care percepția coerenței la viraj este afectată de modelele de distribuție a entităților introduse anterior și de actele de dialog utilizate. În al doilea rând, experimentăm diferite arhitecturi pentru a modela entități, Dialogue Acts și combinația lor și evaluăm performanța lor în predicția evaluărilor de coerență umană pe SWBD-Coh. Considerăm că modelele care combină atât informațiile DA, cât și informațiile entității oferă cele mai bune performanțe atât pentru selectarea răspunsului, cât și pentru evaluarea coerenței virajelor.', 'sr': 'U ovom poslu istražujemo ljudsko percepciju saslušanja u dialogima otvorenog domena. Posebno, rješavamo problem annotacije i modeliranja koherencije sljedećih kandidata u okviru dok razmišljamo o cijeloj istoriji dijaloga. Prvo, stvorimo korpus koherencije Švicarskog broda (SWBD-Coh), komplet podataka o ljudskim dijalogima koji govore o ljudima i ljudima annotirano sa okrenutom ocjenama koherencije, gde se pružaju ocjene kandidatskih izraza u sljedećem okrenutku s obzirom na kompletni kontekst dijaloga. Naša statistička analiza korpusa ukazuje na to kako pogleda koncentracije okretanja utječe na uzorke distribucije preduvedenih entitata i korištene aktove o dijalogu. Drugo, eksperimentiramo sa različitim arhitekterijama na modele entitata, dijalogskih aktova i njihove kombinacije i procjenjujemo njihovu predstavu u predviđanju ocjena ljudske koherencije na SWBD-Cohu. Našli smo da modeli koji kombiniraju i tužilaštvo i informacije o entitetu pružaju najbolje izvode i za izbor odgovora i pretvaraju koherenciju.', 'so': 'Shaqadan, waxaynu baaraynaa aragtida biniaadamka oo ku qoran dialogueoyinka furan. Si gaar ah, waxaynu ka sheekeynaynaa dhibaatada dhibaatada ku taabashada islamarkaasna u sameynaynaa wadajirka mushaariyiinta soo socda marka aan ka fiirsanayno taariikhda oo dhan. Marka ugu horeysa, waxaynu abuurnaa korpus (SWBD-Coh), kaas oo ah koox ka tirsan dialogueyda dadka la hadlay oo lagu xumeeyey heerka isku xiran, kaas oo ay ka fiirsan yihiin qoraalka buuxda oo dhan. Analyska takhasuska ee korpuska waxaa loola jeedaa siduu ugu saameyn karo aragtida wadajirka ah sida loo kala firdhiyo waxyaabaha horay loo soo bandhigay iyo sharciga diyaarinta lagu isticmaalay. Second, waxaynu tijaabinaynaa dhismo kala duduwan si aan u sameyno waxyaabaha, sharciga dialogue iyo wadajirkooda, waxaynu qiimeynaynaa falimahooda horumarinta qaybaha dhexaadinta ee biniaadamka ee SWBD-Coh. Waxaynu helnaa in tusaalooyin ku wada ururiyaan DA iyo macluumaadka dhamaantood ay bixiyaan sameynta ugu wanaagsan ee la doorto doorashada islamarkaasna lagu beddelo heshiiska isku xirnaanta.', 'sv': 'I detta arbete undersöker vi människans uppfattning av samstämmighet i öppna domändialoger. I synnerhet tar vi upp problemet med att kommentera och modellera samstämmigheten hos nästa sväng kandidater samtidigt som vi beaktar hela dialogens historia. För det första skapar vi Switchboard Cohence (SWBD-Coh) korpus, en datauppsättning människor-människor talade dialoger kommenterade med turn coerence ratings, där nästa turn kandidat yttranden betygsätts med hänsyn till hela dialogsammanhang. Vår statistiska analys av korpusen visar hur vändkoherens uppfattning påverkas av fördelningsmönster för entiteter som tidigare införts och de dialogakter som använts. För det andra experimenterar vi med olika arkitekturer för att modellera entiteter, Dialogue Acts och deras kombination och utvärderar deras prestanda när det gäller att förutsäga human coerence ratings på SWBD-Coh. Vi finner att modeller som kombinerar både DA och entitetsinformation ger bästa prestanda både för svarsval och svarvkonsekvensbedömning.', 'si': 'මේ වැඩේ අපි මිනිස්සු බලන්න පුළුවන් සංවාදයක් විදිහට පරීක්ෂා කරනවා. විශේෂයෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා සංවාදයේ ඉතිහාසය ගැන බලන්න සහ ප්\u200dරශ්නය කරනවා. මුලින්, අපි ස්විච්බෝර්ඩ් කොහෙරෙන්ස් (SWBD-Co) කොර්පුස් නිර්මාණය කරනවා, මිනිස්සු මිනිස්සු කතා කරපු සංවාද සංවාද සංවාද සංවාදය සමඟ පර අපේ කෝර්පුස් ගේ සංඛ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ කොහොමද සංවේෂණය ගැන බලාපොරොත්තු කරලා තියෙන්නේ මුලින් ප දෙවෙනි විදියට, අපි විවිධ ස්ථාපනය සමග පරීක්ෂණය කරනවා විවිධ ස්ථාපනය, සංවාද ක්\u200dරියාවය සහ ඔවුන්ගේ සම්බන්ධය සහ ඔවුන් අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට DA සහ අන්තිම තොරතුරු සම්බන්ධ කරනවා කියලා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක තෝරගන්න සහ සම', 'ta': 'இந்த வேலையில், நாம் திறந்த டொமைன் உரையாடலில் மனித பார்வையை ஆய்வு செய்கிறோம். குறிப்பிட்டு, உரையாடலின் முழு வரலாறை பார்த்துக் கொண்டு அடுத்த முறை தேர்ந்தெடுத்த தேர்வாளர்களின் இணைப்பை மாற் முதலில், நாங்கள் மாற்று நிலைப்பலகையின் குறியீடு (SWBD- Coh) உருவாக்குகிறோம், மனித உரையாடல்களின் தகவல் அமைப்பு, முழு உரையாடல் சூழல் விகிதத்தை பார்க்கும், அடுத்த த கார்ப்ஸின் புள்ளிவிவரமான ஆராய்ச்சி குறிப்பிடுகிறது எப்படி ஒருங்கிணைப்பு பார்வையை மாற்றுகிறது என்பது முன்பு உள்ளிட்ட பொரு Second, we experiment with different architectures to model entities, Dialogue Acts and their combination and evaluate their performance in predicting human coherence ratings on SWBD-Coh.  நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் மாதிரிகள் DA மற்றும் உண்மையின் தகவலுடன் ஒன்று சேர்க்கும் பொருள் சிறந்த செயல்களை கொடுக்க', 'ur': 'اس کام میں ہم نے انسان کی نظر کھلی دامنی دیالوگوں میں مشترکت کا تحقیق کیا ہے۔ مخصوصا، ہم اس مسئلہ کے بارے میں مشکل کو مشورہ کریں گے کہ آگے چلنے والی کاندینٹوں کی تعلقات اور مدل کریں، جب کہ تمام تاریخ کے بارے میں مشورہ کریں۔ پہلے ہم نے سوئیچ بورد کورپوس (SWBD-Coh) بنایا ہے، انسان-انسان کی گفتگو کے ڈیٹ سٹ کی ہے، جس میں پیچھے پھیر کر کانڈیٹ کی گفتگو ریٹنگ کے ذریعہ مطلع ہوئی ہے، جہاں پیچھے پھیر کر کانڈیٹ کی گفتگو ریٹنگ پورے ڈیٹ کان ہمارے کرپوس کی آمار تحقیقات کی تحقیقات کی نشانی دیتی ہے کہ پہلے معلوم ہونے والی چیزوں کی تقسیم کے نمونے اور استعمال ہونے والی دایالوگ کے اعمال کیسے تأثیر دیتے ہیں. دوسرا، ہم مختلف معماروں کے ساتھ آزمائش کررہے ہیں، موڈل ایٹنیٹ، ڈیالوگ ایٹیوں اور ان کی ترکیب، اور ان کی عملکرد کو SWBD-Coh کے بارے میں انسان کی تعلق ریٹینگ کی پیش بینی میں مطابق کررہے ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ ڈی ا اور ایٹنی معلومات کو جمع کرنے والی نمونڈے ان کے لئے بہترین نمونڈے پیدا کرتے ہیں اور ان کے ساتھ کئی راتینگ تبدیل کرتے ہیں۔', 'uz': "Bu ishda, biz ochiq domen dialogidagi inson birlashtirishni o'rganamiz. Shunday qilib, biz oynalarning hamma tarixini tasavvur qilishda keyingi kelib keladigan kandidalarning qo'shimcha muammolarni boshqaramiz. Birinchisi, biz SWBD-Coh (SWBD-Coh) kompyuterni yaratib, inson bilan gapiradigan muloqatlarning ma'lumotlarini birga bog'liq muloqatlari bilan bog'liq boshlanadi. Keyingi oynalarning keyingi oynalarni butun dialog muvaffaqiyatlarini tasavvur qiladi. Korpusning statistikasi analyzerimizni oldin ishlatilgan obʼektlarning shakllarini qanday ko'rsatish mumkin, va Dialog Actlarini ishlatilgan narsalarning shakllari bilan ajratish mumkin. Ikkinchi so'zda, biz modellar, Dialog Acts va ularning birlashtirishlarini tasavvur qilamiz va SWBD-Co'da inson birlashtirish qiymatini o'rganamiz. Biz bu modellar DDA va ijodkorlik haqida birlashtirish va javob tanlash uchun eng yaxshi bajarish natijalarini bajaradi.", 'vi': 'Trong công việc này, chúng ta điều tra nhận thức của con người về sự đồng bộ trong các cuộc đối thoại. Chúng tôi đề cập đến vấn đề ghi chú và mô tả sự tương đồng của những ứng viên tiếp theo trong khi xem xét toàn bộ lịch sử của cuộc đối thoại. Đầu tiên, chúng ta tạo ra liên minh bàn phím kỹ thuật (SWBD-Cohle) Corpus, một tập tin về các ca- trình tự nói-người-người-nói, được ghi lại với tỉ lệ gắn kết lại, nơi ứng cử viên tiếp theo cung cấp đánh giá dựa trên hoàn toàn cuộc đối thoại. Phân tích thống kê của tập đoàn cho thấy cách nhận thức sự đồng bộ xoay chiều bị ảnh hưởng bởi các mô hình phân phối các thực thể trước đây được nhập và các hành động đối thoại sử dụng. Thứ hai, chúng tôi thử các kiến trúc khác nhau đến các thực thể mẫu, các thao tác thoại và kết hợp của chúng, và đánh giá khả năng dự đoán sự giống nhau của đối tượng. Chúng tôi thấy rằng các mẫu kết hợp thông tin về công tố và thực thể cung cấp lợi nhuận tốt nhất cho cả việc chọn đáp án và chuyển sang đánh giá phù hợp.', 'bg': 'В тази работа изследваме човешкото възприятие за съгласуваност в отворените диалози. По-специално, разглеждаме проблема с анотирането и моделирането на съгласуваността на кандидатите от следващия завой, като разглеждаме цялата история на диалога. Първо, създаваме корпус за съгласуваност на таблото (SWBD-Coh), набор от данни от разговорни диалози човек-човек, анотирани с рейтинги за съгласуваност на завоите, където се предоставят оценки на кандидатите за следващия завой, като се има предвид пълния контекст на диалога. Статистическият анализ на корпуса показва как възприемането на съгласуваността на завоите се влияе от моделите на разпределение на въведените преди това субекти и използваните Актове за диалог. Второ, експериментираме с различни архитектури, за да моделираме същности, диалогови актове и тяхната комбинация и оценяваме тяхната ефективност при прогнозиране на рейтинги за човешка съгласуваност на SWBD-Coh. Установяваме, че моделите, съчетаващи информация както за ДА, така и за субектите, дават най-добри резултати както за подбор на отговор, така и за рейтинг на съгласуваност на завоите.', 'nl': 'In dit werk onderzoeken we de menselijke perceptie van coherentie in open-domein dialogen. In het bijzonder behandelen we het probleem van het annoteren en modelleren van de coherentie van next-turn kandidaten, terwijl we rekening houden met de hele geschiedenis van de dialoog. Ten eerste maken we het Switchboard Coherence (SWBD-Coh) corpus, een dataset van gesproken dialogen tussen mens en mens met annotatie van turn coherence ratings, waarbij de volgende turn kandidaat uitspraken beoordelingen worden gegeven rekening houdend met de volledige dialoogcontext. Onze statistische analyse van het corpus geeft aan hoe de perceptie van turncoherentie wordt beïnvloed door distributiepatronen van eerder geïntroduceerde entiteiten en de gebruikte Dialogwetten. Ten tweede experimenteren we met verschillende architecturen om entiteiten, Dialogue Acts en hun combinatie te modelleren en evalueren we hun prestaties in het voorspellen van menselijke coherentie ratings op SWBD-Coh. We vinden dat modellen die zowel DA- als entiteitsinformatie combineren, de beste prestaties opleveren voor zowel responsselectie als turn coherence rating.', 'da': 'I dette arbejde undersøger vi den menneskelige opfattelse af sammenhæng i åbent domæne dialoger. Især tager vi fat på problemet med at kommentere og modellere sammenhængen mellem næste tur kandidater, samtidig med at vi overvejer hele dialogens historie. For det første skaber vi Switchboard Coherence (SWBD-Coh) korpus, et datasæt af menneske-menneske talende dialoger kommenteret med turn koherence ratings, hvor næste tur kandidater taler ratings gives i betragtning af den fulde dialog kontekst. Vores statistiske analyse af korpuset viser, hvordan turn kohærens opfattelse påvirkes af fordelingsmønstre for enheder, der tidligere blev indført, og de anvendte Dialogakter. For det andet eksperimenterer vi med forskellige arkitekturer for at modellere enheder, Dialog Acts og deres kombination og evaluere deres ydeevne i forudsigelse af menneskelig kohærens ratings på SWBD-Coh. Vi finder ud af, at modeller, der kombinerer både DA- og entitetsoplysninger, giver de bedste resultater både for responsudvælgelse og turn koherence rating.', 'hr': 'U ovom poslu istražujemo ljudsko percepciju saslušanja u dialogima otvorenog domena. Posebno, rješavamo problem annotacije i modeliranja usklađenosti kandidata sljedećeg okretanja u razmatranju cijele povijesti dijaloga. Prvo, stvorimo korpus koherencije Švicarskog odbora (SWBD-Coh), komplet podataka o ljudskim dijalogima koji govore o ljudima, označen s ocjenama usklađenosti okretanja, gdje se pružaju ocjene izraza kandidata sljedećeg okretanja s obzirom na potpuni kontekst dijaloga. Naša statistička analiza korpusa ukazuje na to kako se koncentracija konačnosti utječe na uzorke distribucije predviđenih subjekta i korištenih aktova o dijalogu. Drugo, eksperimentiramo s različitim arhitekterijama na modele entitata, djelovanja dijaloga i njihove kombinacije i procjenjujemo njihovu učinku u predviđanju ocjena ljudske koherencije na SWBD-Cohu. Nalazimo da modeli koji kombiniraju i tužilaštvo i informacije o entitetu pružaju najbolje učinke kako za izbor odgovora i pretvaraju usklađenost.', 'de': 'In dieser Arbeit untersuchen wir die menschliche Wahrnehmung von Kohärenz in offenen Dialogen. Insbesondere beschäftigen wir uns mit dem Problem der Annotation und Modellierung der Kohärenz von Next-Turn-Kandidaten unter Berücksichtigung der gesamten Geschichte des Dialogs. Zunächst erstellen wir das Switchboard Coherence (SWBD-Coh)-Korpus, einen Datensatz von gesprochenen Dialogen mit Anmerkungen zu Turn Kohärenz Ratings, bei dem Äußerungen der nächsten Runde unter Berücksichtigung des gesamten Dialogkontexts angegeben werden. Unsere statistische Analyse des Korpus zeigt, wie die Wahrnehmung der Turnkohärenz durch Verteilungsmuster der zuvor eingeführten Entitäten und die verwendeten Dialoggesetze beeinflusst wird. Zweitens experimentieren wir mit verschiedenen Architekturen, um Entitäten, Dialoggesetze und deren Kombination zu modellieren und deren Leistung bei der Vorhersage menschlicher Kohärenzbewertungen auf SWBD-Coh zu bewerten. Wir stellen fest, dass Modelle, die sowohl DA- als auch Entitätsinformationen kombinieren, sowohl bei der Antwortauswahl als auch bei der Bewertung der Turnkohärenz die besten Leistungen erbringen.', 'id': 'Dalam pekerjaan ini, kami menyelidiki persepsi manusia dari koerensi dalam dialog domain terbuka. Terutama, kita mengatasi masalah annotasi dan memmodelir koerensi kandidat giliran berikutnya sambil mempertimbangkan seluruh sejarah dialog. Pertama, kita menciptakan korpus Switchboard Coherence (SWBD-Coh), sebuah set data dari dialog berbicara manusia-manusia yang dicatat dengan nilai turn coherence, di mana nilai kandidat berikutnya diberikan mengingat konteks dialog penuh. Analisis statistik kami dari korpus menunjukkan bagaimana persepsi koherensi berubah dipengaruhi oleh pola distribusi entitas yang sebelumnya diperkenalkan dan Akt Dialog yang digunakan. Kedua, kami eksperimen dengan arsitektur yang berbeda untuk model entitas, tindakan dialog dan kombinasi mereka dan mengevaluasi prestasi mereka dalam memprediksi nilai koherensi manusia pada SWBD-Coh. Kami menemukan bahwa model yang menggabungkan informasi DA dan entitas memberikan prestasi terbaik untuk seleksi respon dan mengubah nilai koerensi.', 'ko': '이 작업에서 우리는 개방 분야의 대화에서 인류가 일관성에 대한 감지를 연구했다.특히 대화 역사 전반을 고려하면서 주석과 모델링 차기 후보들의 일관성 문제를 해결했다.먼저, 우리는 SWBD-Coh 어료 라이브러리를 만들었는데 이것은 인류 구어 대화의 데이터 집합으로 화륜의 일관성 평점을 가진다. 그 중에서 완전한 대화 상하문을 고려하여 다음 화륜 선택 언어 평점을 제공했다.우리가 어료 라이브러리에 대한 통계 분석에 따르면 이전에 도입된 실체 분포 모델과 사용된 대화 행위가 말의 일관된 지각에 어떻게 영향을 미치는지 알 수 있다.둘째, 우리는 서로 다른 구조로 실체, 대화 행위와 그 조합을 모델링하고 SWBD Coh의 인류 일치성 평점을 예측하는 데 나타난 모습을 평가한다.우리는 DA와 실체 정보를 결합한 모델이 반응 선택과 전환의 일치성 평점에서 가장 좋은 것으로 나타났다.', 'sw': 'Katika kazi hii, tunachunguza mtazamo wa binadamu wa ushirikiano katika mazungumzo ya wazi ya ndani. Kwa hakika, tunazungumzia tatizo la kusikitisha na kuonyesha mshikamano wa wagombea wapya wakati tunafikiria historia yote ya mazungumzo. Kwanza, tunatengeneza ushirikiano wa Shirika la Mabadiliko (SWBD-Coh), seti ya mazungumzo ya data yanayozungumzwa na binadamu yanayodhihirishwa na kubadilisha mkanganyiko wa ushirikiano, ambapo hisia za msemo wa mgombea wa pili zinatolewa kuzingatia mazungumzo yote ya mazungumzo. Our statistical analysis of the corpus indicates how turn coherence perception is affected by patterns of distribution of entities previously introduced and the Dialogue Acts used.  Pili, tunajaribu na majengo tofauti ili kutengeneza vifaa, Sheria za Dialogu na muunganiko wao na kutathmini utendaji wao katika kutabiri ushirikiano wa binadamu kwenye SWBD-Co. Tunapata kwamba mifano inayounganisha mashirika ya DA na taarifa za entity zinaleta michoro bora zaidi kwa ajili ya uchaguzi wa majibu na kubadilisha makubaliano ya ushirikiano.', 'fa': 'در این کار، ما مفهوم انسان هماهنگی در صحبت\u200cهای دامنی باز تحقیق می\u200cکنیم. مخصوصا، ما مشکل نویسندگی و مدل\u200cسازی هماهنگی کاندیدا\u200cهای تبدیل بعدی را با توجه به تمام تاریخ صحبت می\u200cکنیم. اول، ما شرکت سویچ\u200cبورد (SWBD-Coh) را ایجاد می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cای از گفتگو\u200cهای صحبت\u200cکننده\u200cی انسان و انسان، که با ارزش\u200cهای هماهنگی تبدیل می\u200cشود، جایی که ارزش\u200cهای گفتگو\u200cهای کاندیده\u200cای بعدی با توجه به محیط کامل گفتگو به عنوان تحلیل آماری ما از کورپوس نشان می دهد که چگونه احساس هماهنگی را تأثیر می دهد با الگوهای تقسیم کردن اجتماعی که قبلاً معرفی شده و عملیات دیalog استفاده شده است. دوم، ما با معماری مختلف آزمایش می کنیم تا موجودات مدل، Acts Dialogue و ترکیبش آنها را آزمایش کنیم و عملکرد آنها را در پیش بینی رشته های هماهنگی انسان در SWBD-Coh ارزیابی می کنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که مدل\u200cهایی که اطلاعات دادستان و واحد\u200cها را ترکیب می\u200cکنند بهترین نمایش\u200cهایی برای انتخاب پاسخ می\u200cدهند و نمایش\u200cهای هماهنگی را تبدیل می\u200cکنند.', 'tr': "Bu işde, adamlaryň open-domain dialoglarda bir hereket alyşynyň bardygyny barlaýarys. We özellikle, dialogyň bütin taryhyny düşünýän wagtlary aýdyrmak we süýtgetmek üçin mesele çözýäris. Ilkinji gezek, biz Şwe ýsboarda Coherensiýa (SWBD-Coh) korpusyny bejerdik, adama-ynsan gürleşýän dialoglaryň daýat setidi we bu ýerde soňky çenli kandidatyň sözlerini doly dýalogyň kontekstüne gözleýän bolup görülýär. Korpusyň statistik analizimiz öňki tanyş edilen bir zatlaryň ve kullanılan Dialog Oýunlarında nähili ylalaşyk düşünmesinin nähili täsirlenmesini gösterir. Ikinjisi, biz farklı arhitektarlar bilen birnäçe guramlar, dialoglar eserleri we birleşmeleri üçin synanyşýarys we adamlaryň birleşigini SWBD-Coh'da çaklamak üçin deňleýäris. Biz bu nusgalar hem DA hem birbirlerini birleşdirýän bir zat maglumaty hem jogabat saýlamak üçin has gowy performanslar saýlamak üçin ýöredip, hem kohereket derejesini çaklaýarys.", 'sq': 'Në këtë punë, ne hetojmë perceptimin njerëzor të konsistencës në dialogun e dominiu të hapur. Në veçanti, ne trajtojmë problemin e anotimit dhe modelimit të konsiderueshmërisë së kandidatëve të radhës tjetër ndërsa konsiderojmë të gjithë historinë e dialogut. Së pari, ne krijojmë korpusin e Koerencës së Shkëmbimit (SWBD-Coh), një sërë të dhënash të dialogeve të folura njerëzor-njerëz të shënuar me vlerësime koherencë të kthesës, ku vlerësimet e shprehjeve të kandidatëve të rradhës së ardhshme ofrohen duke konsideruar kontekstin e plotë të dialogut. Analiza jonë statistike e korpusit tregon se si perceptimi i koherencës së kthimit ndikohet nga modelet e shpërndarjes së njësive të paraqitura më parë dhe Veprimet e Dialogut të përdorura. Së dyti, ne eksperimentojmë me arkitektura të ndryshme për të modeluar njësitë, Aktet e Dialogut dhe kombinimin e tyre dhe vlerësojmë performancën e tyre në parashikimin e vlerësimeve të konsistencës njerëzore në SWBD-Coh. Ne zbulojmë se modelet që kombinojnë si informacionin e prokurorit ashtu dhe të njësisë japin rezultatet më të mira si për zgjedhjen e përgjigjes, ashtu edhe për vlerësimin e konsistencës.', 'af': "In hierdie werk, ondersoek ons die menslike aandag van koherens in oop-domein dialoog. In spesifieke, ons adres die probleem van annotering en modeling van die samekoms van volgende-draai kandidate terwyl ons die hele geskiedenis van die dialoog aangesien word. Eerste, ons skep die Skakelbord Koörperheid (SWBD-Coh) korpus, 'n datastel van menslike-menslike gespreek dialoog wat aangeteken is met skakel koörperheid-reitings, waar volgende-skakel kandidate uitdrukkings verskaf word met die volle dialoog-konteks. Ons statistiese analisie van die korpus wys hoe skakel koherensiehouer beïnvloor word deur patrone van verspreiding van entiteite wat voorheen gebruik is en die Dialoog-Akte gebruik is. Tweede, ons eksperimenteer met verskillende arkitektuure na model entiteite, dialoog akties en hulle kombinasie en evalueer hul prestasie in die voorskou van menslike koherens-ratings op SWBD-Coh. Ons vind dat modele wat bymekaar DA en entiteitinligting saamgebruik word, die beste uitvoerings gee beide vir reakskiesing en draai koherensie belangking.", 'am': 'በዚህ ሥራ ሰብአዊ ስህተት በተከፈተ ዶሜን ማነጋጃዎች ላይ እናሳይቃለን፡፡ በተለየ ጊዜ የdialog ታሪክ ሙሉ እያስተዋልነው የሚቆጠሩ የአሁኑን ተቃውሞ የሚቆጠሩትን እናሳውቃለን፡፡ መጀመሪያ፣ የስዊተር ቦርድ ኮሬንስ (SWBD-Coh) ኮርፓስ፣ የሰው እና የተናገሩ አካባቢዎች የዳታ ማተሚያዎች አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የኮርፓስ አካባቢ ማስታወቂያውን አስቀድሞ በተገኘው አካባቢዎች እና የተጠቃሚ የDialog ሕግ ምሳሌ እንዴት እንደተካፈለ ያሳያል፡፡ ሁለተኛ፣ አካባቢዎች፣ የጦማሪያው ሕግ እና ግንኙነታቸውን እና የሰው ውስጥነት አካሄዳቸውን በመፍጠር እናሳውቃለን፡፡ አዲስ እና አካባቢ መረጃዎችን የሚሰበስቡ ምሳሌዎች ለጥያቄ ለመምረጥ እና ለጥያቄ ማሰናከል የሚለውጥ ጥያቄዎችን እና ማሳየትን እናገኛለን፡፡', 'az': 'Bu işdə, açıq domena dialoglarında insan görünüşünü incidirik. Özellikle, biz indiki dönüş kandidātların müəyyənləşdirilməsi və modelləşdirilməsi problemlərinə çəkirik, bütün dialogın keçmişini düşünürək. İlk dəfə, SWBD-Coh korpusu yaratdıq, insan-insan danışmış dialogların verilən dəyişiklik dəyişiklikləri ilə bildirilmiş, sonraki dəyişiklik dəyişiklik dəyişiklikləri ilə tamamlayır. Bizim korpus statistik analizimiz, əvvəlcə tanıdıqların və Dialog Actlərinin dağıtılması şəkillərinin necə təsir edildiyini göstərir. İkincisi, biz müxtəlif arhitektarla modellər, Dialog Actləri və birləşdirilmələri üçün təcrübə edirik və SWBD-Coh barəsində insanların birləşdirilməsini təcrübə edir. Bizim öyrəndiyimiz modellər hər ikisini də, hər ikisini də birləşdirir, hər ikisini də cavab seçmək üçün ən yaxşı performanslar verir və birləşdirirlər.', 'hy': 'Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք մարդկային հաղորդակցման ընկալումը բաց բնագավառներում: Մենք հատկապես լուծում ենք նշումների և մոդելավորման խնդիրը հաջորդ անգամ թեկնածուների համապատասխանությունը, հաշվի առնելով երկխոսության ամբողջ պատմությունը: Առաջինը, մենք ստեղծում ենք SW-BD-Կոխուսի կորպոսը, մարդկային-մարդկային խոսակցված հաղորդագրությունների տվյալների համակարգ, որոնք գրված են շրջանակի կոնցենսի գնահատականներով, որտեղ հաջորդ շրջանակի թեկնածու արտահայտությունները տրվում են հաշվի առնելով ամ Կորպոսի վիճակագրական վերլուծությունը ցույց է տալիս, թե ինչպես է վերաբերյալ կոնցենսիայի ընկալումը ազդում նախկինում ներկայացված միավորների բաշխման կաղապարների և օգտագործված դասախոսության գործողությունների վրա: Երկրորդ, մենք տարբեր ճարտարապետությունների հետ փորձում ենք մոդելներ կազմակերպությունների, Խաղախ գործողությունների և նրանց համադրման համար, և գնահատում ենք նրանց արտադրողությունը մարդու կոնցենսիայի գնահատականների կանխագուշակում SW BD-Co-ի վրա Մենք հայտնաբերում ենք, որ նախագահ և անհատականության տեղեկատվությունը համադրող մոդելները բերում են լավագույն արդյունքներ, ինչպես պատասխանի ընտրության համար, և դարձնում են համապատասխանատվության գնահատականներ:', 'bs': 'U ovom poslu istražujemo ljudsku percepciju saslušnosti u dialogima otvorenog domena. Posebno, rješavamo problem annotacije i modeliranja saskaņonosti sljedećih kandidata u okviru dok razmišljamo o cijeloj istoriji dijaloga. Prvo, stvorimo korpus za koherenciju Švicarskog tabla (SWBD-Coh), komplet podataka o ljudskim dijalogima koji govore o ljudima, annotiran sa ocjenama usklađenosti okretanja, gdje se pružaju ocjene izraza kandidata u sljedećem okviru s obzirom na potpuni kontekst dijaloga. Naša statistička analiza korpusa ukazuje na to kako se koncentracija usklađenja utječe na uzorke distribucije predviđenih entitata i korištenih aktova o dijalogu. Drugo, eksperimentiramo sa različitim arhitekterijama na modele entitata, dijalogskih aktova i njihove kombinacije i procjenjujemo njihovu učinku u predviđanju ocjena ljudske koherencije o SWBD-Cohu. Nalazimo da modeli koji kombiniraju i tužilaštvo i informacije o entitetu pružaju najbolje učinke za izbor odgovora i pretvaraju koherenciju.', 'bn': 'এই কাজে আমরা খোলা ডোমেইন আলোচনায় মানুষের দৃষ্টিভঙ্গি তদন্ত করি। বিশেষ করে, আমরা পরবর্তী প্রার্থীদের সম্মুখীন এবং মডেল করার সমস্যা নিয়ে আলোচনার পুরো ইতিহাস বিবেচনা করি। প্রথমত, আমরা স্যুটচবোর্ডের কয়েরেন্স (SWBD-Coh) তৈরি করি মানুষের মানুষের কথা বলা ডায়ালগের একটি ডাটাসেট, যেখানে পুরোপুরি ডায়ালগের বিষয়টি বিবেচনা করা হয়, যেখানে  আমাদের কোর্পাসের পরিসংখ্যান বিশ্লেষণ নির্দেশ করছে কিভাবে পূর্বে প্রকাশিত বস্তুর বিতরণ এবং ডায়ালগ আইন ব্যবহার করা হয়েছে। দ্বিতীয়, আমরা বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানগুলোর সাথে পরীক্ষা করছি মডেল বিষয়বস্তু, ডায়ালগ আইন এবং তাদের একত্রিত করা এবং এসডিউবিডি-কোহের মানব সংযোগের রে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ডিএডি এবং প্রতিষ্ঠানের তথ্য যুক্ত করা মডেল উভয়ই সেরা প্রদর্শনের ফলে প্রতিক্রিয়া নির্বাচনের জন্য আর', 'cs': 'V této práci zkoumáme lidské vnímání koherence v otevřených dialogech. Zejména se zabýváme problematikou anotování a modelování koherence kandidátů na příští turně s ohledem na celou historii dialogu. Nejprve vytvoříme korpus Switchboard Coherence (SWBD-Coh), datovou sadu mluvených dialogů člověk-člověk s anotací hodnocení koherence zatáček, kde jsou poskytovány hodnocení výroků kandidátů na příští řadě s ohledem na celý kontext dialogu. Naše statistická analýza korpusu ukazuje, jak je vnímání koherence obratu ovlivněno vzorci distribuce dříve zavedených entit a použitými dialogovými zákony. Za druhé experimentujeme s různými architekturami, abychom modelovali entity, dialogové akty a jejich kombinace a hodnotili jejich výkonnost při predikci hodnocení lidské koherence na SWBD-Coh. Zjišťujeme, že modely kombinující informace o DA i o entitě přinášejí nejlepší výkony jak pro výběr odezvy, tak pro hodnocení koherence otočení.', 'ca': "En aquesta feina investigam la percepció humana de la coherencia en diàlegs de domini obert. En particular, ens ocupem del problema d'anotar i modelar la coherencia dels candidats del següent cop que considerem tota la història del diàleg. En primer lloc, creem el corpus Switchboard Coherence (SWBD-Coh), un conjunt de dades de diàlegs parlats entre humans i humans anotats amb puntuacions de turn coherence, on es proporcionen puntuacions d'expressions candidates al següent lloc considerant el context del diàleg complet. La nostra anàlisi estadística del cos indica com la percepció de la coerència de gir està afectada pels patrons de distribució d'entitats abans introduïts i els Actes de Diàleg utilitzats. Segon, experimentem amb diferents arquitectures per modelar entitats, Actes de Diàleg i la seva combinació i evaluem el seu rendiment en predir valoracions de coherencia humana en SWBD-Coh. Trobem que els models que combinan la informació de DA i d'entitat donen els millors resultats tant per a la selecció de resposta com per a la valoració de coherencia.", 'et': 'Käesolevas töös uurime inimese arusaamist sidususest avatud domeenilistes dialoogides. Eelkõige käsitleme järgmise pöörde kandidaatide sidususe märgistamise ja modelleerimise probleemi, arvestades kogu dialoogi ajalugu. Esiteks loome Switchboard Coherence korpuse (SWBD-Coh), andmekogumi inimese-inimese kõnelevatest dialoogidest, mis on märgitud pöörde sidususe hinnangutega, kus järgmise pöörde kandidaadi sõnade hinnangud antakse, arvestades dialoogi täielikku konteksti. Meie korpuse statistiline analüüs näitab, kuidas pöörde sidususe tajumist mõjutavad varem kasutusele võetud üksuste jaotusmustrid ja kasutatud dialoogiseadused. Teiseks eksperimenteerime erinevate arhitektuuridega, et modelleerida olemusi, dialoogi toiminguid ja nende kombinatsioone ning hinnata nende tulemuslikkust inimese sidususe hinnangute prognoosimisel SWBD-Coh puhul. Leiame, et mudelid, mis ühendavad nii DA kui ka üksuse teavet, annavad parima tulemuse nii vastuse valimisel kui ka pöörete sidususe hindamisel.', 'fi': 'Tässä työssä tutkitaan ihmisen käsitystä johdonmukaisuudesta avoimessa dialogissa. Käsittelemme erityisesti seuraavan vuoron ehdokkaiden johdonmukaisuuden merkitsemistä ja mallintamista koskevaa ongelmaa ottaen samalla huomioon koko dialogin historian. Ensin luomme Switchboard Coherence (SWBD-Coh) -korpusen, joka koostuu ihmisen ja ihmisen puhuttavista dialogeista, joihin on merkitty vuorokoherenssiluokitukset, joissa annetaan seuraavan vuoron ehdokkaiden lausumat ottaen huomioon koko dialogin kontekstin. Korpusen tilastollinen analyysi osoittaa, miten aiemmin esiteltyjen entiteettien jakautumismallit ja käytetyt Dialogue Acts vaikuttavat vuorokoherenssihavaintoon. Toiseksi kokeilemme eri arkkitehtuureilla mallintaaksemme entiteettejä, Dialogue Acts -teoksia ja niiden yhdistelmiä sekä arvioimme niiden suorituskykyä ennustaessa ihmisten koherenssiluokituksia SWBD-Coh:ssa. Havaitsemme, että sekä DA- että entiteettiinformaatiota yhdistävät mallit tuottavat parhaat tulokset sekä vastevalinnassa että käännöskohtaisuusluokituksessa.', 'ha': "Daga wannan aikin, Munã tambayi misalin mutane da ke cikin zauren akwatin bayani masu buɗe. Kayya, Munã jãyayya masu zartar da kuma masu motsi da wadanda na dabar-turu a lokacin da za'a yi amfani da duk tarihin zauren zauren akwatin bayanin. Kayyar da, muna halitta shirin Saukar Mai Sauya (SWBD-Coh), wani daidaita zauren akwatin bayani na mutum da aka yi wa magana da shi ana sanar da su da turu kotsen rabo, a inda za'a samar da rabon maganar masu motsi na daban-turu, ana sami muhimmin zauren zauren akwatin bayanin. Anarari na fasarin korpoon yana nũna jinsi gani gani ya zama mai amfani da shi na misãlai da rabo masu cikin abubuwa da aka riga ya introduce da kuma Fashin Dialog da aka yi amfani da. Dukkan na, za mu jarraba wasu matsayi ko da misalin ayuka dabam-daban zuwa misalin abun-mazaɓa, Fasafan Dialog da haɗuwarsu, kuma Mu ƙaddara aikin su a kan ka yi bayani ga rabon mutane da SWBD-Co. Tuna sãmu, misãlai da ke haɗa dukansu da data na DA da maɓalli, suna ƙara mafiya kyaun aikin da za'a yi amfani da su ga zãɓen ajibu kuma su musanya rabon da samuraci.", 'jv': 'In this job, we istrage the Human perspective of coherence in open-domain dialog. buddy Awak dhéwé, ngéwé nggawe Colência-Ngombi Switch (sWBD-Coh), akeh dataset karo dialog sing nganggep-nganggep wong liyane karo perbudhakan bakal terusaha tanggal ngregani soko dolanan sing berarti, nêkaro iso nggawe barang langgambar kebebasan caret dadi sing berartikan nggawe barang langgambar uwong. Awakdhéwé dadi pancening pancening nggawe barang nggawe barang kelas kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas kuwi tindakan ginarangke sampeyan karo Gambar Daftar dialog Siji wis kelalen, kita nyungutan karo aketuran sampeyan kanggo nganggo entis model, dialog Ates lan didalakno sing berarti ngono nggawe barang nggawe barang langgar sampeyan karo nggawe barang langgar sampeyan kanggo Ketokan nggawe barang SiWBD-Koh Awak dhéwé luwih-luwih model sing sambah NGO lan alam-alam sing ngawe barang nggawe barang sing luwih apik dhéwé kanggo ngubah gambarang tambah bantuan ngono nggawe barang coherence.', 'he': 'בעבודה הזו, אנו חוקרים את התפיסה האנושית של התקבלות בדיאלוגים של תחום פתוח. במיוחד, אנחנו מתייחסים לבעיה של ציונים ומדגמנים את הקיונציה של מועמדים בתור הבא בזמן ששוקלים את כל ההיסטוריה של הדיולוג. ראשית, אנו יוצרים את הקורפוס של השינוי לוח התקבלות (SWBD-Coh), קבוצת נתונים של דיאלוגים מדברים אנושיים-אנושיים שמצביעים עם שיעורי תואם, שבו שיעורי מועמדים בתור הבא מספקים בהתחשב בקשר הדיולוג המלא. הניתוח הסטטיסטי שלנו של הקורפוס מצביע איך התחשבות התקבילות הפכה משפיעה על ידי דפוסים של פיצול של יחידות שהוצאו קודם והפעולות הדיולוגים משתמשים. שנית, אנו מנסים עם ארכיטקטורות שונות לאנשים דוגמניות, פעולות דיאלוג ושילוב שלהם ולעריך את ההופעה שלהם בחזוי שיעורי הקשורות האנושית על SWBD-Coh. אנחנו מוצאים שדוגמנים שמשולבים את מידע התובע המחוזי והיחידה מציגים את ההופעות הטובות ביותר גם לבחירת תגובה ולהפוך את שיעור התקבילות.', 'bo': 'ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མི་རྣམས་ཀྱི་མཉམ་འབྱུང་བའི་གླེང་སྒྲོམ དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་ཁ་ཡུལ་གྱི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་མི་སྟོན་པའི་དང་རྣམ་པ་ཚོའི་མཉམ་འབྲེལ་མཐུན་དུ་གཏོང་བྱེད་ཡོད། First, we create the Switchboard Coherence (SWBD-Coh)corpus, a dataset of human-spoken dialogues annotated with turn coherence ratings, where next-turn candidate utterances ratings are provided considering the full dialog context. ང་ཚོའི་མཐུན་འབྲེལ་གྱི་ཚད་རྩིས་ཐོག་གི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱིས་ཇི་ལྟར་མཐུན་སྣང་ཚོར་རྟོགས་ནི་འདྲ་བའི་རྣམ་པ་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་རྣམ་ Secondly, we experiment with different architectures to model entities, Dialogue Acts and their combination and evaluate their performance in predicting human coherence ratings on SWBD-Coh. ང་ཚོས་མཐོང་ན། མིག་དཔེ་གནད་སྡུད་དང་དབུས་པའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཚོ་མཉམ་དུ་སྒྲིག', 'sk': 'V tem delu raziskujemo človeško percepcijo koherence v odprtih dialogih. Predvsem obravnavamo problem označevanja in modeliranja skladnosti kandidatov v naslednjem obratu ob upoštevanju celotne zgodovine dialoga. Najprej oblikujemo korpus Switchboard Coherence (SWBD-Coh), podatkovni nabor človeško-človeških govorjenih dialogov z oznakami obratne koherence, kjer so ocene kandidatov za naslednji obrat glede na celoten dialogski kontekst zagotovljene. Statistična analiza korpusa kaže, kako vplivajo vzorci porazdelitve predhodno uvedenih entitet in uporabljeni Dialog Acts. Drugič, eksperimentiramo z različnimi arhitekturami, da modeliramo entitete, Dialogue Acts in njihovo kombinacijo ter ocenimo njihovo uspešnost pri napovedovanju človeške koherence na SWBD-Coh. Ugotavljamo, da modeli, ki združujejo informacije o DA in entiteti, prinašajo najboljše učinkovitosti tako za izbiro odzivov kot oceno skladnosti obratov.'}
{'en': 'Contextualized Emotion Recognition in Conversation as Sequence Tagging', 'ar': 'التعرف على المشاعر حسب السياق في المحادثة كتوسيم متسلسل', 'es': 'Reconocimiento de emociones contextualizado en la conversación como etiquetado de secuencias', 'fr': 'Reconnaissance contextualisée des émotions dans une conversation sous forme de marquage de séquence', 'pt': 'Reconhecimento de emoção contextualizado na conversa como marcação de sequência', 'ja': 'シーケンスタグとしての会話における文脈化された感情認識', 'zh': '语中情识为序', 'ru': 'Контекстуализированное распознавание эмоций в разговоре как тегирование последовательности', 'hi': 'अनुक्रम टैगिंग के रूप में वार्तालाप में संदर्भित भावना पहचान', 'ga': 'Aitheantas Mothúcháin Comhthéacsaithe sa Chomhrá mar Chlibeáil Seichimh', 'ka': 'კონტექსტუალური ემოციონის მიღება პარამეტრებში როგორც წერტილი', 'hu': 'Kontextualizált érzelmi felismerés a beszélgetésben mint szekvencia Tagging', 'el': 'Αναγνώριση συναισθημάτων στο πλαίσιο της συνομιλίας ως σήμανση διαδοχής', 'it': 'Riconoscimento emotivo contestualizzato nella conversazione come Sequence Tagging', 'kk': 'Контекстуалды көңіл түсініктемесі', 'lt': 'Konteksualizuotas emocijų pripažinimas konversacijoje kaip sekos žymėjimas', 'mk': 'Контекстуално препознавање на емоции во конверзијата како ознака на секвенција', 'ms': 'Contextualized Emotion Recognition in Conversation as Sequence Tagging', 'ml': 'സെക്സെക്സെന്റ് ടാഗ്ഗിങ്ങ് ആയി സംസാരിക്കുന്ന എംഗോഷന്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നു', 'mt': 'Ir-Rikonoxximent Kontekstwali tal-Emożizzjoni fil-Konversjoni bħala Tagging tas-Sekwenza', 'mn': 'Сүүлийн үеийн тагжуулалт гэх мэт сэтгэл хөдлөл ойлголт', 'pl': 'Kontekstualizowane rozpoznawanie emocji w rozmowie jako tagowanie sekwencji', 'no': 'Kontekstualisert følelseskjenning i samtalen som sekvensmerking', 'ro': 'Recunoașterea emoțională contextualizată în conversație ca etichetare secvențială', 'sr': 'Kontekstualizirano priznanje emocija u razgovoru kao označavanje sekvence', 'so': 'Aqoonsashada xasuusta ku xiran conversation as Sequence Tagging', 'si': 'සංවාදයේ සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සඳහා සම්පූර්ණය', 'sv': 'Kontextualiserad känsloigenkänning i konversation som sekvensmärkning', 'ta': 'பேச்சில் உள்ள உணர்வு அறிவிப்பு தொடர் ஒட்டுதலாக உள்ளது', 'ur': 'تبلیغات میں سیکوئنس ٹاگ کے طور پر کنٹکسٹولیز ایموٹیون پتپذیر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ghi nhận cảm xúc trong Chuyển đổi dạng hiệu ứng', 'bg': 'Контекстualiзирано разпознаване на емоциите в разговора като последователно етикетиране', 'hr': 'Kontekstualizirano priznanje emocija u razgovoru kao označavanje sekvence', 'nl': 'Gecontextualiseerde emotionele herkenning in gesprek als sequentie tagging', 'da': 'Kontekstualiseret følelsesgenkendelse i samtale som sekvensmærkning', 'de': 'Kontextualisierte Emotionserkennung im Gespräch als Sequenz Tagging', 'ko': '회화 중의 어경화 정서 식별을 서열 표기로 삼다', 'fa': 'شناسایی احساسات محیط در مکالمه به عنوان برچسب سطح', 'tr': 'Qonuşmada nähili tanyş', 'id': 'Pengenalan Emosi Konteksual dalam Perbualan sebagai Tagging Sekuensi', 'af': 'Konteksualiseerde emosie herkenning in Gespraak as Sewensiemerking', 'sw': 'Tambulisho la hisia lililohusishwa katika mazungumzo kama Uzungumzaji', 'am': 'CategoryName', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Njohja e emocioneve në kontekst në bisedë si etiketë seksuale', 'bn': 'সেকেন্স ট্যাগিং হিসেবে কথোপকথনের মধ্যে উল্লেখিত Emotion Recognition', 'bs': 'Kontekstualizirano priznanje emocija u razgovoru kao označavanje sekvence', 'az': 'S√∂hb…ôtl…ôrd…ô Sƒ±radan Etiket olaraq Baƒülan Emotiyon Tanƒ±masƒ±', 'ca': "Recognició d'emocions contextualitzades en la conversa com etiqueta de secuencia", 'cs': 'Kontextualizované rozpoznávání emocí v konverzaci jako sekvenční tagování', 'et': 'Kontekstuliseeritud emotsioonide tuvastamine vestluses järjestuse sildistamisena', 'fi': 'Kontekstulisoitu tunteiden tunnistus keskustelussa sekvenssimerkkinä', 'jv': 'Learn Mode', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Kontekstualizacija prepoznavanja čustev v pogovoru kot označevanje zaporedja', 'he': 'זיהוי רגשות קונטקסט בשיחה כתווית רצף', 'bo': 'གཏམ་གླེང་ནང་དུ་འཕགས་རིས་ཤེས་ཀྱི་སྣང་བརྗོད་རྟགས་ལ་རྟོགས་པ'}
{'en': 'Emotion recognition in conversation (ERC) is an important topic for developing empathetic machines in a variety of areas including social opinion mining, ', 'ar': 'يعد التعرف على المشاعر في المحادثة (ERC) موضوعًا مهمًا لتطوير آلات متعاطفة في مجموعة متنوعة من المجالات بما في ذلك التنقيب عن الرأي الاجتماعي والرعاية الصحية وما إلى ذلك. في هذه الورقة ، نقترح طريقة لنمذجة مهمة ERC كعلامات تسلسلية حيث يتم تعزيز طبقة الحقل العشوائي الشرطي (CRF) لمعرفة الاتساق العاطفي في المحادثة. نحن نستخدم المشفرات المستندة إلى LSTM والتي تلتقط التبعية الذاتية والمتحدثين للمتحدثين لإنشاء تمثيلات الكلام السياقية التي يتم تغذيتها في طبقة CRF. لالتقاط سياق عالمي بعيد المدى ، نستخدم مشفر محول متعدد الطبقات لتحسين التشفير المستند إلى LSTM. تظهر التجارب أن طريقتنا تستفيد من نمذجة الاتساق العاطفي وتتفوق على أحدث الأساليب الحالية في مجموعات بيانات تصنيف المشاعر المتعددة.', 'fr': "La reconnaissance des émotions dans la conversation (ERC) est un sujet important pour développer des machines empathiques dans divers domaines, notamment la recherche d'opinions sociales, les soins de santé, etc. Dans cet article, nous proposons une méthode pour modéliser une tâche ERC en tant que marquage de séquence où une couche de champ aléatoire conditionnel (CRF) est utilisée pour apprendre la cohérence émotionnelle dans la conversation. Nous utilisons des encodeurs basés sur LSTM qui capturent la dépendance personnelle et interlocutrice des interlocuteurs afin de générer des représentations d'énonciation contextualisées qui sont introduites dans la couche CRF. Pour capturer le contexte global à longue portée, nous utilisons un encodeur Transformer multicouche pour améliorer le codeur basé sur LSTM. Les expériences montrent que notre méthode bénéficie de la modélisation de la cohérence émotionnelle et surpasse les méthodes de pointe actuelles sur de multiples ensembles de données de classification des émotions.", 'es': 'El reconocimiento de emociones en la conversación (ERC) es un tema importante para el desarrollo de máquinas empáticas en una variedad de áreas, incluida la minería de opinión social, la atención médica, etc. En este artículo, proponemos un método para modelar la tarea de ERC como etiquetado de secuencias en el que se aprovecha una capa de campo aleatorio condicional (CRF) para aprender la consistencia emocional en la conversación. Empleamos codificadores basados en LSTM que capturan la dependencia propia e interhablante de los interlocutores para generar representaciones de enunciados contextualizados que se introducen en la capa CRF. Para capturar el contexto global de largo alcance, utilizamos un codificador Transformer multicapa para mejorar el codificador basado en LSTM. Los experimentos muestran que nuestro método se beneficia de modelar la consistencia emocional y supera a los métodos actuales de vanguardia en múltiples conjuntos de datos de clasificación de emociones.', 'pt': 'O reconhecimento de emoções na conversa (ERC) é um tópico importante para o desenvolvimento de máquinas empáticas em uma variedade de áreas, incluindo mineração de opinião social, assistência médica e assim por diante. Neste artigo, propomos um método para modelar a tarefa ERC como marcação de sequência onde uma camada de campo aleatório condicional (CRF) é aproveitada para aprender a consistência emocional na conversa. Empregamos codificadores baseados em LSTM que capturam a dependência de interlocutores próprios e interfalantes para gerar representações contextualizadas de enunciados que são alimentadas na camada CRF. Para capturar o contexto global de longo alcance, usamos um codificador Transformer multicamada para aprimorar o codificador baseado em LSTM. Experimentos mostram que nosso método se beneficia da modelagem da consistência emocional e supera os métodos atuais de última geração em vários conjuntos de dados de classificação de emoções.', 'ja': '会話における感情認識（ ERC ）は、社会的オピニオンマイニング、ヘルスケアなどを含むさまざまな分野で共感機械を開発するための重要なトピックです。この論文では、条件付きランダムフィールド（ CRF ）レイヤーを活用して会話の感情の一貫性を学習するシーケンスタグとしてERCタスクをモデル化する方法を提案します。私たちは、対話者の自己および話者間依存性をキャプチャするLSTMベースのエンコーダを採用して、CRF層にフィードされる文脈化された発話表現を生成します。長距離のグローバルコンテキストをキャプチャするために、LSTMベースのエンコーダを強化するために多層トランスフォーマーエンコーダを使用します。実験は、私たちの方法が感情の一貫性をモデリングすることから恩恵を受け、複数の感情分類データセットで現在の最先端の方法よりも優れていることを示しています。', 'zh': '情识(ERC)发掘,医疗保健等各个领域发移情机器要课题。 建模ERC为序,随机场(CRF)层来学言情一致性。 吾取 LSTM 之编码器以获对话者之自恃,以成上下之文于 CRF 。 为获远程全局上下文,用重Transformer编码器以增基LSTM之编码器。 实验明吾道益一致性之建模,而数集上优于前者也。', 'hi': 'बातचीत में भावना मान्यता (ईआरसी) सामाजिक राय खनन, स्वास्थ्य देखभाल और इतने पर सहित विभिन्न क्षेत्रों में सहानुभूतिपूर्ण मशीनों को विकसित करने के लिए एक महत्वपूर्ण विषय है। इस पेपर में, हम ईआरसी कार्य को अनुक्रम टैगिंग के रूप में मॉडल करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं जहां बातचीत में भावनात्मक स्थिरता सीखने के लिए एक सशर्त रैंडम फील्ड (सीआरएफ) परत का लाभ उठाया जाता है। हम LSTM-आधारित एन्कोडरों को नियोजित करते हैं जो सीआरएफ परत में खिलाए जाने वाले प्रासंगिक उच्चारण अभ्यावेदन उत्पन्न करने के लिए वार्ताकारों की स्वयं और इंटर-स्पीकर निर्भरता को कैप्चर करते हैं। लंबी दूरी के वैश्विक संदर्भ पर कब्जा करने के लिए, हम LSTM-आधारित एन्कोडर को बढ़ाने के लिए एक बहु-परत ट्रांसफॉर्मर एनकोडर का उपयोग करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि भावनात्मक स्थिरता को मॉडलिंग से लाभ उठाती है और कई भावना वर्गीकरण डेटासेट पर वर्तमान अत्याधुनिक तरीकों को मात देती है।', 'ru': 'Распознавание эмоций в разговоре (ERC) является важной темой для разработки сопереживающих машин в различных областях, включая изучение общественного мнения, здравоохранение и так далее. В этой статье мы предлагаем метод моделирования задачи ERC как маркировки последовательности, где слой условного случайного поля (CRF) используется для изучения эмоциональной согласованности в разговоре. Мы используем кодеры на основе LSTM, которые захватывают собственную и междоговорную зависимость собеседников для создания контекстуализированных представлений речи, которые подаются в слой CRF. Для захвата глобального контекста дальнего действия мы используем многослойный кодер Трансформатора для улучшения кодера на основе LSTM. Эксперименты показывают, что наш метод выигрывает от моделирования эмоциональной согласованности и превосходит современные методы на множестве наборов данных классификации эмоций.', 'ga': 'Is ábhar tábhachtach é aithint mothúcháin sa chomhrá (ERC) chun meaisíní comhbhá a fhorbairt i réimsí éagsúla lena n-áirítear mianadóireacht tuairimí sóisialta, cúram sláinte agus mar sin de. Sa pháipéar seo, molaimid modh chun tasc ERC a shamhaltú mar chlibeáil seichimh ina ndéantar sraith de Réimse Randamach Coinníollach (CRF) a ghiaráil chun comhsheasmhacht mhothúchánach an chomhrá a fhoghlaim. Fostaimid ionchódóirí bunaithe ar LSTM a ghlacann féinspleáchas agus spleáchas idir-chainteoirí ar idirghabhálaithe chun uiríll cainte comhthéacsaithe a ghiniúint a chuirtear isteach sa tsraith CRF. Chun comhthéacs domhanda fadraoin a ghabháil, úsáidimid ionchódóir Trasfhoirmeoir ilchiseal chun an t-ionchódóir atá bunaithe ar LSTM a fheabhsú. Léiríonn turgnaimh go mbaineann ár modh leas as an gcomhsheasmhacht mhothúchánach a shamhaltú agus go sáraíonn sé na modhanna úrscothacha atá ann faoi láthair maidir le tacair sonraí rangaithe mothúcháin iolracha.', 'el': 'Η αναγνώριση συναισθημάτων στη συζήτηση είναι ένα σημαντικό θέμα για την ανάπτυξη ενσυναίσθητων μηχανών σε ποικίλους τομείς, συμπεριλαμβανομένης της εξόρυξης κοινωνικής γνώμης, της υγειονομικής περίθαλψης και ούτω καθεξής. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια μέθοδο για να μοντελοποιήσουμε την εργασία ως σήμανση ακολουθίας όπου ένα στρώμα τυχαίου πεδίου υπό όρους χρησιμοποιείται για να μάθουμε τη συναισθηματική συνέπεια στη συζήτηση. Χρησιμοποιούμε κωδικοποιητές βασισμένους στο LSTM που καταγράφουν την εξάρτηση του εαυτού και του ομιλητή μεταξύ των συνομιλητών για να δημιουργήσουν αναπαραστάσεις εκφρασμού που τροφοδοτούνται στο στρώμα CRF. Για την καταγραφή του παγκόσμιου περιβάλλοντος μεγάλης εμβέλειας, χρησιμοποιούμε έναν κωδικοποιητή μετασχηματιστών πολλαπλών επιπέδων για να ενισχύσουμε τον κωδικοποιητή βασισμένο στο LSTM. Τα πειράματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας ωφελείται από τη μοντελοποίηση της συναισθηματικής συνέπειας και ξεπερνά τις σύγχρονες μεθόδους σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων ταξινόμησης συναισθημάτων.', 'hu': 'Az érzelmi felismerés a beszélgetésben (ERC) fontos téma az empatikus gépek fejlesztésének számos területen, beleértve a társadalmi véleménybányászatot, az egészségügyi ellátást stb. Ebben a tanulmányban javasoljuk az ERC feladat modellezésének módszerét, mint szekvencia címkézést, ahol egy feltételes véletlenszerű mező (CRF) réteget használnak fel a beszélgetés érzelmi következetességének megtanulására. LSTM-alapú kódolókat alkalmazunk, amelyek rögzítik a beszélgetőpartnerek önálló és hangszóróközi függőségét, hogy kontextuális kimondási reprezentációkat generáljanak, amelyek a CRF rétegbe jutnak. A nagy hatótávolságú globális környezet rögzítéséhez többrétegű transzformátor kódolót használunk az LSTM alapú kódoló javítására. A kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk előnyös az érzelmi konzisztencia modellezéséből, és több érzelmi osztályozási adatkészleten felülmúlja a jelenlegi korszerű módszereket.', 'ka': 'Emotion recognition in conversation (ERC) is an important topic for developing empathetic machines in a variety of areas including social opinion mining, health care and so on. ამ დომენტში ჩვენ დავიწყებთ ERC დავალების მოდელურის მეტი, როგორც სექციენტიური პანუმენტური ფილე (CRF) ჩატვირთვა, საუბრალობაში ემოციონალური კონსტენსტის შესახებ. ჩვენ LSTM-ის ბაზეული კოდერები გამოყენებთ, რომელიც ჩვენი თავისუფლიო და საშუფლიო სიტყვების დამართებულობას გავყენებთ, რომ შექმნა კონტექსტუალური სიტყვების გამოსახულებები, რო დოლობალური კონტექსტის ძალიან დიდი განზომის შესახებ, ჩვენ მრავალური განზომილებელი კონტექსორის გამოყენებთ LSTM-დაბათული კოდერს. ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეთოდი ემოციონალური კონსტენსტის მოდელისთვის გამოიყენება და უფრო გამოყენება მიმდინალური მეთოდის განსხვავება მრავალურ', 'it': "Il riconoscimento emotivo nella conversazione (ERC) è un argomento importante per lo sviluppo di macchine empatiche in una varietà di settori, tra cui l'estrazione di opinioni sociali, l'assistenza sanitaria e così via. In questo articolo, proponiamo un metodo per modellare l'attività ERC come tag di sequenza in cui un livello di campo casuale condizionale (CRF) è sfruttato per imparare la coerenza emotiva nella conversazione. Impieghiamo encoder basati su LSTM che catturano la dipendenza da sé e da interlocutori per generare rappresentazioni di pronuncia contestualizzate che vengono immesse nel livello CRF. Per catturare un contesto globale a lungo raggio, utilizziamo un encoder Transformer multistrato per migliorare l'encoder basato su LSTM. Gli esperimenti dimostrano che il nostro metodo trae vantaggio dalla modellazione della consistenza emotiva e supera gli attuali metodi all'avanguardia su set di dati di classificazione delle emozioni multiple.", 'kk': 'Динамикалық көңіл түсініктері (ERC) деген көңіл көңіл түсініктері - көңіл көңіл түсініктері көңіл түсініктерінің көңіл маңызды маңызды маңызды маңызды ма Бұл қағазда, ERC тапсырманың кездейсоқ өріс (CRF) қабатының эмоциялық тәуелсіздігін оқыту үшін кездейсоқ тапсырманы түрлендіру үшін әдісін таңдаймыз. Біз LSTM негіздеген кодерлерді қолданамыз, олар CRF қабатқа жіберілген контекстуалды сөздерді жасау үшін өзіңізді және интерлоктордың тәуелдігін түсіндіреді. Жалпы мәліметті ұзын аумағын түсіру үшін LSTM негіздеген кодерді көп қабатты түрлендіру кодерін қолданамыз. Тәжірибелер біздің әдіміміз эмоциялық тәуелсіздігін моделдеу және бірнеше эмоциялық классификациялық деректер жиындарындағы күй- жай әдістерді жасайды.', 'lt': 'Emocijų pripažinimas pokalbyje (ERC) yra svarbi tema, kuria vystomos empatijos mašinos įvairiose srityse, įskaitant social in ės nuomonės kasybą, sveikatos priežiūrą ir t. t. Šiame dokumente siūlome metodą modeliuoti ERC užduotį kaip sekos žymėjimą, kuriame naudojamas sąlyginio atsitiktinio lauko (CRF) sluoksnis, siekiant išsiaiškinti emocinį pokalbio nuoseklumą. Naudojame LSTM pagrindu pagrįstus kodus, kurie įgauna savarankišką ir tarpkalbinį tarpusavio tarpusavio priklausomybę tarpkalbėtojams, kad sukurtume kontekstinius išraiškų, kurie įterpiami į CRF sluoksnį. Siekdami surinkti ilgalaikį pasaulinį kontekstą, naudojame daugiasluoksnį transformatorių kodatorių LSTM grindžiamam kodatoriui tobulinti. Eksperimentai rodo, kad mūsų metodas yra naudingas modeliuojant emocinį nuoseklumą ir yra geriausias nei dabartiniai metodai, taikomi įvairių emocijų klasifikavimo duomenų rinkiniams.', 'mk': 'Признавањето на емоциите во разговорот (ЕРЦ) е важна тема за развој на емпатични машини во различни области, вклучувајќи го и рударството на социјалното мислење, здравствената заштита итн. Во овој весник, предложуваме метод за моделирање на ERC задача како секвенционално означување каде слој на условно случајно поле (CRF) е искористен за да се научи емоционалната констанција во разговорот. Ние употребуваме кодери базирани на LSTM кои ја заземаат самата и меѓуговорната зависност на интерлокаторите за да генерираат контекстуални репрезентации на изразот кои се внесени во слојот на CRF. За да го фатиме долгорочниот глобален контекст, користиме мултислоевен трансформен кодер за да го зголемиме кодерот базиран на LSTM. Експериментите покажуваат дека нашиот метод има корист од моделирањето на емоционалната конзистенција и ги надминува актуелните најсовремени методи на многуте податоци за класификација на емоциите.', 'ms': 'Pengenalan emosi dalam perbualan (ERC) adalah topik penting untuk mengembangkan mesin empati dalam berbagai kawasan termasuk pendapat sosial tambang, rawatan kesehatan dan sebagainya. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah untuk model tugas ERC sebagai tag urutan di mana lapisan Medan Rawak Bersyarat (CRF) digunakan untuk mempelajari konsistensi emosional dalam perbualan. Kami menggunakan pengekod berdasarkan LSTM yang menangkap dependensi diri dan inter speaker interlocutor untuk menghasilkan perwakilan utterance kontekstualized yang dimasukkan ke dalam lapisan CRF. Untuk menangkap konteks global jangkauan panjang, kami menggunakan pengekod Transformer berbilang lapisan untuk meningkatkan pengekod berdasarkan LSTM. Experiments show that our method benefits from modeling the emotional consistency and outperforms the current state-of-the-art methods on multiple emotion classification datasets.', 'mt': 'Ir-rikonoxximent tal-emozzjonijiet fil-konverżjoni (ERC) huwa suġġett importanti għall-iżvilupp ta’ magni empatiċi f’varjetà ta’ oqsma inklużi l-minjieri tal-opinjoni so ċjali, il-kura tas-saħħa, eċċ. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodu biex nimmudellaw il-kompitu tal-ERC bħala tikkettar tas-sekwenza fejn saff Kundizzjonali tal-Qasam Random (CRF) jiġi sfruttat biex titgħallem il-konsistenza emozzjonali fil-konverżjoni. Aħna nużaw kodifikaturi bbażati fuq l-LSTM li jaqbdu d-dipendenza ta’ interlokuturi u interlokuturi biex jiġġeneraw rappreżentazzjonijiet ta’ espressjoni kuntestwalizzati li jiġu alimentati fis-saff tas-CRF. Għall-qbid ta’ kuntest globali fuq medda twila ta’ żmien, a ħna nużaw kodifikatur Transformer b’diversi saffi biex itejbu l-kodifikatur ibbażat fuq l-LSTM. L-esperimenti juru li l-metodu tagħna jibbenefika mill-immudellar tal-konsistenza emozzjonali u jaqbeż il-metodi l-aktar avvanzati attwali dwar settijiet ta’ dejta tal-klassifikazzjoni tal-emozzjonijiet multipli.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്നതിലെ ഇമോട്ടീഷന്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട വിഷയത്തിലാണ്. സാമൂഹിക അഭിപ്രായത്തി ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, സംസാരിക്കുന്ന സെക്കന്റ് ടാഗ്ഗിങ്ങ് ആയി എര്\u200dസി ജോലി മാറ്റുന്നതിന്റെ രീതി നമ്മള്\u200d LSTM-അടിസ്ഥാനത്തുള്ള എക്ഡോര്\u200dഡുകളെ ഉപയോഗിക്കുന്നു, സ്വയം പിടികൂടുന്നതും ഇന്റര്\u200dലോക്ടറുകളുടെ ആശ്രയിക്കുന്നതും സംസാരിക്കുന്നതും  ദീര്\u200dഘമായ ഗ്ലോബല്\u200d കോണ്\u200dസെക്സ്റ്റ് പിടിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d ഒരു പല-layer ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d കോഡെര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിന്നുള്ള വികാരങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കു', 'mn': 'Дэлхийн тухай сэтгэл хөдлөл ойлголт (ERC) нь нийгмийн санааны сүлжээ, эрүүл мэндийн хамгаалалт болон нөгөө хэсэгт хайрлах машинуудыг хөгжүүлэх чухал сэдэв юм. Энэ цаасан дээр бид ERC даалгаварын загварын загварын арга загварыг ярилцлаганд сэтгэл хөдлөл байдлыг ойлгохын тулд шаардлагатай шаардлагатай байх арга загварыг сануулдаг. Бид LSTM-д суурилсан кодеруудыг ашиглаж, өөрийгөө, илтгэгчдийн харилцааны хамааралтай байдлыг ашигладаг. Олон хэмжээний дэлхийн тойрог баримтын тулд бид LSTM-ын үндсэн кодерийг нэмэгдүүлэхэд олон хэмжээний түвшингийн кодерийг ашигладаг. Эмчилгээний туршилт бидний арга нь сэтгэл хөдлөлийн тогтвортой байдлыг загварчлахаас илүү ашигтай болон олон сэтгэл хөдлөлийн хэлбэрийн мэдээллийн хэлбэрээр орчин үеийн урлагийн арга загварыг дамжуулдаг', 'no': 'Førehandsvisinga i samtale (ERC) er ein viktig emne for å utvikla empatiske maskiner i mange område, inkludert sosiale meningsmining, helsevare og så videre. I denne papiret foreslår vi ein metode for å modellere ERC-oppgåva som sekvensmerking der ein vilkårleg tilfeldig (CRF) lag er levert til å lære emosjonell konsistens i samtalen. Vi brukar LSTM-baserte kodar som får avhengighet av mellomtaler for å laga kontekstualiserte uttrykk-representasjonar som vert fått inn i CRF-laget. For å henta langområde globalt kontekst, bruker vi eit multi layer Transformer-koder for å forbetra LSTM-basert kodar. Eksperimentar viser at metoden vårt nyttar frå modellering av emosjonelle konsistens og utfører den gjeldande metoden for kunsten på fleire emosjonsklassifikasjonsdata.', 'pl': 'Rozpoznawanie emocji w rozmowie (ERC) jest ważnym tematem dla rozwoju empatycznych maszyn w różnych obszarach, w tym górnictwa opinii społecznej, opieki zdrowotnej i tak dalej. W niniejszym artykule proponujemy metodę modelowania zadania ERC jako tagowania sekwencji, w której warstwa warstwy warunkowego pola losowego (CRF) jest wykorzystywana do nauki emocjonalnej spójności w rozmowie. Korzystamy z koderów opartych na LSTM, które rejestrują zależność rozmówców od siebie i między głośnikami w celu generowania kontekstualizowanych reprezentacji wypowiedzi, które są wprowadzane do warstwy CRF. Do przechwytywania globalnego kontekstu długiego zasięgu używamy wielowarstwowego enkodera Transformera, aby ulepszyć koder oparty na LSTM. Eksperymenty pokazują, że nasza metoda korzysta z modelowania spójności emocjonalnej i przewyższa obecnie najnowocześniejsze metody na wielu zbiorach danych klasyfikacji emocji.', 'ro': 'Recunoașterea emoțiilor în conversație (CEC) este un subiect important pentru dezvoltarea mașinilor empatice într-o varietate de domenii, inclusiv mineritul opiniei sociale, asistența medicală și așa mai departe. În această lucrare, propunem o metodă de modelare a sarcinii ERC ca etichetare secvențială în cazul în care un strat Condițional Random Field (CRF) este utilizat pentru a învăța consistența emoțională în conversație. Utilizăm encodere bazate pe LSTM care captează dependența de sine și inter-speaker a interlocutorilor pentru a genera reprezentări de pronunțare contextualizate care sunt introduse în stratul CRF. Pentru captarea contextului global de rază lungă de acțiune, utilizăm un encoder Transformer cu mai multe straturi pentru a îmbunătăți encoderul bazat pe LSTM. Experimentele arată că metoda noastră beneficiază de modelarea consistenței emoționale și depășește metodele actuale de ultimă generație pe seturi de date de clasificare a emoțiilor multiple.', 'sr': 'Priznavanje emocija u razgovoru (ERC) je važna tema za razvoj empatičnih mašin a u raznim oblastima, uključujući rudarstvo društvenog mišljenja, zdravstveno skrbi i tako dalje. U ovom papiru predlažemo metodu da modeliramo ERC zadatak kao sekvenciju označavanja gde je sloj uslovnih slučajnih polja (CRF) uticajan na naučenje emocionalne konsistencije u razgovoru. Koristimo kodere na LSTM-u koji uhvate zavisnost samog i međugovornika interlocutora kako bi stvorili kontekstualizovane predstave govora koje su nahranjene na sloj CRF-a. Za hvatanje globalnog konteksta dugog dometa, koristimo koder za transformaciju multislojeva kako bi poboljšali koder osnovan na LSTM-u. Eksperimenti pokazuju da naša metoda koristi od modela emocionalne konsekvencije i iznosi trenutne metode umetnosti na višestruku klasifikaciju podataka o emocijama.', 'sv': 'Emotion recognition in conversation (ERC) är ett viktigt ämne för att utveckla empatiska maskiner inom en rad olika områden, inklusive social opinion mining, hälso- och sjukvård och så vidare. I denna uppsats föreslår vi en metod för att modellera ERC-uppgift som sekvensmärkning där ett Conditional Random Field (CRF) lager utnyttjas för att lära sig den känslomässiga konsistensen i konversationen. Vi använder LSTM-baserade kodare som fångar samtalsparternas självberoende och mellanhögtalarberoende för att generera kontextualiserade yttranderepresentationer som matas in i CRF-lagret. För att fånga globala kontexter med lång räckvidd använder vi en Transformer-kodare med flera lager för att förbättra den LSTM-baserade kodaren. Experiment visar att vår metod gynnas av att modellera den emotionella konsistensen och överträffar nuvarande state-of-the-art metoder på flera emotionella klassificeringsdataset.', 'si': 'සාමාජික විශ්වාසයෙන් සාමාජික විශ්වාස කරන්න, ස්වාස්ත්\u200dය සුවස්ථානයෙන් ඉතින් සමාජික විශ්වාස කරන්න, ආරෝධික ස මේ පැත්තට, අපි ERC වැඩේ නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරය අපි LSTM-අධාරිත සංකේතකය පාවිච්චි කරනවා ඒ වගේම සම්බන්ධ සංකේතකයෝ සහ සම්බන්ධ සංකේතකයෝ සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා CRF ව ලොකු ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධයක් අල්ලගන්න, අපි LSTM අධාරිත සංකේතකය විශ්වාස කරන්න බොහොම ලොකු ප්\u200dරමාණකයෙක් භාවිත පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විදියට භාවිතාවක් සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම තත්වයේ විදියට වඩා භාවිතාවක්', 'so': 'Emotion recognition in conversation (ERC) is an important topic for developing empathetic machines in a variety of areas including social opinion mining, health-care and so on.  Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab aan u sameynno shaqada ERC oo ay tahay bandhig dabar ah, meesha lagu soo dhiibay xarunta xaaladda ah ee xaaladda iyo koronta (CRF) si aan u barto sameynta iscelinta. Waxaynu shaqaynaynaa kooxaha LSTM ee ay qabsadaan nafta iyo hadalka dhexdooda ku xiran, si ay u sameeyaan macluumaad ka mid ah hadalka, kuwaas oo cunay darafka CRF. Waxaan u isticmaalaynaa kooxda turjumaadda ee aad u dheer oo caalamiga ah, si aan u kordhinno kodeynta LSTM-ku saleysan. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababkayagu ay ka faa’iido u leedahay sameynta sameynta iscelinta emobka iyo wuxuu ka muujiyaa qaababka farshaxanka ee xaaladda la joogo ee kala duduwan kooxaha iskuulka hissiga.', 'ta': 'பேச்சில் உணர்வு புரியும் பொருள்களில் தொடர்ந்து கொள்ள முக்கியமான கருத்துக்களை உருவாக்க வேண்டும் பல பிரிவுகளில், சமூக கருத்து  இந்த காகிதத்தில், நாம் ERC பணியை மாற்ற ஒரு முறையில் முறையாக பரிந்துரைக்கிறோம். பேச்சில் உணர்வு ஒத்துப்பொருத்தத்தை கற்றுக் கொள்ள ஒரு சாத நாங்கள் LSTM-அடிப்படையான குறியீடுகளை பயன்படுத்துகிறோம் அது தன்னை பிடித்து மற்றும் இடைவெளி பேச்சாளர் சார்ந்தது உள்ளடக்காரர்கள் சார்ந்தது ச நீண்ட விளிம்ப பொதுவான சூழலை பெறுவதற்கு, நாம் பல அடுக்கு மாற்றி குறியீட்டை பயன்படுத்தி LSTM- அடிப்படையில் உள்ள குறிய பரிசோதனைகள் பல உணர்வு வகைப்படுத்தல் தரவுத்தளங்களில் நடப்பு நிலையில் உள்ள- கலை முறைகளை மாற்றுவதிலிருந்து எங்கள் முறைமை பயன்படுத்தும', 'ur': 'مکالمات میں احساسات کی شناسایی (ERC) ایک اہم موضوع ہے جو مختلف منطقہ میں مشہور ماشینوں کی توسعہ کرتی ہے، جیسے سوسیل نظر کے ذریعہ، سلامتی مراقبت اور اس کے سوا۔ ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ ERC تابع کو مدل کریں اس طریقہ کے طور پر جہاں ایک قانونی رنڈم فیلڈ (CRF) لائر کی بات میں احساساتی اتنی سیکھنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم LSTM-based encoders استعمال کرتے ہیں جو interlocutors کی خود اور interlocutors کی نسبت منتخب کرتی ہیں کہ ان کی نسبت متوسط بات نمایش پیدا کریں جو CRF لائر میں کھائی جاتی ہیں. لہروں کے منطقه کے لئے، ہم ایک متعدل لائر ترنسفور اکوڈر استعمال کرتے ہیں LSTM بنیادی اکوڈر کے لئے. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ احساساتی تعلقات کی مدل کرنے سے فائدہ دیتا ہے اور بہت سی احساساتی کلاسیک ڈیٹسٹ پر موجود موجود موجود موجود طریقے سے فائدہ دیتا ہے۔', 'uz': "Suhbatda hissiyotni tasdiqlash (ERC) juda muhim mavzu, jamiyat fikrlarni qiziqarish, tibbiy tadbirlik va shunday paydo bo'lgan bir necha sohalarda o'smirlarni o'rganish uchun muhim mavzu. Bu qogʻozda, biz ERC vazifani bir xil yordam qilish usulini tahlil qilamiz. Bu yerda gapirayotganda hisobiy birlikni o'rganish uchun oddiy darajaga (CRF) qo'shiladi. Biz LSTM asosiy kodlash qoidalarini ishlayapmiz, o'z o'zimni boshqarish va o'zlarining interlokal tilidagi qo'shiqlarning ishlayotganimiz CRF darajaga qo'shilgan so'zlarni yaratish uchun ishlayapmiz. @ info Tajribalar bir nechta hissiyotning tabiifsiyatlari maʼlumotlaridan foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Nhận dạng cảm xúc trong cuộc trò chuyện là một chủ đề quan trọng cho việc phát triển máy móc cảm thông trong nhiều lĩnh vực như khai thác ý kiến xã hội, chăm sóc y tế, vân vân. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị phương pháp mô hình nhiệm vụ ERC như hiệu chỉnh các dãy số nơi chế tạo các lớp Ngẫu nhiên (CRF) được tác động để học được tính đồng cảm trong cuộc nói chuyện. Chúng tôi sử dụng bộ mã hóa dựa trên LSTM để bắt giữ sự phụ thuộc của đối tác liên kết và bắt đầu những người liên kết để tạo ra các biểu tượng phát âm liên tục mà được đưa vào CRF lớp. Để bắt bối cảnh to àn cầu tầm xa, chúng tôi dùng hộp mã hóa biến hình đa lớp để tăng cường bộ mã hóa LSD. Thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta có lợi khi tạo ra sự cân bằng cảm xúc và thực hiện các phương pháp hiện đại nhất về các tập tin phân tích cảm xúc.', 'bg': 'Разпознаването на емоциите в разговора (ЕРС) е важна тема за разработване на емпатични машини в различни области, включително добив на социално мнение, здравеопазване и т.н. В тази статия предлагаме метод за моделиране на задача като последователно етикетиране, при който слой на условно случайно поле (УСР) се използва, за да се научи емоционалната последователност в разговора. Използваме базирани кодери, които улавят зависимостта на събеседниците и взаимоговорителите, за да генерират контекстуализирани представи на изказването, които се подават в слоя. За улавяне на глобален контекст от дълъг обхват използваме многослоен трансформаторен кодер, за да подобрим базирания кодер. Експериментите показват, че методът ни се възползва от моделирането на емоционалната последователност и превъзхожда съвременните методи за класификация на множество емоции.', 'nl': 'Emotieherkenning in conversatie (ERC) is een belangrijk onderwerp voor het ontwikkelen van empathische machines op verschillende gebieden, waaronder social opinion mining, gezondheidszorg enzovoort. In dit artikel stellen we een methode voor om ERC-taak te modelleren als sequentie tagging waarbij een Conditional Random Field (CRF)-laag wordt gebruikt om de emotionele consistentie in het gesprek te leren. We gebruiken LSTM-gebaseerde encoders die zelf- en inter-speaker afhankelijkheid van gesprekspartners vastleggen om contextualiseerde uitingen representaties te genereren die in de CRF-laag worden ingevoerd. Voor het vastleggen van wereldwijde langeafstandscontext gebruiken we een meerlaagse Transformer encoder om de LSTM-gebaseerde encoder te verbeteren. Experimenten tonen aan dat onze methode baat heeft bij het modelleren van de emotionele consistentie en beter presteert dan de huidige state-of-the-art methoden op meerdere emotie classificatiedatasets.', 'da': 'Emotionel anerkendelse i samtale (ERC) er et vigtigt emne for udvikling af empatiske maskiner inden for en række områder, herunder social opinion mining, sundhedspleje og så videre. I denne artikel foreslår vi en metode til at modellere ERC opgave som sekvensmærkning, hvor et Conditional Random Field (CRF) lag udnyttes til at lære den følelsesmæssige konsistens i samtalen. Vi anvender LSTM-baserede encodere, der fanger samtalepartnernes selv- og interspeaker-afhængighed for at generere kontekstualiserede ytringsrepræsentationer, der føres ind i CRF-laget. Til at fange global kontekst med lang rækkevidde bruger vi en Transformer-koder i flere lag til at forbedre den LSTM-baserede koder. Eksperimenter viser, at vores metode drager fordel af at modellere den følelsesmæssige konsistens og overgår de nuværende state-of-the-art metoder på flere følelsesklassificeringsdatasæt.', 'hr': 'Priznavanje emocija u razgovoru (ERC) je važna tema za razvoj empatičnih strojeva u raznim područjima uključujući rudarstvo društvenog mišljenja, zdravstveno osiguranje i tako dalje. U ovom papiru predlažemo metodu model a ERC zadatka kao sekvencijsku oznake gdje je sloj uslovnog slučajnog polja (CRF) utjecan na naučenje emocionalne konsistencije u razgovoru. Koristimo kodere osnovane na LSTM-u koji uhvate zavisnost samog i međugovornika interlocutora kako bi stvorili kontekstualizirane predstave govora koje su nahranjene na sloj CRF-a. Za hvatanje globalnog konteksta dugog raspona, koristimo koder transformera multislojeva kako bi poboljšali koder osnovan na LSTM-u. Eksperimenti pokazuju da naša metoda koristi od modela emocionalne konsistencije i nadmašuje trenutne metode umjetnosti na višestruku klasifikaciju podataka o emocijama.', 'de': 'Emotion Recognition in Conversion (ERC) ist ein wichtiges Thema für die Entwicklung empathischer Maschinen in einer Vielzahl von Bereichen wie Social Opinion Mining, Health Care und so weiter. In diesem Beitrag schlagen wir eine Methode vor, um ERC-Aufgaben als Sequenz-Tagging zu modellieren, bei der eine Conditional Random Field (CRF)-Ebene genutzt wird, um die emotionale Konsistenz in der Konversation zu erlernen. Wir verwenden LSTM-basierte Encoder, die Selbst- und Interspeaker-Abhängigkeiten von Gesprächspartnern erfassen, um kontextualisierte Äußerungsrepräsentationen zu generieren, die in die CRF-Ebene eingespeist werden. Zur Erfassung globaler Weitbereichskontexte verwenden wir einen mehrschichtigen Transformer-Encoder, um den LSTM-basierten Encoder zu verbessern. Experimente zeigen, dass unsere Methode von der Modellierung der emotionalen Konsistenz profitiert und die aktuellen State-of-the-Art Methoden auf mehreren Emotionsklassifikationsdatensätzen übertrifft.', 'id': 'Pengenalan emosi dalam percakapan (ERC) adalah topik penting untuk mengembangkan mesin empati dalam berbagai daerah termasuk pendapat sosial pertambangan, perawatan kesehatan dan sebagainya. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode untuk model tugas ERC sebagai urutan tagging di mana lapisan Conditional Random Field (CRF) digunakan untuk mempelajari konsistensi emosional dalam percakapan. Kami menggunakan pengekoder berdasarkan LSTM yang menangkap diri dan tergantung interlokutor interlokutor untuk menghasilkan representation ekspresi kontekstualisasi yang dimasukkan ke dalam lapisan CRF. For capturing long-range global context, we use a multi-layer Transformer encoder to enhance the LSTM-based encoder.  Eksperimen menunjukkan bahwa metode kita berguna dari model konsistensi emosional dan melebihi metode state-of-the-art saat ini pada dataset klasifikasi emosi berbilang.', 'fa': 'شناسایی احساسات در مکالمه (ERC) یک موضوع مهم برای توسعه ماشین\u200cهای تشویق\u200cکننده در مختلف منطقه\u200cهای شامل ذخیره نظر اجتماعی، مراقبت سلامتی و همچنین است. در این کاغذ، ما یک روش برای مدل کار ERC را پیشنهاد می\u200cکنیم به عنوان نقاشی که یک طبقه تصادفی (CRF) طبقه\u200cای برای یاد گرفتن هماهنگی احساساتی در صحبت است. ما رمز\u200cکننده\u200cهای بنیاد LSTM را استفاده می\u200cکنیم که وابستگی خودمان و بین\u200cگفته\u200cکننده\u200cها را برای تولید نمایش\u200cکننده\u200cهای سخن\u200cگویی که در طبقه CRF تغذیه می\u200cشوند. برای capture of long-range global context, we use a multi layer Transformer encoder to enhance the LSTM based encoder. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که روش ما از مدل\u200cسازی هماهنگی احساساتی سود می\u200cدهد و از روش\u200cهای موجود هنر روی مجموعه\u200cهای مختلف مجموعه\u200cی مجموعه\u200cی مجموعه\u200cای احساسات انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Kutambua hisia katika mazungumzo (ERC) ni mada muhimu kwa ajili ya kuandaa mashine za kisiasa katika maeneo mbalimbali ikiwa ni pamoja na uchimbaji wa maoni ya kijamii, huduma za afya na hivyo. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya kutengeneza kazi ya ERC kama alama ya mfululizo ambapo ngazi ya uwanja wa hali ya kawaida (CRF) imerudishwa ili kujifunza msimamo wa hisia katika mazungumzo. Tunaitumia jumbe zilizoko LSTM ambazo zinajikamata nafsi na wazungumzaji wa kati wanategemea wenyeji wa wenyeji ili kutengeneza maoni ya hotuba yaliyotokana na matatizo yanayopewa katika daraja la CRF. Kwa kutafuta muktadha wa ndege wa dunia, tunatumia kodi ya Transfer kwa ngazi nyingi ili kuongeza kodi inayotokana na LSTM. Majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zetu zinafaidika na kutengeneza muunganiko wa hisia na kutengeneza mbinu za sasa za sanaa katika seti za taarifa za usambazaji wa hisia.', 'ko': '세션에서의 정서식별(ERC)은 이정기계 개발의 중요한 과제로 사회적 관점 발굴, 의료 보건 등 다양한 분야를 다룬다.본고에서 우리는 ERC 임무를 서열로 표시하는 방법을 제시했는데 그 중에서 조건랜덤장(CRF)층을 이용하여 대화에서의 감정 일치성을 학습했다.우리는 LSTM 기반의 인코더를 사용하여 대화자의 자아와 말하는 사람 간의 의존 관계를 포착하고 언어 환경화된 말 표현을 생성하여 CRF층에 입력한다.원격 전역 상하문을 포착하기 위해서, 우리는 다중 Transformer 인코더를 사용하여 LSTM 기반 인코더를 강화합니다.실험에 의하면 우리의 방법은 감정 일치성 모델링에서 이익을 얻고 여러 감정 분류 데이터 집합에서 현재의 가장 선진적인 방법보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'tr': 'Duýuşy gürrüňde duýuşy tanamak (ERC) dürli ýerlerde empatik maşynlary döwletlendirmek üçin wajyp temadyr. Bu kagyzda, biz ERC täbligini nusga görkezmäge rugsat taýýarlamak üçin bir nusga teklip edýäris. Biz LSTM tabanlı kodlayıcıları kullanırız ki, CRF katına beslenen bir konuşma ifadelerini oluşturmak için kendini ve inter-konuşma bağlılığını yakarlar. Ýerli kalamlar kontekstini yakalamak üçin, LSTM tabanly ködlemeni geliştirmek üçin bir ködleme terjime etmek üçin ullanýarys Experiimentlerimiz duýgyýetli bir durmuşy modelleşdirmekden has gowy gazandyrýar we munuň häzirki durumumyz çarpyş duýgyş klasifikasyýa verileri üzerinde üstünlik gazandyrýar.', 'af': "Emotiese herkening in gesprek (ERC) is 'n belangrike onderwerp vir die ontwikkeling van empatiese masjiene in 'n verskillende gebiede insluitend sosiale besonderhede mining, gesondheid-sorg en so. In hierdie papier, voorstel ons 'n metode om ERC taak te model as sekwensie merking waar' n Bedingelike Lukrake Veld (CRF) laag verwyder word om die emosionele konsistensie in die gesprek te leer. Ons gebruik LSTM-gebaseerde enkodere wat self en inter-sprekker afhanklikheid van interlocutors opvang om contextualiseerde uitdrukking voorstellings te genereer wat in die CRF laag gevoer word. For capturing long- range global context, we use a multi- layer Transformer encoder to enhance the LSTM-based encoder. Eksperimente wys dat ons metode voordeel van die modellering van die emosionele konsistensie en uitvoer die huidige state-of-the-art metodes op veelvuldige emosie klassifikasie datastel.", 'sq': 'Njohja e emocioneve në bisedë (ERC) është një temë e rëndësishme për zhvillimin e makinave empatike në një shumëllojshmëri fushësh duke përfshirë minierën e opinionit shoqëror, kujdesin shëndetësor e kështu me radhë. Në këtë letër, propozojmë një metodë për të modeluar detyrën ERC si shkrim sekuencë ku një shtresë Conditional Random Field (CRF) është përdorur për të mësuar konsistencën emocionale në bisedë. Ne përdorim koduesit bazuar në LSTM që kapin varësinë e vetes dhe ndër-folësve të interlokutorëve për të gjeneruar përfaqësime të shprehura kontekstuale që ushqehen në shtresën CRF. Për të kapur kontekstin global të distancës së gjatë, ne përdorim një kodues Transformer me shumë nivele për të përmirësuar koduesin bazuar në LSTM. Eksperimentet tregojnë se metoda jonë përfiton nga modelimi i konsistencës emocionale dhe ekzekuton metodat aktuale më të moderne mbi të dhënat e klasifikimit të emocioneve të shumta.', 'am': 'የኢሜሪካ ስህተት ማወቅ በተለየ ማኅበራዊ አስተያየት ማደሪያ፣ የጤና መድኃኒት እና እንደዚህ በተለየ በተለያዩ ክፍሎች ውስጥ የኢሜሪካ መሳፍንት የሚያሳውቀው ጉዳይ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የአሜሪካ ስራዎችን ለመተላለፍ የግንኙነት እርሻ (CRF) ደረጃውን ለመማር የስህተት ግንኙነትን ለማስተማር የደረጃ መግለጫ እናስጀጋለን፡፡ የ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.ለ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ የረጅም ዓለምአቀፍ ፕሮጀክት ለመያዝ፣ የLSTM መሠረት የሆኑን የፊደል ኮድ ለማድረግ በብዙ ደረጃዎች መተላለፊያ ኮድ እናስቀምጣለን፡፡ ፈተናዎች የስህተት ሁኔታ ማሳየት እና የአሁኑን ሁኔታ-የ-art ሥርዓት በብዛት ስህተት መግለጫ ዳታ ማሳየት የሚጠቅመውን ማሳየት ነው፡፡', 'hy': 'Emotion recognition in conversation (ERC) is an important topic for developing empathetic machines in a variety of areas including social opinion mining, health-care and so on.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ERC խնդրի մոդելման մեթոդ որպես հաջորդականության նշան, որտեղ պայմանավոր պատահական դաշտերի (CDF) շերտը օգտագործվում է զգացմունքային համապատասխանությունը սովորելու համար: Մենք օգտագործում ենք LSMT-ով հիմնված կոդերներ, որոնք վերցնում են ինտերլոկուտորների ինքնախոսությունը և խոսնակների միջև կախվածությունը, որպեսզի ստեղծենք կոնտեքստիալ արտահայտությունների ներկայացումներ, որոնք տեղադրվում են ԿՌՖ շերտին: Երկար հեռավորության գլոբալ կոնտեքստի նկարահանման համար մենք օգտագործում ենք բազմաշերտ տրանսֆերմերի կոդեր, որպեսզի բարելավենք LSMT-ի հիմնված կոդերը: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը օգտակար է զգացմունքային կայունության մոդելավորումից և արտադրում է ներկայիս բարձրագույն մեթոդները զգացմունքների դասակարգման բազմաթիվ տվյալների համակարգերի վրա:', 'az': 'Müzakirədə emosyon tanıması, sosyal fikirlərin maddi, sağlamlıq təhlükəsizləri və ya da. Bu kağızda, ERC işini modelləşdirmək üçün bir metodu təklif edirik, müzakirədə emosiyal konsistenci öyrənmək üçün şəkildə Random Field (CRF) səviyyəsi olduğu şəkildə etiketlənmək üçün. Biz LSTM tabanlı kodlayıcıları istifadə edirik ki, öz-özünü və interlocutorların bağlılığını alırlar, CRF katına süd edilən müxtəlif sözləri yaratmaq üçün. Uzun səviyyə küresel məlumatı almaq üçün, LSTM tabanlı kodlayıcını artırmaq üçün çoxlu səviyyə Transformer kodlayıcını kullanırıq. Həqiqətən, təcrübələrimiz emosiyal konsistenciyə modelləşdirməkdən faydalanır və çoxlu emosiyal klasifikasiya verilən məlumatların şiddətli mövzuların istifadəsindən üstün olur.', 'bn': 'বিভিন্ন এলাকায় সামাজিক মতামতের খনি, স্বাস্থ্য সেবা এবং তার মধ্যে রয়েছে সামাজিক মন্তব্যের খনি, স্বাস্থ্য সেবা আরো অন্যান্য বিভিন্ এই কাগজটিতে আমরা এরসির কাজের মডেল করার একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করছি যেখানে একটি রূপান্তরিক ক্ষেত্র (সিএসএফ) স্তরের কথোপকথনে আবেগের সাধারণ শিখতে পারে। আমরা এলএসএমভিত্তিক এনকোডের চাকুরি করি যারা নিজেদের গ্রেফতার করে এবং ইন্টারনেট স্পিকেটরের নির্ভর করে স্থানীয় বাক্যের প্রতিনিধি তৈরি করে  দীর্ঘ পর্যন্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্ষেত্রে আমরা এক বহুস্তর ট্রান্সফ্রান্সফ্রান্স এনকোডার ব্যবহার করি এলএসএমভিত্তিক পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি অনেক আবেগের বিভিন্ন ক্লাসাফিকেশন ডাটাসেটের বর্তমান অবস্থান-অফ-শিল্পের পদ্ধতি মোডেল কর', 'bs': 'Priznavanje emocija u razgovoru (ERC) je važna tema za razvoj empatičkih strojeva u raznim područjima uključujući rudarstvo društvenog mišljenja, zdravstveno skrbi i tako dalje. U ovom papiru predlažemo metodu da modeliramo ERC zadatak kao sekvenciju označavanja gdje je sloj uslovnih slučajnih polja (CRF) uticajan na naučenje emocionalne konsekvencije u razgovoru. Koristimo kodere osnovane na LSTM-u koji uhvate zavisnost samog i međugovornika interlocutora kako bi stvorili kontekstualizirane predstave govora koje se hrane na sloj CRF-a. Za uhvativanje globalnog konteksta dugog dometa, koristimo koder transformera multislojeva kako bi poboljšali koder osnovan na LSTM-u. Eksperimenti pokazuju da naša metoda koristi od modela emocionalne konsekvencije i nadmašuje trenutne metode umjetnosti na višestruku klasifikaciju podataka o emocijama.', 'ca': "El reconeixement emocional en la conversa (ERC) és un tema important per desenvolupar màquines empatètiques en diverses àrees, com la mineria d'opinió social, la sanitat, etc. En aquest article proposem un mètode per modelar la tasca ERC com etiqueta de seqüència on una capa Condicional Random Field (CRF) està utilitzada per aprendre la consistencia emocional en la conversa. Empreguem codificadors basats en LSTM que capturen la dependència entre els interlocutors i jo per generar representacions contextualitzades d'expressió que s'alimentan a la capa CRF. Per capturar el contexte global a llarg distància, utilitzem un codificador multicapa de Transformer per millorar el codificador basat en LSTM. Els experiments demostren que el nostre mètode beneficia de modelar la consistencia emocional i supera els mètodes actuals d'última generació en múltiples conjunts de dades de classificació emocional.", 'cs': 'Rozpoznávání emocí v konverzaci (ERC) je důležitým tématem pro vývoj empatických strojů v různých oblastech, včetně těžby sociálního mínění, zdravotnictví atd. V tomto článku navrhujeme metodu modelování ERC úlohy jako sekvenčního tagování, kde je využita vrstva podmíněného náhodného pole (CRF), aby se naučila emocionální konzistence konverzace. Používáme snímače založené na LSTM, které zachycují závislost mluvčích na sobě a mezi mluvčími k generování kontextualizovaných reprezentací výroku, které jsou vloženy do vrstvy CRF. Pro zachycení globálního kontextu dlouhého dosahu používáme vícevrstvý snímač Transformer, který vylepšuje snímač založený na LSTM. Experimenty ukazují, že naše metoda těží z modelování emoční konzistence a překonává současné nejmodernější metody na více datových sadách klasifikace emocí.', 'et': 'Emotsioonide äratundmine vestluses (ERC) on oluline teema empaatiliste masinate arendamisel erinevates valdkondades, sealhulgas sotsiaalsete arvamuste kaevandamisel, tervishoiul jne. Käesolevas töös pakume välja meetodi ERC ülesande modelleerimiseks järjestuse sildistamisena, kus tingimuslikku juhusväli (CRF) kihti kasutatakse vestluse emotsionaalse järjepidevuse õppimiseks. Me kasutame LSTM-põhiseid kodeerijaid, mis jäädvustavad vestluspartnerite enese- ja kõnelejatevahelist sõltuvust, et luua kontekstualiseeritud väljendusrepresentatsioone, mis toidetakse CRF kihisse. Pikaajalise globaalse konteksti jäädvustamiseks kasutame LSTM-põhise kodeerija täiustamiseks mitmekihilist Transformer-kodeerijat. Eksperimentid näitavad, et meie meetod saab kasu emotsionaalse järjepidevuse modelleerimisest ja ületab praeguseid kaasaegseid meetodeid mitme emotsioonide klassifitseerimise andmekogumi puhul.', 'fi': 'Tunnentunnistus keskustelussa (ERC) on tärkeä aihe empaattisten koneiden kehittämisessä monilla aloilla, kuten sosiaalisen mielipiteen louhinta, terveydenhuolto ja niin edelleen. Tässä artikkelissa ehdotamme menetelmää ERC-tehtävän mallintamiseen sekvenssitaggauksena, jossa ehdollista satunnaiskenttää (CRF) hyödynnetään keskustelun tunneperäisen johdonmukaisuuden oppimiseksi. Käytämme LSTM-pohjaisia koodereita, jotka tallentavat keskustelukumppanien itsensä ja puhujien välisen riippuvuuden luodaksemme kontekstualisoituja lauseesityksiä, jotka syötetään CRF-kerrokseen. Pitkän kantaman globaalin kontekstin tallentamiseen käytämme monikerroksista muuntajan koodausta LSTM-pohjaisen kooderin parantamiseksi. Kokeet osoittavat, että menetelmämme hyötyy emotionaalisen johdonmukaisuuden mallintamisesta ja ylittää nykyiset nykyaikaiset menetelmät useiden emotionaalisten luokitusaineistojen osalta.', 'ha': "Saurin kirafin a cikin mazaɓa (ERC) yana da muhimmin muhimmin ma'anar kwamfyuta masu ƙaranci a cikin wurãre dabam-daban, kamar ƙaramako na jami, da ruwan zartar da afya. Daga wannan takardar, Munã buɗa wata metode wa ka motsar aikin ERC kamar duffai taggining inda a samar da duffai wanda aka ƙayyade (CRF) a cikin mazaɓan. Munã amfani da kodi-na'ura ga LSSM waɗanda ke kãma kanka da mai mai magana guda, sunã dõgara ga mutane da ke cikin mataifa dõmin su danne fassarar maganar da ake da su a cikin tsarin CRF. Koda za mu yi amfani da kodin Transformer na dabam-duffai, don ka sami kodi na LTRM-asanin. Experiments show that our method benefits from modeling the emotional consistency and outperforms the current state-of-the-art methods on multiple emotion classification datasets.", 'sk': 'Prepoznavanje čustev v pogovoru (ERC) je pomembna tema za razvoj empatičnih strojev na različnih področjih, vključno z rudarjenjem socialnega mnenja, zdravstvenim varstvom itd. V tem prispevku predlagamo metodo za modeliranje opravil ERC kot označevanje zaporedja, kjer se uporablja plast pogojnega naključnega polja (CRF), da se nauči čustvene konsistence v pogovoru. Uporabljamo kodirnike, ki temeljijo na LSTM, ki zajemajo samostojno in medgovorniško odvisnost sogovornikov za ustvarjanje kontekstualiziranih predstavitev govora, ki se vnesejo v sloj CRF. Za zajemanje globalnega konteksta dolgega dosega uporabljamo večplastni transformatorski kodirnik za izboljšanje kodirnika na osnovi LSTM. Eksperimenti kažejo, da naša metoda koristi od modeliranja čustvene konsistentnosti in presega trenutne najsodobnejše metode pri različnih vrstah podatkov o klasifikaciji čustev.', 'jv': 'Rasané awak dhéwé (ESC) sing dikarepaké mbok gak nggawe jiné karo sistem empatik lan akeh lan kabèh dumadhi akèh akeh sistem sing nyenengaké nggawe ngubah werak-sistem soalé, akeh-sakjane lan soalé. Nang pepulan iki, kita supoyo sistem kanggo nyebute nggawe task ErC dumateng ning sekondirno "konditial Awak dhéwé énaké koder podho LTT-basa kanggo nggambar aturan pamiré karo perusahaan langgambar barang interlocutor string" in "context_BAR_stringLink Name', 'he': 'Emotion recognition in conversation (ERC) is an important topic for developing empathetic machines in a variety of areas including social opinion mining, health-care and so on.  בעיתון הזה, אנו מציעים שיטה לדוגמא משימה ERC כתוג רצף שבו שכבה של שדה אקראי תנאי (CRF) משתמשת ללמוד את התקבלות הרגשית בשיחה. אנו משתמשים בקודרים מבוססים על LSTM שמתפסיקים תלויות עצמית ובינטר-רמקולטורים של אינטרלוקוטורים כדי ליצור מייצגים מיוחדים קונטוקטוליזציאלים שמאכילים לשכבת CRF. כדי לתפוס קונטקסט גלובלי לטווח ארוך, אנו משתמשים בקודר טרנספורטר רב שכבות כדי לשפר את הקודר המבוסס על LSTM. הניסויים מראים שהשיטה שלנו תועלת מדוגל התקבלות הרגשית ומוציאה את השיטות המיוחדות הנוכחיות על קבוצות מידע מסווג רגשות רבות.', 'bo': 'སྒྲུང་གཏམ་གླེང་ནང་གི་Emotion recognition (ERC)ནི་གནད་དོན་གལ་ཆེན་པོ་ཆགས་པ་ཚོ་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་བསམ་བློ་གཏོང་དང་། འཕྲོད་སྐྱོང་དང་གནས་སྟངས་གཞན་ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ERC ལས་འགུལ་གྱི་ལམ་ལུགས་ཞིག་བྱས་པ་ལྟར་མཚམས་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་དང་ཐུག་སྒྲིལ་མཁན་གྱི་གསལ་བཀོད་པ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ཡོད་པའི་ LSTM་ཡོད་པའི་གསལ་བཀོད་པ རྣམ་གྲངས་ཀྱི་རིང་ཚད་མང་དུ་འཛམ་གླིང་ཡུལ་ཁ་ཡིག་ལ་འདྲ་བཤུ་བྱེད་པར་ ང་ཚོས་ཀྱིས་མཐོ་རིམ་པ་ཞིག་ལག་ལེན་འཐབ་པ Experiments show that our method benefits from modeling the emotional consistency and outperforms the current state-of-the-art methods on multiple emotions classification datasets.'}
{'en': 'Agent-Based Dynamic Collaboration Support in a Smart Office Space', 'ar': 'دعم التعاون الديناميكي المعتمد على الوكيل في مساحة مكتبية ذكية', 'es': 'Soporte de colaboración dinámica basada en agentes en un espacio de oficina inteligente', 'fr': 'Prise en charge de la collaboration dynamique basée sur un agent dans un espace de bureau intelligent', 'pt': 'Suporte de colaboração dinâmica baseado em agente em um espaço de escritório inteligente', 'ja': 'スマートオフィススペースでのエージェントベースの動的コラボレーションサポート', 'zh': '智能办公空间中基于摄动', 'hi': 'एजेंट-आधारित डायनेमिक सहयोग समर्थन किसी स्मार्ट Office स्थान में', 'ru': 'Поддержка динамической совместной работы на основе агентов в интеллектуальном офисном пространстве', 'ga': 'Tacaíocht Chomhoibrithe Dinimiciúla Bunaithe ar Ghníomhairí i Spás Oifige Cliste', 'ka': 'Name', 'el': 'Δυναμική υποστήριξη συνεργασίας με βάση τους πράκτορες σε έναν έξυπνο χώρο γραφείου', 'hu': 'Ügynökalapú dinamikus együttműködési támogatás intelligens irodahelyiségben', 'it': 'Supporto per la collaborazione dinamica basata su agenti in uno spazio Smart Office', 'kk': 'Name', 'lt': 'Agent ų grindžiama dinaminio bendradarbiavimo parama pažangiajame biuro erdvėje', 'mk': 'Поддршка за динамска соработка базирана на агенти во паметен канцелариски простор', 'ml': 'സ്മാര്\u200dട്ട് ഓഫീസ് സ്പെയിസില്\u200d ഏജന്\u200dറ് ബേസ്റ്റ് ഡൈനാമിക് സഹകരിക്കുന്ന പിന്തുണ', 'ms': 'Sokongan kerjasama dinamik berdasarkan Ejen dalam Ruang Pejabat Pintar', 'no': 'Name', 'mt': 'Appoġġ għall-Kolaborazzjoni Dinamika bbażata fuq l-Aġenziji fi Spazju tal-Uffiċċju Intelliġenti', 'pl': 'Obsługa dynamicznej współpracy opartej na agentach w inteligentnej przestrzeni biurowej', 'mn': 'Агент суурилсан Динамик хамтын дэмжлэх ухаан оффис орон зайд', 'ro': 'Asistență pentru colaborare dinamică bazată pe agenți într-un spațiu de birou inteligent', 'sr': 'Podrška dinamičke saradnje na agentima u prostoru pametne kancelarije', 'si': 'ස්මාර්ට් කාර්යාලයේ නියෝජිත සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ සහය සහය', 'so': 'Kaalmada iskuulka shaqaalaha ee Agent-Based', 'sv': 'Agentbaserat dynamiskt samarbetsstöd i ett smart kontorsutrymme', 'ta': 'Agent-Based Dynamic Collaboration Support in a Smart Office Space', 'ur': 'ایجنٹ- بنیاد دینامیک کالبرابریش مدد ایک سیمٹ اوفس جگہ میں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đặc vụ hỗ trợ sự hợp tác động động động trong văn phòng thông minh', 'bg': 'Поддръжка на динамично сътрудничество въз основа на агенти в интелигентно офис пространство', 'nl': 'Ondersteuning voor dynamische samenwerking op basis van agenten in een slimme kantoorruimte', 'da': 'Agentbaseret dynamisk samarbejdsunderstøttelse i et Smart Office-område', 'hr': 'Podrška dinamičke suradnje na temelju agenata u prostoru pametnog ureda', 'de': 'Agentenbasierte Unterstützung für dynamische Zusammenarbeit in einem Smart Office Space', 'ko': '스마트 사무 공간에서 에이전트 기반의 동적 협업 지원', 'id': 'Dukungan kerjasama dinamik berdasarkan agen dalam ruang kantor cerdas', 'fa': 'پشتیبانی همکاری دینامیک بر پایه مامور در فضای اداره هوشمند', 'sw': 'Msaidizi wa Ushirikiano wa Kidynamic katika Ofisi madogo', 'tr': "Smart Office'da Ajan tabanly Dinamik Mazmunlar arkalanmasy", 'sq': 'Mbështetja e bashkëpunimit dinamik bazuar në agjentët në një hapësirë të zgjuar zyre', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Անգենտների հիմնված դինամիկ համագործակցության աջակցությունը խելացի գրասենյակայի տարածքում', 'bn': 'স্মার্ট অফিসের স্পেসে এজেন্ট-ভিত্তিক ডায়ানিমিক সহযোগিতার সমর্থন', 'az': 'Aģent-tabanlı Dynamic Collaboration Support in a Smart Office Space', 'bs': 'Podrška dinamičke suradnje na temelju agenata u prostoru pametnog ureda', 'cs': 'Podpora dynamické spolupráce založené na agentech v inteligentním kancelářském prostoru', 'ca': "Suport de col·laboració dinàmica basat en agents en un espai d'oficina intel·ligent", 'et': 'Agentipõhine dünaamiline koostöö tugi nutikas kontoriruumis', 'fi': 'Agenttipohjainen dynaamisen yhteistyön tuki älykkäässä toimistotilassa', 'jv': 'Name', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Podpora za dinamično sodelovanje na podlagi agentov v pametnem pisarniškem prostoru', 'bo': 'སྤྱང་བའི་ལས་ཁུལ་སྟོང་ཐོག་ཏུ་ཆ་ལག་གཞུང་བའི་སྤྱིར་གཏོང་གི་ཆ་སྐྱེས་ཀྱི་རྒྱབ་སྐྱོར', 'he': 'Agent-Based Dynamic Collaboration Support in a Smart Office Space'}
{'en': 'For the past 15 years, in computer-supported collaborative learning applications, conversational agents have been used to structure group interactions in online chat-based environments. A series of experimental studies has provided an empirical foundation for the design of chat-based conversational agents that significantly improve learning over no-support control conditions and static-support control conditions. In this demo, we expand upon this foundation, bringing conversational agents to structure group interaction into physical spaces, with the specific goal of facilitating ', 'ar': 'على مدار الخمسة عشر عامًا الماضية ، في تطبيقات التعلم التعاوني المدعومة بالكمبيوتر ، تم استخدام وكلاء المحادثة لهيكلة تفاعلات المجموعة في البيئات القائمة على الدردشة عبر الإنترنت. قدمت سلسلة من الدراسات التجريبية أساسًا تجريبيًا لتصميم وكلاء المحادثة المستندة إلى الدردشة التي تعمل على تحسين التعلم بشكل كبير على ظروف التحكم في عدم الدعم وظروف التحكم في الدعم الثابت. في هذا العرض التوضيحي ، نتوسع على هذا الأساس ، ونجلب وكلاء المحادثة لتنظيم تفاعل المجموعة في المساحات المادية ، بهدف محدد هو تسهيل التعاون والتعلم في سيناريوهات مكان العمل.', 'fr': "Au cours des 15 dernières années, dans les applications d'apprentissage collaboratif assistées par ordinateur, des agents conversationnels ont été utilisés pour structurer les interactions de groupe dans des environnements de discussion en ligne. Une série d'études expérimentales a fourni une base empirique pour la conception d'agents conversationnels basés sur le chat qui améliorent considérablement l'apprentissage par rapport aux conditions de contrôle sans support et aux conditions de contrôle avec support statique. Dans cette démonstration, nous approfondissons cette base en invitant des agents conversationnels à structurer l'interaction de groupe dans des espaces physiques, dans le but spécifique de faciliter la collaboration et l'apprentissage dans des scénarios de travail.", 'es': 'Durante los últimos 15 años, en las aplicaciones de aprendizaje colaborativo con soporte informático, se han utilizado agentes conversacionales para estructurar las interacciones grupales en entornos basados en chat en línea. Una serie de estudios experimentales ha proporcionado una base empírica para el diseño de agentes conversacionales basados en chat que mejoran significativamente el aprendizaje sobre las condiciones de control sin soporte y las condiciones de control con soporte estático. En esta demostración, ampliamos esta base, incorporando agentes conversacionales para estructurar la interacción grupal en espacios físicos, con el objetivo específico de facilitar la colaboración y el aprendizaje en escenarios laborales.', 'pt': 'Nos últimos 15 anos, em aplicativos de aprendizado colaborativo suportados por computador, agentes conversacionais têm sido usados para estruturar interações de grupo em ambientes baseados em bate-papo online. Uma série de estudos experimentais forneceu uma base empírica para o projeto de agentes conversacionais baseados em bate-papo que melhoram significativamente o aprendizado em condições de controle sem suporte e condições de controle com suporte estático. Nesta demonstração, expandimos essa base, trazendo agentes conversacionais para estruturar a interação do grupo em espaços físicos, com o objetivo específico de facilitar a colaboração e o aprendizado em cenários de trabalho.', 'ja': '過去15年間、コンピュータでサポートされている共同学習アプリケーションでは、会話エージェントを使用して、オンラインチャットベースの環境でグループのやり取りを構成してきました。一連の実験的研究は、サポートなし制御条件と静的サポート制御条件に関する学習を大幅に改善するチャットベースの会話エージェントの設計のための経験的基盤を提供しています。このデモでは、職場のシナリオにおけるコラボレーションと学習を促進することを具体的な目標として、会話エージェントを使ってグループのやり取りを物理的な空間に構築することで、この基盤を拡張します。', 'hi': 'पिछले 15 वर्षों से, कंप्यूटर-समर्थित सहयोगी शिक्षण अनुप्रयोगों में, संवादी एजेंटों का उपयोग ऑनलाइन चैट-आधारित वातावरण में समूह इंटरैक्शन की संरचना के लिए किया गया है। प्रयोगात्मक अध्ययनों की एक श्रृंखला ने चैट-आधारित संवादी एजेंटों के डिजाइन के लिए एक अनुभवजन्य आधार प्रदान किया है जो नो-सपोर्ट कंट्रोल स्थितियों और स्थैतिक-समर्थन नियंत्रण स्थितियों पर सीखने में काफी सुधार करता है। इस डेमो में, हम इस नींव पर विस्तार करते हैं, कार्यस्थल परिदृश्यों में सहयोग और सीखने की सुविधा के विशिष्ट लक्ष्य के साथ, भौतिक स्थानों में समूह इंटरैक्शन की संरचना के लिए संवादी एजेंटों को लाते हैं।', 'zh': '昔15之中,计算机协学应用程序,会话代在线于聊天。 列实验论为实,显善无持静。 于此演中,我们在这个基上扩开,将对话代构到物理空间中,其具体是促进场中协和学习。', 'ru': 'В течение последних 15 лет в приложениях для совместного обучения, поддерживаемых компьютером, для структурирования групповых взаимодействий в онлайн-чатах использовались агенты для общения. Ряд экспериментальных исследований обеспечил эмпирическую основу для разработки диалоговых агентов на основе чата, которые значительно улучшают обучение в условиях управления без поддержки и в условиях управления со статической поддержкой. В этом демонстрационном ролике мы расширяем этот фундамент, привлекая переговорных агентов для структурирования группового взаимодействия в физические пространства с конкретной целью содействия сотрудничеству и обучению в сценариях на рабочем месте.', 'ga': 'Le 15 bliana anuas, in feidhmchláir chomhfhoghlama ríomhthacaithe, baineadh úsáid as gníomhairí comhrá chun idirghníomhaíochtaí grúpa a struchtúrú i dtimpeallachtaí comhrá ar líne. Tá sraith staidéar turgnamhach tar éis bunús eimpíreach a sholáthar do dhearadh gníomhairí comhrá bunaithe ar chomhrá a fheabhsaíonn go mór an fhoghlaim thar choinníollacha rialaithe gan tacaíocht agus coinníollacha rialaithe tacaíochta statacha. Sa taispeántas seo, forbróimid ar an mbunús seo, ag tabhairt gníomhairí comhrá chun idirghníomhaíocht grúpa a struchtúrú isteach i spásanna fisiceacha, leis an sprioc shonrach comhoibriú agus foghlaim i gcásanna san ionad oibre a éascú.', 'ka': 'შემდეგ 15 წლის განმავლობაში, კომპიუტერის მხარდაჭირებული კომპიუტერიური სწავლების პროგრამებში, კონტაქციო ადვნენტები გამოყენებულია ჯგუფის ინტერქექციების ს ექსპერიმენტიური კვლევების სერვერი ექსპერიკალური ფუნდაცია, რომელიც ფარტიკური კონტროლიციური ადვნენტების განაზღვრებისთვის, რომელიც მნიშვნელოვანად უფრო მეტადებს ს ამ დემობოში ჩვენ ამ ფუნდამის გაფარდებით, რომელიც კონტაქციო ადვნენტებს ფიზიკური სივრცეში ინტერფექციაციას გავაკეთეთ, რომელიც განსაკუთრებული მიზემი დახმარება და სწავლება სამ', 'el': 'Τα τελευταία δεκαπέντε χρόνια, σε εφαρμογές συνεργατικής μάθησης που υποστηρίζονται από υπολογιστή, χρησιμοποιούνται πράκτορες συνομιλίας για τη δομή ομαδικών αλληλεπιδράσεων σε περιβάλλοντα διαδικτυακής συνομιλίας. Μια σειρά πειραματικών μελετών έχει παράσχει μια εμπειρική βάση για τον σχεδιασμό των συνομιλητικών παραγόντων που βασίζονται στη συνομιλία που βελτιώνουν σημαντικά τη μάθηση έναντι των συνθηκών ελέγχου χωρίς υποστήριξη και των συνθηκών ελέγχου στατικής υποστήριξης. Σε αυτή την επίδειξη, επεκτείνουμε πάνω σε αυτό το θεμέλιο, φέρνοντας συνομιλητές για τη δομή της ομαδικής αλληλεπίδρασης σε φυσικούς χώρους, με συγκεκριμένο στόχο τη διευκόλυνση της συνεργασίας και της μάθησης σε σενάρια εργασίας.', 'hu': 'Az elmúlt 15 évben a számítógép által támogatott kollaboratív tanulási alkalmazásokban beszélgetési ügynököket használtak a csoportos interakciók strukturálására online chat alapú környezetben. Egy sor kísérleti tanulmány empirikus alapot biztosított a chat alapú beszélgetési ügynökök tervezéséhez, amelyek jelentősen javítják a tanulást a támogatás nélküli ellenőrzési körülmények és a statikus támogatás ellenőrzési körülmények között. Ebben a demóban kiterjesztjük ezt az alapot, hogy beszélgető szereplőket hozzunk a csoportos interakciók felépítéséhez fizikai terekbe, azzal a céllal, hogy megkönnyítsük az együttműködést és a tanulást a munkahelyi forgatókönyvekben.', 'it': "Negli ultimi 15 anni, nelle applicazioni di apprendimento collaborativo supportate dal computer, gli agenti conversazionali sono stati utilizzati per strutturare le interazioni di gruppo in ambienti basati su chat online. Una serie di studi sperimentali ha fornito una base empirica per la progettazione di agenti conversazionali basati su chat che migliorano significativamente l'apprendimento in condizioni di controllo senza supporto e condizioni di controllo statico-supporto. In questa demo, approfondiamo questa base, portando agenti conversazionali per strutturare l'interazione di gruppo in spazi fisici, con l'obiettivo specifico di facilitare la collaborazione e l'apprendimento negli scenari di lavoro.", 'kk': 'Соңғы 15 жыл бойы, компьютерді қолдауға арналған жұмыс істеу қолданбаларында, онлайн сұхбат тәртібінде топтық интерфейстерді құру үшін қолданылады. Бірнеше тәжірибелі зерттеулердің көпшілігі шарттары мен статикалық қолдау шарттары үшін оқыту үшін көпшілікті бағдарламасын жасады. Бұл демократияда, біз бұл негізінде көтеріп, қатысты агенттерді физикалық орындарға қатынас құрастыру үшін, жұмыс жерлерінің сценариясында білімге жұмыс істеу және оқытуға арналған мақсаттарын', 'mk': 'Во изминатите 15 години, во компјутерски поддржани апликации за соработка во учење, се користат конверзационални агенти за структурирање на групните интеракции во онлајн разговарачки средини. Серија експериментални студии обезбедија емпириска основа за дизајнот на разговарачки агенти базирани на чат кои значително го подобруваат учењето во врска со контролните услови без поддршка и контролните услови со статичка поддршка. Во оваа демонстрација, се прошируваме на оваа фондација, носејќи ги разговорите агенти во структурата на групната интеракција во физичките простори, со специфична цел да се олесни соработката и учењето во сценаријата на работното место.', 'lt': 'For the past 15 years, in computer-supported collaborative learning applications, conversational agents have been used to structure group interactions in online chat-based environments.  A series of experimental studies has provided an empirical foundation for the design of chat-based conversational agents that significantly improve learning over no-support control conditions and static-support control conditions.  Šioje demonstracijoje mes plėtojame šį pagrindą, įtraukdami pokalbių agentus į fizines erdves struktūruojant grupės sąveiką, siekiant konkrečio tikslo palengvinti bendradarbiavimą ir mokymąsi darbo vietoje scenarijuose.', 'ms': 'Selama 15 tahun terakhir, dalam aplikasi pembelajaran kerjasama yang disokong komputer, ejen perbualan telah digunakan untuk struktur interaksi kumpulan dalam persekitaran berbual secara talian. Sebuah siri kajian percubaan telah menyediakan dasar empirik untuk desain ejen perbualan berdasarkan perbualan yang meningkatkan pembelajaran secara signifikan atas keadaan kawalan tanpa sokongan dan keadaan kawalan-sokongan statik. Dalam demo ini, kami mengembangkan pada dasar ini, membawa agen perbualan ke struktur kumpulan interaksi ke ruang fizik, dengan tujuan khusus untuk memmudahkan kerjasama dan belajar dalam skenario tempat kerja.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ 15 വര്\u200dഷങ്ങളായി, കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d പിന്തുണയുള്ള സഹപ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്ന പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d, ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ചാറ്റ് അടിസ്ഥാനമായ പരി ചാട്ട് അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്ന സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്റുകളുടെ ഡിസൈനിക്കുവേണ്ടി ഒരു സിരിക്കല്\u200d പരീക്ഷണ വിവരണങ്ങള്\u200d നല്\u200dകിയിരിക്കുന ഈ ഡീമോയില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഈ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d വികസിച്ചു, സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകളെ സംഘത്തിന്റെ ഇടപാടുകളിലേക്ക് സ്ഥാപിക്കാന്\u200d കൊണ്ടുവന്നു, ജോല', 'mt': 'Għall-aħħar 15-il sena, fl-applikazzjonijiet ta’ tagħlim kollaborattiv appoġġjati mill-kompjuter, intużaw aġenti ta’ konverżjoni biex jiġu strutturati interazzjonijiet ta’ gruppi f’ambjenti bbażati fuq iċ-chat onlajn. Serje ta’ studji sperimentali pprovdew fondazzjoni empirika għad-disinn ta’ aġenti ta’ konverżjoni bbażati fuq chat li jtejbu b’mod sinifikanti t-tagħlim dwar kundizzjonijiet ta’ kontroll mingħajr appoġġ u kundizzjonijiet ta’ kontroll b’appoġġ statiku. In this demo, we expand upon this foundation, bringing conversational agents to structure group interaction into physical spaces, with the specific goal of facilitating collaboration and learning in workplace scenarios.', 'no': 'I læringsprogram som er støtta på datamaskinen i dei siste 15 år har konvertasjonale agentar brukt til å strukturere gruppeinteraksjonar i nettpratebaserte miljø. Eit serie eksperimentelle studier har tilgjengeleg ein empirisk grunnlag for utforming av pratebaserte konvertasjonale agentar som betydelig forbedrar læring over ikkje-støtte kontrollsvilkår og kontrollsvilkår for statisk støtte. I denne demoen utvida vi på denne fundamenten, og førte konvertasjonale agentar til å strukturere gruppeinteraksjon i fysiske mellomrom, med det spesifikke målet å gjere samarbeid og læring i arbeidsplasser.', 'mn': 'Сүүлийн 15 жилийн турш компьютерийн дэмжигдэх хамтран ажилладаг суралцах хэрэглээнд ярилцлагын агентууд онлайн ярилцлагын орчинд харилцааны харилцаа бүтээхэд хэрэглэгдсэн. Хэдэн хэдэн туршилтын судалгаанууд ярилцлагын агентуудын загварын үндсэн үндсэн байгууллага өгсөн бөгөөд сургалтыг дэмжихгүй нөхцөл байдал болон статик дэмжих хяналт нөхцөл байдлын тулд сайжру Энэ демократид бид энэ суурь дээр нэмэгдсэн, харилцааны агентуудыг физикийн орон зайд харилцааны харилцаа бүтээж, ажлын газрын хувилбарт хамтран ажиллах болон суралцахын тулд тодорхой зорилготой.', 'ro': 'În ultimii 15 ani, în aplicațiile de învățare colaborativă susținute de calculator, agenții conversaționali au fost utilizați pentru a structura interacțiunile de grup în medii bazate pe chat online. O serie de studii experimentale au oferit o bază empirică pentru proiectarea agenților conversaționali bazați pe chat, care îmbunătățesc semnificativ învățarea în condițiile de control fără suport și condițiile de control static-suport. În acest demo, extindem această fundație, aducând agenți conversaționali pentru a structura interacțiunea de grup în spații fizice, cu scopul specific de a facilita colaborarea și învățarea în scenariile de la locul de muncă.', 'pl': 'W ciągu ostatnich 15 lat, w komputerowych aplikacjach uczenia się współpracy, agenci konwersacyjni byli wykorzystywani do struktury interakcji grupowych w środowiskach opartych na czatach online. Seria badań eksperymentalnych dostarczyła empirycznej podstawy do projektowania agentów konwersacyjnych opartych na czacie, które znacząco poprawiają naukę nad warunkami kontroli bez wsparcia i warunkami kontroli statycznej. W tym demo rozszerzamy tę podstawę, wprowadzając agentów konwersacyjnych do struktury interakcji grupowej w przestrzeni fizycznej, z szczególnym celem ułatwienia współpracy i uczenia się w scenariuszach pracy.', 'sr': 'Zadnjih 15 godina, u aplikacijama saradnje učenja podržane na kompjuteru, razgovorni agenti su korišteni za strukturu grupnih interakcija u okruženjima na internetu na četu. Serija eksperimentalnih ispitivanja pružila je empiričku temelju za dizajn razgovornih agenata na četu koji značajno poboljšavaju učenje nad uslovima kontrole bez podrške i uslovima kontrole stanice podrške. U ovom demo, proširili smo se na ovoj temelji, dovesti razgovorne agente u strukturu grupne interakcije u fizičke prostore, sa specifičnim ciljem olakšanja saradnje i učenja u scenarijima radnog mesta.', 'si': 'පසුගින් අවුරුදු 15ක් වෙනුවෙන්, පරිගණකය සහයෝගයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරයෝජනයේ සම්බන්ධ විදියට, සම්බන්ධ වාර පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණාවක් සඳහා කතා කරන්න අධ්\u200dයාපකය සඳහා සංවාදය අධ්\u200dයාපකය අධ්\u200dයාපකය අධ්\u200dයාපකය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක මේ ප්\u200dරධානයේදී, අපි මේ ප්\u200dරධානයේදී විස්තර කරනවා, වාර්තාවක් නියෝජිතයෝ සංවිධානය කණ්ඩායම් සම්බන්ධයක් භාවික අවස්', 'so': 'Tan iyo 15 sano ee la soo dhaafay waxaa loo isticmaalay in lagu sameeyo qaabilaado kooxa ka dhexeeya deegaanka talada ee internetka. Waxbarashada imtixaanka qaarkood waxaa lagu sameeyay aasaaso jimicsi ah oo loogu talagalay dhaqdhaqaale, kaas oo si weyn u hagaajiya barashada shuruudaha taageerada iyo shuruudaha kontrollka caawimaadda ee static-kaalmeynta. Dagaalkaas, waxaynu ku kordhisnay aasaaskaas, waxaana la keenay macaamilooyin kala sheekeysi si si aan u dhisno meelaha caafimaadka ee kooxa, kaas oo ah goal gaar ah oo ku caawinaya iskaashaadinta iyo barashada goobaha shaqada.', 'sv': 'Under de senaste 15 åren har konversationsagenter i datorbaserade samarbetsprogram använts för att strukturera gruppinteraktioner i chattbaserade onlinemiljöer. En serie experimentella studier har gett en empirisk grund för utformningen av chattbaserade samtalsagenter som avsevärt förbättrar inlärningen över kontrollförhållanden utan stöd och kontrollförhållanden med statiskt stöd. I den här demonstrationen utökar vi denna grund och tar med konversationsagenter för att strukturera gruppinteraktion i fysiska utrymmen, med det specifika målet att underlätta samarbete och lärande i arbetsplatsscenarier.', 'ta': 'கடந்த 15 ஆண்டுகளாக, கணினியில் ஆதரிக்கப்படும் உதவி கற்றுக்கொள்ளும் பயன்பாடுகளில், பேச்சு முகவர்கள் இணைய அரட்டை சூழலில் உள்ள குழு இடை சோதனைப்படுத்தல் சில ஆய்வுகள் அரட்டை அடிப்படையிலான பேச்சு மென்மையாளர்கள் வடிவமைப்பிற்கு ஒரு முக்கியமான அடித்தளத்தை கொடுத்துள்ளார்கள்.  In this demo, we expand upon this foundation, bringing conversational agents to structure group interaction into physical spaces, with the specific goal of facilitating collaboration and learning in workplace scenarios.', 'ur': 'اگلے 15 سال کے لئے، کمپیوٹر کی مدد کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی کمپیوٹر کی پڑھنے کی کاربرد میں، رابطہ اگنٹوں کو آنلاین کی چاٹ بنیاد ہوئی محیط میں گروپ کی تعاملات بنانے کے لئے استعمال آزمائش کی تحقیقات کی ایک سری نے چاٹ بنیاد کی بحث اگنٹوں کی طراحی کے لئے امپریکل بنیاد دی ہے جو کوئی مدد نہیں کی کنٹرول شرایط اور استٹیکس-حمایت کنٹرول شرایط کے ذریعہ سے سیکھنا بہتر کرتا ہے. اس دیمو میں ہم اس بنیاد پر پھیلائے گئے، ہم نے فرق گروپ کی تعاملات کو فیزیکی جگہ میں ترکیب دینے کے لئے مخصوص مقصد کے ساتھ کام جگہ سیناریوں میں تعلیم اور تعلیم کا سادگی کرنے کے لئے۔', 'uz': "O'tgan 15 yil ichida, kompyuterga qoʻllangan qoʻllanmalar o'rganish dasturlarida, muloqat taʼminlovchilar tarkibini tarjima qilish uchun ishlatiladi. Ko'pchilik taʼminlovchilar bir guruhi chat-asosiy muloqat boshqaruvchilar dizayni o'rganish uchun o'rganish qoʻllanmagan boshqaruv holatlarini va statik qoʻllanmagan boshqaruv holatlarini o'rganish mumkin. In this demo, we expand upon this foundation, bringing conversational agents to structure group interaction into physical spaces, with the specific goal of facilitating collaboration and learning in workplace scenarios.", 'vi': 'Những năm qua, trong các ứng dụng văn hóa hợp tác được hỗ trợ từ máy tính, các nhân viên đối thoại đã được dùng để cấu tạo các môi trường nhóm trong các môi trường chat trực tuyến. Một loạt các nghiên cứu thử nghiệm đã tạo ra một cơ sở thực tế cho việc thiết kế các điệp viên đối thoại trên chat có thể cải thiện học về điều kiện kiểm soát không hỗ trợ và điều kiện điều khiển tĩnh trợ. Trong ví dụ này, chúng tôi mở rộng quỹ này, mang các nhân viên đối thoại để cấu trúc giao tiếp trong không gian vật lý, với mục tiêu cụ thể là giúp đỡ sự hợp tác và học hành trong các tình huống nơi làm việc.', 'bg': 'През последните 15 години, в компютърно поддържаните приложения за съвместно обучение, разговорните агенти се използват за структуриране на груповите взаимодействия в онлайн чат базирани среди. Серия от експериментални проучвания предостави емпирична основа за проектирането на чат-базирани разговорни агенти, които значително подобряват обучението при условията на контрол без поддръжка и условията на контрол със статична поддръжка. В тази демо, ние разширяваме тази основа, като въвеждаме разговорни агенти за структуриране на груповото взаимодействие във физически пространства, с конкретната цел да улесним сътрудничеството и ученето в сценарии на работното място.', 'hr': 'U posljednjih 15 godina, u aplikacijama saradnje učenja podržavanim računalom, razgovorni agenti su korišteni za strukturu interakcija grupe u okruženjima na internetom razgovoru. Niz eksperimentalnih ispitivanja pružio je empiričku temelju za dizajn razgovornih agenata na temelju razgovora koji značajno poboljšavaju učenje nad uvjetima kontrole bez podrške i uvjetima kontrole statičke podrške. U ovom demokratiju, proširili smo se na temelju ovog temelja, dovesti razgovorne agente u strukturu interakcije grupe u fizičke prostore, s određenim ciljem olakšanja saradnje i učenja u scenarijima radnog mjesta.', 'da': 'I de seneste 15 år er der i computerunderstøttede kollaborative læringsapplikationer blevet brugt samtaleagenter til at strukturere gruppeinteraktioner i onlinechatbaserede miljøer. En række eksperimentelle undersøgelser har givet et empirisk fundament for design af chat-baserede samtaleagenter, der betydeligt forbedrer læringen over no-support kontrolbetingelser og statisk-support kontrolbetingelser. I denne demo udvider vi dette fundament og bringer samtaleagenter til at strukturere gruppeinteraktion i fysiske rum med det specifikke mål at lette samarbejde og læring i arbejdspladsscenarier.', 'nl': "De afgelopen vijftien jaar worden in computerondersteunde collaboratieve leertoepassingen gespreksagenten gebruikt om groepsinteracties te structureren in online chatomgevingen. Een reeks experimentele studies heeft een empirische basis opgeleverd voor het ontwerp van chat-gebaseerde gespreksagenten die het leren aanzienlijk verbeteren ten opzichte van no-support control condities en statische-support control condities. In deze demo breiden we deze basis uit en brengen we gespreksagenten om groepsinteractie te structureren in fysieke ruimtes, met als specifiek doel samenwerking en leren in werkplekscenario's te vergemakkelijken.", 'ko': '지난 15년 동안 컴퓨터가 지원하는 협동 학습 프로그램에서 세션 에이전트는 온라인 채팅을 기반으로 하는 환경에서 그룹 상호작용을 구축하는 데 사용되었다.일련의 실험 연구는 채팅을 바탕으로 하는 세션 에이전트의 디자인에 경험적인 기초를 제공했다. 이런 세션 에이전트는 지원 제어 조건이 없고 정적 지원 제어 조건에서 학습을 현저히 개선했다.본 프레젠테이션에서 우리는 이를 바탕으로 대화 에이전트를 물리적 공간에 도입하여 작업장 장면에서의 협업과 학습을 추진할 것이다.', 'de': 'In den letzten 15-Jahren wurden in computergestützten kollaborativen Lernanwendungen Konversationsagenten eingesetzt, um Gruppeninteraktionen in Online-Chat-basierten Umgebungen zu strukturieren. Eine Reihe von experimentellen Studien lieferte eine empirische Grundlage für das Design von Chat-basierten Gesprächsmitteln, die das Lernen gegenüber Kontrollbedingungen ohne Unterstützung und Kontrollbedingungen mit statischer Unterstützung signifikant verbessern. In dieser Demo erweitern wir diese Grundlage und bringen Gesprächspartner dazu, Gruppeninteraktionen in physische Räume zu strukturieren, mit dem spezifischen Ziel, Zusammenarbeit und Lernen in Arbeitsplatzszenarien zu erleichtern.', 'id': 'For the past 15 years, in computer-supported collaborative learning applications, conversational agents have been used to structure group interactions in online chat-based environments.  Sebuah seri studi percobaan telah menyediakan dasar empiris untuk desain agen konversasi berdasarkan chat yang meningkatkan belajar dengan signifikan atas kondisi kontrol tanpa dukungan dan kondisi kontrol statis dukungan. Dalam demo ini, kami memperluas pada dasar ini, membawa agen konversasi ke struktur interaksi kelompok ke ruang fisik, dengan tujuan khusus untuk memfasilitasi kolaborasi dan belajar dalam skenario tempat kerja.', 'fa': 'در ۱۵ سال گذشته، در کاربردهای یادگیری همکاری با کمپیوتر پشتیبانی شده، ماموران گفتگو برای ساختن تعاملات گروهی در محیط\u200cهای آنلاین بر اساس گفتگو استفاده شده\u200cاند. یک سری از تحقیقات آزمایشی برای طراحی ماموران گفتگوی بر پایه\u200cی صحبت، یک بنیاد امپراتیک را به عنوان توسط شرایط کنترل\u200cپشتیبانی و شرایط کنترل\u200cپشتیبانی استاندیک بهتر می\u200cکند. در این نمایش، ما روی این بنیاد گسترش دادیم، و ماموران مکالمانی را برای ساختن تعاملات گروه به فضای فیزیکی، با هدف خاصی برای آسانی همکاری و یادگیری در سیناریو های جایگاه کار.', 'sw': 'Kwa miaka 15 iliyopita, katika matumizi ya ushirikiano wa kujifunza kwa kompyuta inayounga mkono, maafisa wa mazungumzo yametumika ili kujenga mahusiano ya kikundi katika mazingira ya mazungumzo ya mtandaoni. Mfululizo wa utafiti wa majaribio umetoa msingi wa msisitizo wa ubunifu wa maafisa wa mazungumzo yanayoweza kuboresha kujifunza kwa hali isiyo na uungwaji mkono na hali ya udhibiti wa takwimu. Katika demo hii, tulipanua kwenye msingi huu, na kuwaleta maafisa wa mazungumzo ili kujenga mahusiano ya kikundi katika nafasi za kimwili, na lengo maalum la kusaidia ushirikiano na kujifunza katika eneo la kazi.', 'tr': 'Geçen 15 ýyldan bäri kompýuter arkalanýan öwrenmek programlerinde, gürrüň ajamlary online çatım çevresinde topar etmäge ulanylýar. Çaltylyk tabanly çykyş ajamlaryň tasarlamasynda birnäçe deneysel öwrenmeler kontrol şartlary we statik-destekli şartlary üstünde örän köpräk guruldy. Bu demoda, bu temel üstünde, gürrüňli ajamlar toparlaryny fiziki seleňlere guruldyrak, işgärlik senarylarda işbirliği we öwrenmegi aňsat maksady bilen guruldyk.', 'af': "Vir die verlede 15 jaar, in rekenaar ondersteunde samarbeidende leerprogramme is konversasionale agente gebruik om groep interaksies te struktuur in aanlyn geselsgebaseerde omgewing. 'n Reeks eksperimentale studie het 'n empiriese fondasie voorgegee vir die ontwerp van geselsgebaseerde gesprekslys agente wat betekenlik die leer verbeter oor geen-ondersteunde beheer voorwaardes en statiese-ondersteunde beheer voorwaardes. In hierdie demo het ons uitbrei op hierdie fondasie, en ons bring konversasionale agente na struktuur groep interaksie in fysiske spasies, met die spesifieke doel van die samekoms en leer in werksplek-scenarios.", 'sq': 'Për 15 vitet e fundit, në aplikimet e mësimit bashkëpunim të mbështetur nga kompjuteri, agjentët bisedimorë janë përdorur për të strukturuar ndërveprimet e grupeve në mjediset e bisedës online. Një seri studimesh eksperimentale ka siguruar një themel empirik për dizajnin e agjentëve bisedë bazuar në bisedë që përmirësojnë ndjeshëm mësimin lidhur me kushtet e kontrollit pa mbështetje dhe kushtet e kontrollit të mbështetjes statike. Në këtë demo, ne zgjerohemi në këtë themel, duke sjellë agjentë bisedimesh në strukturën e ndërveprimit të grupit në hapësira fizike, me qëllimin specifik të lehtësimit të bashkëpunimit dhe mësimit në skenarët e vendit të punës.', 'am': 'For the past 15 years, in computer-supported collaborative learning applications, conversational agents have been used to structure group interactions in online chat-based environments.  ብዙ ፈተናዎች ተማርኮች በአካባቢ እና በሀብት ግንኙነት ላይ ተማርተዋል፡፡ በዚህ አዲስ፣ በዚህ መሠረት ላይ ተዘጋጅተናል፣ የጉዳዩ ተቃውሞ ጉዳዮችን አካባቢ ቦታዎች ለመሠረት እና በሥራው ስፍራዎች ላይ ትጋርት እና ትምህርት ለማግኘት የተለየ ዕቅድ ነው፡፡', 'hy': 'Վերջին 15 տարիների ընթացքում համակարգչի օգտագործվող համագործակցային ուսումնական ծրագրերում հաղորդակցման գործիչները օգտագործվել են խմբային շփման կառուցվածքի համար առցանց շրջաններում, որոնք հիմնված են շփման միջավայրու Փորձարկման մի շարք ուսումնասիրություններ ստեղծել են էմպիրիկ հիմք խոսակցական գործակալների ստեղծման համար, որոնք նշանակալի բարելավում են սովորելը առանց աջակցության վերահսկման պայմանների և ստատիկ աջակցության վերահսկման պայմանների մասին: Այս դեմոյի ժամանակ մենք ընդլայնվում ենք այս հիմնադրամի վրա, բերելով հաղորդակցման գործիչներ, որպեսզի կառուցեն խմբի փոխազդեցությունը ֆիզիկական տարածքների մեջ, հատուկ նպատակով՝ աշխատավայրի սցենարների ընթացքում համագործակցության', 'bn': 'গত ১৫ বছর ধরে, কম্পিউটার-সমর্থিত সহযোগিতা শিক্ষা অ্যাপ্লিকেশনে অনলাইন চ্যাট-ভিত্তিক পরিবেশে যোগাযোগী এজেন্ট তৈরি করার জন্য ব A series of experimental studies has provided an empirical foundation for the design of chat-based conversational agents that significantly improve learning over no-support control conditions and static-support control conditions.  এই গণতন্ত্রে আমরা এই ভিত্তিতে বিস্তৃত হয়েছি, যারা আলোচনাকারী এজেন্টদেরকে শারীরিক স্থানে যুক্ত করার উদ্দেশ্যে নিয়ে যাচ্ছি, যারা কাজের স্থা', 'bs': 'Zadnjih 15 godina, u aplikacijama saradnje učenja podržane na kompjuteru, razgovorni agenti su korišteni za strukturu grupnih interakcija u okruženjima na internetu na četu. Serija eksperimentalnih ispitivanja pružila je empiričku temelju za dizajn razgovornih agenata na temelju razgovora koji značajno poboljšavaju učenje nad uvjetima kontrole bez podrške i uvjetima kontrole statičke podrške. U ovom demo, proširili smo se na ovoj temelji, dovesti razgovorne agente u strukturu grupne interakcije u fizičke prostore, sa specifičnim ciljem olakšanja saradnje i učenja u scenarijima radnog mjesta.', 'az': 'Geçmiş 15 il boyunca, kompjuter-dəstəkli işbirlikli öyrənmə uygulamalarında, onlayn sohbet vasitələrində qrup əlaqələrini qurmaq üçün istifadə edilmişdir. Bir sürü təcrübə təhsil müəyyən etdi, sohbet tabanlı sohbet aģentlərinin dizaynı üçün empirik fondası təhsil etdi ki, öyrənməyi heç bir dəstək kontrol şartları və statik-dəstək kontrol şartları üzərində çox xeyirli olar. Bu demoda, biz bu fondanın üstündə genişləndik, müzakirçi ajanları fizik alanlara dəstəkləndirdik, işgəncə sahələrində işbirliği və öyrənmək üçün müəyyən məqsədilə.', 'ca': "Durant els últims 15 anys, en aplicacions d'aprenentatge col·laboratiu recolzades per ordinador, s'han utilitzat agents de conversació per estructurar interaccions de grup en entorns de conversació en línia. Una sèrie d'estudis experimentals ha proporcionat una base empírica per al disseny d'agents de conversació basats en chat que milloren significativament l'aprenentatge sobre condicions de control sense suport i condicions de control estatic. En aquesta demostració, ens expandim a aquesta fundació, portant agents de conversació a estructurar l'interacció de grups en espais físics, amb l'objectiu específic de facilitar la col·laboració i l'aprenentatge en escenaris de lloc de treball.", 'cs': 'V posledních patnácti letech se v počítačově podporovaných aplikacích pro kolaborativní učení konverzační agenti používají k strukturě skupinových interakcí v online chatových prostředích. Řada experimentálních studií poskytla empirický základ pro návrh konverzačních agentů založených na chatu, které výrazně zlepšují učení nad kontrolními podmínkami bez podpory a kontrolními podmínkami statické podpory. V tomto demo rozšiřujeme tento základ a přinášíme konverzační agenty, kteří strukturují skupinovou interakci do fyzických prostorů, se specifickým cílem usnadnit spolupráci a učení v pracovišti.', 'et': 'Viimase 15 aasta jooksul on arvutipõhistes koostööõpperakendustes kasutatud vestlusagente rühmasuhtluse struktureerimiseks online-vestluspõhistes keskkondades. Mitmed eksperimentaalsed uuringud on andnud empiirilise aluse vestluspõhiste vestlusvahendite väljatöötamiseks, mis parandavad oluliselt õppimist ilma toetuseta kontrolli tingimustes ja staatilise toetuse kontrolli tingimustes. Selles demos laiendame seda vundamenti, tuues vestlusagendid rühmasuhtluse struktureerimiseks füüsilistesse ruumidesse, mille konkreetne eesmärk on hõlbustada koostööd ja õppimist töökoha stsenaariumides.', 'fi': 'Viimeisten 15 vuoden ajan tietokonepohjaisissa yhteistyﾃｶoppimissovelluksissa keskusteluagentteja on kﾃ､ytetty jﾃ､sentﾃ､mﾃ､ﾃ､n ryhmﾃ､vuorovaikutusta online-chat-pohjaisissa ympﾃ､ristﾃｶissﾃ､. Kokeellisten tutkimusten sarja on tarjonnut empiirisen perustan chat-pohjaisten keskusteluagenttien suunnittelulle, jotka parantavat merkittﾃ､vﾃ､sti oppimista ilman tukea -kontrollin ja staattisen tuen kontrollin olosuhteissa. Tﾃ､ssﾃ､ demossa laajennamme tﾃ､tﾃ､ perustaa tuomalla keskusteluun vaikuttavia toimijoita jﾃ､sentﾃ､mﾃ､ﾃ､n ryhmﾃ､vuorovaikutusta fyysisiin tiloihin, tavoitteena erityisesti helpottaa yhteistyﾃｶtﾃ､ ja oppimista tyﾃｶpaikoilla.', 'sk': 'V računalniško podprtih aplikacijah sodelovalnega učenja se v zadnjih 15 letih pogovorni agenti uporabljajo za strukturiranje skupinskih interakcij v okoljih, ki temeljijo na spletnem klepetu. Vrsta eksperimentalnih študij je zagotovila empirično podlago za oblikovanje pogovornih sredstev, ki temeljijo na klepetu, ki bistveno izboljšujejo učenje v kontrolnih pogojih brez podpore in statičnih kontrolnih pogojih. V tem demo razširimo ta temelj in vključujemo pogovorne agente, ki strukturirajo skupinsko interakcijo v fizične prostore, s specifičnim ciljem olajšanja sodelovanja in učenja v scenarijih delovnega mesta.', 'ha': "Ga 15 shẽkar da suka shige, a cikin shiryoyin kwamfyuta da ke ƙarfafa da shirin da ke amfani da kwamfyuta, an yi amfani da masu haɗuwa dõmin su daidaita interaction cikin mazaɓan talada da ke cikin a wuri-bane. Wata jama'a masu jarrabi sun ba da wani bango mai muhimmada wa design na masu mazaɓa da mazaɓa-na-magana, wanda yana ƙaranci karatun karatun a kan halin bayani na tsari da kuma mazaɓa-managi-static. In this demo, we expand upon this foundation, bringing conversational agents to structure group interaction into physical spaces, with the specific goal of facilitating collaboration and learning in workplace scenarios.", 'jv': 'Kowe kamu tanggal kenun gulang sing dumadhi, ning aplikasi sing nggawe komputer, mobiles nggawe conversations usahan kanggo nggawe barang nggawe interaksi karo tiki online Una mengko karo akeh operasi sing nyenggawe barang empir nggawe sistem empir kanggo nguasai ajang karo conversations sing supoyo barang nggawe kudu nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe nguasai keamanan karo akeh nguasai keamanan karo Perintah dumadhi. Nang daemong iki, awak dhéwé éntuk ning basa iki, lan nggawe jenis cara-cara nggawe barang nggawe gerakan karo perusahaan anyar wigatik, lan nganggo perusahaan sing nyimpen karo ngono cah-anan sing paling nggawe lan ijol-ijolan.', 'he': 'במשך 15 השנים האחרונות, בתוכניות לימוד שיתוף פעולה שמתמכות במחשב, סוכנים שיחה השתמשו במבנה אינטראקציות קבוצתיות בסביבות שיחה באינטרנט. A series of experimental studies has provided an empirical foundation for the design of chat-based conversational agents that significantly improve learning over no-support control conditions and static-support control conditions.  בדמו הזה, אנו מתרחבים על הבסיס הזה, מביאים סוכנים שיחה לבניין אינטראקציה קבוצתית לחלל פיזי, עם המטרה המיוחדת להקל שיתוף פעולה וללמד בתרחישים במקום העבודה.', 'bo': 'འདས་བའི་ལོ་ངོ་བཅོ་ལྔའི་རིང་ལ། རྩིས་འཁོར གླེང་མོལ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ལས་སྐད་འཚོལ་ཞིག་གིས་གཏོང་གི་གླེང་མོལ་ཁང་གི་བཟོ་བརྗོད་དོན་དག་གི་རྨང་གཞི་སྒྲིག In this demo, we expand upon this foundation, bringing conversational agents to structure group interaction into physical spaces, with the specific goal of facilitating collaboration and learning in workplace scenarios.'}
{'en': 'A Sequence-to-sequence Approach for Numerical Slot-filling Dialog Systems', 'ar': 'نهج تسلسل إلى تسلسل لأنظمة حوار ملء الفتحات الرقمية', 'es': 'Un enfoque de secuencia a secuencia para los sistemas de diálogo de llenado de ranuras numéricas', 'pt': 'Uma Abordagem de Sequência a Sequência para Sistemas de Diálogo de Preenchimento de Slots Numéricos', 'fr': 'Une approche séquence-séquence pour les systèmes de dialogue de remplissage numérique des créneaux', 'ja': '数値スロット充填ダイアログシステムのシーケンス間アプローチ', 'zh': '一以数槽填之对话框系统之序', 'hi': 'संख्यात्मक स्लॉट-भरने संवाद प्रणालियों के लिए एक अनुक्रम-से-अनुक्रम दृष्टिकोण', 'ru': 'Последовательный подход для систем с числовым диалогом заполнения слотов', 'ga': 'Cur Chuige Seicheamh-go-Seicheamh do Chórais Dialóige Líonadh Sliotán Uimhriúil', 'ka': 'Name', 'hu': 'Szekvencia-szekvencia megközelítés numerikus nyílás-töltő párbeszédrendszerekhez', 'el': 'Μια προσέγγιση ακολουθίας-ακολουθίας για συστήματα διαλόγων αριθμητικής πλήρωσης αυλακώσεων', 'it': 'Un approccio sequenziale per sistemi di dialogo numerici di riempimento di slot', 'kk': 'Тізбекті слотты толтыру диалогтарының реттеу- және реттеу қатынасы', 'mk': 'Пристап од секвенца до секвенца за системите за дијалог за пополнување бројни слотови', 'lt': 'Skaitmeninių laiko tarpsnių užpildymo dialogo sistemų sekos į seką metodas', 'ml': 'അക്കങ്ങളുടെ സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം', 'mn': 'Тоон слотын дүүргэх диалог системийн дарааллаас дарааллаар дарааллаар', 'ms': 'Name', 'no': 'Name', 'mt': 'Approċċ minn sekwenza għal sekwenza għal Sistemi ta’ Djalogu Numeriċi li jimlew is-Slots', 'pl': 'Podejście sekwencyjne dla systemów dialogowych wypełniających szczelinę numeryczną', 'sr': 'Pristup na sekvenciji za numerički sistem ispunjavanja slota', 'ro': 'O abordare secvență-secvență pentru sistemele numerice de dialog de umplere a sloturilor', 'si': 'සංඛ්\u200dයාත්මක ස්ලෝට් පුරවන්න සංවාද පද්ධතිය සඳහා පද්ධතියක් පද්ධතිය', 'so': 'Isticmaalka diyaarinta', 'sv': 'En sekvens-till-sekvensmetod för numeriska kortfyllningsdialogsystem', 'ur': 'شماری اسلوٹ پر ڈالیلوگ سیسٹم کے لئے سکونس-تا-سکونس کی تقریبا', 'ta': 'A Sequence-to-sequence Approach for Numerical Slot-filling Dialog Systems', 'uz': 'A Sequence-to-sequence Approach for Numerical Slot-filling Dialog Systems', 'vi': 'Sắp kế dãy dãy số cho hệ thống Quay đệm đệm thất số', 'nl': 'Een opeenvolgende benadering voor numerieke sleuvenvollende dialoogsystemen', 'hr': 'Pristup za brojne dijalogske sustave ispunjavanja slota', 'bg': 'Подход последователност към последователност за цифрови диалогови системи за запълване на слотове', 'da': 'En sekvens-til-sekvens tilgang til numeriske slot-fyldningsdialogsystemer', 'de': 'Ein sequence-to-sequence Ansatz für numerische Slot-Füllung Dialogsysteme', 'fa': 'Name', 'ko': '디지털 슬롯 충전 대화상자 시스템의 시퀀스 대 시퀀스 방법', 'sw': 'Mfumo wa Dialogu inayojadiliwa kwa tarakimu', 'id': 'Sebuah Pendekatan Sequence-to-sequence untuk Sistem Dialog Penisi Slot Numeris', 'tr': 'Eded kalam dolduran dýaloglar üçin bir ardeşik sequencer ApproachPrefDlgSlideSwitchPrefix', 'sq': 'Një qasje nga sekuenca në sekuencë për sistemet e dialogut të plotësimit numëror të slots', 'af': 'Name', 'az': 'Numerical Slot-Filling Dialog Sistemləri üçün Sequence-to-sequence Yaxınlıq', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'Name', 'bs': 'Pristup na sekvenciji za brojne dijalogske sisteme ispunjavanja slota', 'hy': '员占铡斩毡斩铡瞻铡栈崭謤栅铡寨铡斩崭謧诈盏崭謧斩-瞻铡栈崭謤栅铡寨铡斩崭謧诈盏铡斩 沾崭湛榨謥崭謧沾炸 诈站铡盏斋斩 湛铡謤闸榨謤铡寨斩榨謤斋 宅謤铡謥沾铡斩 瞻铡沾铡謤', 'ca': 'A Sequence-to-sequence Approach for Numerical Slot-filling Dialog Systems', 'et': 'Järjest järjestusse lähenemine numbriliste aukude täitmise dialoogisüsteemide jaoks', 'fi': 'Sekvenssi sekvenssiin perustuva lĂ¤hestymistapa numeerisiin aukkojen tĂ¤yttĂ¶dialogijĂ¤rjestelmiin', 'cs': 'Přístup sekvence k sekvenci pro dialogové systémy s numerickým vyplňováním slotů', 'sk': 'Pristop od zaporedja do zaporedja za sisteme številčnega polnjenja rež', 'he': 'גישה רצף לרצף למערכות שיחות שיחות מילוי קופסאות מספריות', 'ha': 'A Sequence-to-sequence Approach for Numerical Slot-filling Dialog Systems', 'jv': 'Subtraction', 'bo': 'ཨང་གྲངས་ཀྱི་སྔོན་བཤད་ཀྱི་ཌའི་ལོག་ཁུངས་ལ་གོ་རིམ'}
{'en': 'Dialog systems capable of filling slots with numerical values have wide applicability to many task-oriented applications. In this paper, we perform a particular case study on the number_of_guests slot-filling in hotel reservation domain, and propose two methods to improve current dialog system model on 1. numerical reasoning performance by training the model to predict arithmetic expressions, and 2. multi-turn question generation by introducing additional context slots. Furthermore, because the proposed methods are all based on an end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) neural model, it is possible to achieve further performance improvement on increasing dialog logs in the future.', 'ar': 'تتمتع أنظمة الحوار القادرة على ملء الفتحات بقيم عددية بإمكانية تطبيق واسعة على العديد من التطبيقات الموجهة نحو المهام. في هذه الورقة ، نجري دراسة حالة معينة حول ملء الفتحات "number_of_guests" في مجال حجز الفنادق ، ونقترح طريقتين لتحسين نموذج نظام الحوار الحالي على 1. أداء التفكير العددي من خلال تدريب النموذج على التنبؤ بالتعبيرات الحسابية ، و 2 . توليد أسئلة متعددة الأدوار عن طريق إدخال خانات سياق إضافية. علاوة على ذلك ، نظرًا لأن الطرق المقترحة تستند جميعها إلى نموذج عصبي قابل للتدريب من طرف إلى طرف (seq2seq) ، فمن الممكن تحقيق مزيد من التحسين في الأداء في زيادة سجلات الحوار في المستقبل.', 'es': 'Los sistemas de diálogo capaces de llenar ranuras con valores numéricos tienen una amplia aplicabilidad a muchas aplicaciones orientadas a tareas. En este artículo, realizamos un estudio de caso particular sobre el llenado de espacios «number_of_guests» en el dominio de reservas de hotel, y proponemos dos métodos para mejorar el modelo actual del sistema de diálogo en 1. el rendimiento del razonamiento numérico mediante el entrenamiento del modelo para predecir expresiones aritméticas, y 2. La generación de preguntas multivueltas mediante la introducción de espacios de contexto adicionales. Además, debido a que todos los métodos propuestos se basan en un modelo neuronal de secuencia a secuencia (seq2seq) entrenable de extremo a extremo, es posible lograr una mejora adicional del rendimiento al aumentar los registros de diálogo en el futuro.', 'pt': 'Sistemas de diálogo capazes de preencher slots com valores numéricos têm ampla aplicabilidade em muitas aplicações orientadas a tarefas. Neste artigo, realizamos um estudo de caso particular sobre o preenchimento de slot “number_of_guests” no domínio de reserva de hotel e propomos dois métodos para melhorar o modelo atual do sistema de diálogo em 1. desempenho de raciocínio numérico treinando o modelo para prever expressões aritméticas e 2 . geração de perguntas multi-turn através da introdução de slots de contexto adicionais. Além disso, como os métodos propostos são todos baseados em um modelo neural de sequência a sequência (seq2seq) treinável de ponta a ponta, é possível obter mais melhorias de desempenho ao aumentar os logs de diálogo no futuro.', 'fr': "Les systèmes de dialogue capables de remplir les fentes avec des valeurs numériques sont largement applicables à de nombreuses applications orientées tâches. Dans cet article, nous réalisons une étude de cas particulière sur le remplissage des créneaux «\xa0number_of_guests\xa0» dans le domaine de la réservation d'hôtel, et proposons deux méthodes pour améliorer le modèle actuel du système de dialogue sur 1. la performance du raisonnement numérique en entraînant le modèle à prédire des expressions arithmétiques, et 2. la génération de questions multi-tours en introduisant des emplacements de contexte supplémentaires. En outre, étant donné que les méthodes proposées sont toutes basées sur un modèle neuronal séquence-séquence pouvant être entraîné de bout en bout (seq2seq), il est possible d'améliorer encore les performances en augmentant les journaux de dialogue à l'avenir.", 'ja': 'スロットを数値で埋めることができるダイアログシステムは、多くのタスク指向のアプリケーションに広く適用可能です。本稿では、ホテル予約ドメインにおける「NUMBER_OF_GUESTS」スロットの埋め込みに関する特定のケーススタディを行い、現在のダイアログシステムモデルを改善するための2つの方法を提案する。1.算術式を予測するモデルをトレーニングすることによる数値推論パフォーマンス、2.追加のコンテキストスロットを導入することによるマルチターンクエスチョン生成。さらに、提案された方法はすべて、エンドツーエンドのトレーニング可能なシーケンスツーシーケンス（ seq 2 seq ）ニューラルモデルに基づいているため、将来的にダイアログを増加させることでさらなるパフォーマンス向上を達成することが可能である。', 'zh': '能以数直充插槽者对话框博适多方之应用程序。 本文对酒店预订域中的"number_of_guests"槽位填充研究,并条上两种对话系统模样的方法1。 练模以占算术表达式数推理性能 2. 因引入额外上下文槽以成多次。 又所陈之法,皆端到端可练序(seq2seq)神经序,故增对日志进一步提高性也。', 'hi': 'संख्यात्मक मूल्यों के साथ स्लॉट भरने में सक्षम संवाद प्रणालियों में कई कार्य-उन्मुख अनुप्रयोगों के लिए व्यापक प्रयोज्यता होती है। इस पेपर में, हम होटल आरक्षण डोमेन में "number_of_guests" स्लॉट-भरने पर एक विशेष केस स्टडी करते हैं, और 1 पर वर्तमान संवाद प्रणाली मॉडल को बेहतर बनाने के लिए दो तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। अंकगणितीय अभिव्यक्तियों की भविष्यवाणी करने के लिए मॉडल को प्रशिक्षित करके संख्यात्मक तर्क प्रदर्शन, और 2। अतिरिक्त संदर्भ स्लॉट पेश करके बहु-बारी प्रश्न पीढ़ी। इसके अलावा, क्योंकि प्रस्तावित विधियां सभी एक एंड-टू-एंड ट्रेनेबल अनुक्रम-टू-अनुक्रम (seq2seq) तंत्रिका मॉडल पर आधारित हैं, इसलिए भविष्य में संवाद लॉग बढ़ाने पर आगे प्रदर्शन सुधार प्राप्त करना संभव है।', 'ru': 'Диалоговые системы, способные заполнять слоты числовыми значениями, широко применимы ко многим задачам. В этой статье мы проводим конкретное тематическое исследование по заполнению слотов «number_of_guests» в домене бронирования гостиниц и предлагаем два метода для улучшения текущей модели диалоговой системы по 1. Эффективность численного мышления путем обучения модели прогнозированию арифметических выражений и 2. Генерация многооборотных вопросов путем введения дополнительных контекстных слотов. Кроме того, поскольку предлагаемые методы основаны на сквозной обучаемой нейронной модели последовательности (seq2seq), в будущем можно добиться дальнейшего улучшения производительности при увеличении диалоговых журналов.', 'ga': 'Tá infheidhmeacht leathan ag córais dialóige atá in ann sliotáin a líonadh le luachanna uimhriúla maidir le go leor feidhmchlár atá dírithe ar thascanna. Sa pháipéar seo, déanaimid cás-staidéar ar leith ar líonadh sliotán “number_of_guests” san fhearann áirithinte óstáin, agus molaimid dhá mhodh chun samhail an chórais dialóige reatha a fheabhsú ar 1. feidhmíocht réasúnaíochta uimhriúil trí oiliúint a chur ar an tsamhail chun nathanna uimhríochta a thuar, agus 2 • giniúint ceisteanna iluaine trí shliotáin bhreise chomhthéacs a thabhairt isteach. Ina theannta sin, toisc go bhfuil na modhanna atá beartaithe go léir bunaithe ar mhúnla néaránach in oiliúint ó cheann go ceann in seicheamh go seicheamh (seq2seq), is féidir feabhsú feidhmíochta breise a bhaint amach maidir le logaí dialóige a mhéadú sa todhchaí.', 'ka': "დიალოგური სისტემები, რომელიც ციფრული მნიშვნელობით შეუძლებელია სისტემების შესაძლებლობა, ბევრი მომხმარებელობაში უფრო დიალოგური პროგრამე ამ დოკუნეში, ჩვენ განსაკუთრებული შესწავლათ 'number_of_guests' სოტის დაყენებაზე ჰოტელური რეგერაციის დიომენეში, და ჩვენ გვეძლოთ ორი მეთოდის მიმდინარე დიალოგის სისტემის მოდელზე გა მრიცხველი პარამეტური გამოსახულება მოდელის განათლებით არიტემეტური გამოსახულებების განახულება და 2. მრავალური კითხვების შექმნა დამატებით კონტექსტური სიტყვებით. დამატებით, რადგან ყველაფერი პროგრამები გადაწყვეტილი ნეიროლური მოდელზე (seq2seq) გადაწყვეტილი მოდელზე დაბაზეულია, შესაძლებელია დამატებით კონფიგურაციის უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ", 'hu': 'A numerikus értékekkel történő betöltésre alkalmas párbeszédrendszerek széles körben alkalmazhatók számos feladatorientált alkalmazásra. Ebben a tanulmányban egy konkrét esettanulmányt készítünk a szállodafoglalási tartományban lévő "vendégek száma" résidő kitöltéséről, és két módszert javasolunk a jelenlegi párbeszédrendszer modelljének javítására az 1-ben. numerikus érvelési teljesítmény a modell számtani kifejezések előrejelzésére való képzésével, és 2. többfordulós kérdések generálása további kontextusrések bevezetésével. Továbbá, mivel a javasolt módszerek mindegyike egy end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) neurális modellre épül, lehetőség van további teljesítményfejlesztésre a párbeszédnaplók növekedésével a jövőben.', 'el': 'Τα συστήματα διαλόγων ικανά να γεμίσουν αυλακώσεις με αριθμητικές τιμές έχουν ευρεία δυνατότητα εφαρμογής σε πολλές εφαρμογές προσανατολισμένες στην εργασία. Σε αυτή την εργασία, διεξάγουμε μια συγκεκριμένη μελέτη περίπτωσης σχετικά με την πλήρωση κουλοχέρηδων στον τομέα κράτησης ξενοδοχείων και προτείνουμε δύο μεθόδους για τη βελτίωση του τρέχοντος μοντέλου συστήματος διαλόγου στο 1. απόδοση αριθμητικού συλλογισμού με την εκπαίδευση του μοντέλου για την πρόβλεψη αριθμητικών εκφράσεων, και 2. δημιουργία ερωτήσεων πολλαπλών στροφών με την εισαγωγή πρόσθετων υποδοχών περιβάλλοντος. Επιπλέον, επειδή οι προτεινόμενες μέθοδοι βασίζονται σε ένα ολοκληρωμένο εκπαιδευτικό μοντέλο αλληλουχίας-αλληλουχίας (είναι δυνατόν να επιτευχθεί περαιτέρω βελτίωση της απόδοσης στην αύξηση των αρχείων καταγραφής διαλόγου στο μέλλον.', 'it': "I sistemi di dialogo in grado di riempire slot con valori numerici hanno ampia applicabilità a molte applicazioni orientate alle attività. In questo articolo, eseguiamo un particolare caso di studio sul riempimento degli slot 'number_of_guests' nel dominio delle prenotazioni alberghiere, e proponiamo due metodi per migliorare l'attuale modello di sistema di dialogo su 1. performance di ragionamento numerico allenando il modello per predire espressioni aritmetiche, e 2. generazione di domande a più turni introducendo ulteriori fasce di contesto. Inoltre, poiché i metodi proposti sono tutti basati su un modello neurale end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2Seq), è possibile ottenere un ulteriore miglioramento delle prestazioni aumentando i log di dialogo in futuro.", 'lt': "Dialogo sistemos, galinčios užpildyti laiko tarpsnius skaitmeninėmis vertėmis, yra plačiai taikomos daugeliui užduotims orientuotų programų. In this paper, we perform a particular case study on the 'number_of_guests' slot-filling in hotel reservation domain, and propose two methods to improve current dialog system model on 1.  skaitmeninio pagrįstumo rezultatai, rengiant model į aritmetinėms išraiškoms prognozuoti, ir 2. multi-turn question generation by introducing additional context slots.  Be to, kadangi visi siūlomi metodai grindžiami traukinių sekos po sekos (seq2seq) neuraliniu modeliu, ateityje gali būti pasiektas tolesnis veiksmingumo pagerėjimas didinant dialogo žurnalus.", 'mk': "Системите за дијалог способни да ги пополнат вредностите со бројни вредности имаат широка апликабилност за многу апликации ориентирани на задачите. In this paper, we perform a particular case study on the 'number_of_guests' slot-filling in hotel reservation domain, and propose two methods to improve current dialog system model on 1.  numerical reasoning performance by training the model to predict arithmetic expressions, and 2.  генерација на повеќе прашања со воведување дополнителни контекстни слотови. Furthermore, because the proposed methods are all based on an end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) neural model, it is possible to achieve further performance improvement on increasing dialog logs in the future.", 'kk': "Бірнеше тапсырма бағытталған қолданбаларға слоттарды толтыруға мүмкіндік болатын диалог жүйелері. Бұл қағазда біз 'number_ of_ guests' слотты толтыру доменінде арнайы жағдайды зерттеп, 1- ден қазіргі диалог үлгісін жақсарту үшін екі әдістерді ұсынамыз. арифметикалық өрнектерді таңдау үшін үлгісін оқыту арқылы санық түсініктері және 2. қосымша контекст слоттарын келтіріп бірнеше сұрақ құру. Қосымша, өйткені келтірілген әдістер бүкіл соңғы-соңғы тәжірибе ретінде (seq2seq) невралдық моделіне негізделген, болашақтағы диалог журналдарының журналдарын көтеру үшін қосымша жақсы істеу мүмкін.", 'ms': "Sistem dialog yang mampu mengisi slot dengan nilai nombor mempunyai aplikasi luas kepada banyak aplikasi yang mengarah tugas. In this paper, we perform a particular case study on the 'number_of_guests' slot-filling in hotel reservation domain, and propose two methods to improve current dialog system model on 1.  numerical reasoning performance by training the model to predict arithmetic expressions, and 2.  generasi soalan berbilang-pusingan dengan memperkenalkan slot konteks tambahan. Lagipun, kerana kaedah yang direncanakan semua berdasarkan model saraf yang boleh dilatih-ke-akhir jujukan-ke-jujukan (seq2seq), ia mungkin untuk mencapai penambahan prestasi lanjut pada meningkatkan log dialog di masa depan.", 'ml': "സംഖ്യ മൂല്യങ്ങളുമായി സ്ലോട്ടുകള്\u200d നിറയ്ക്കാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ഡയലോഗ് സിസ്റ്റുകള്\u200dക്ക് പല പ്രയോഗങ്ങളുടെയും പ ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഹോട്ടല്\u200d റിസറേഷന്\u200d ഡോമെയില്\u200d 'എണ്ണ_ എട്ട് എസ്റ്റ്' സ്ലോട്ട് നിറയ്ക്കുന്നതിന്\u200dറെ 'സ്ലോട്ട് എസ്റ്റ്' എന്ന സ്ലോട് ആരിത്മീറ്റിക്ക് പ്രവചനങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d മോഡലിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്പര്\u200d കാര്യങ് കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d കോണ്\u200dസ്റ്റ് സ്ലോട്ടുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുക കൂടാതെ, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതികളെല്ലാം അവസാനിക്കുന്ന അവസാനത്തേക്കുള്ള പരിശീലനമുള്ള സെക്കന്\u200dസ് മോഡലിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്താണ്. ഭാവിയിലെ ഡയലോഗുകള്\u200d വര്\u200dദ്ധ", 'mt': 'Sistemi ta’ djalogu li kapaċi jimlew slots b’valuri numeriċi għandhom applikabbiltà wiesgħa għal ħafna applikazzjonijiet orjentati lejn ix-xogħol. F’dan id-dokument, nagħmlu studju ta’ każ partikolari dwar il-mili ta’ slots “numru_ta_mistiedna” fid-dominju tar-riżervazzjoni tal-lukandi, u nipproponu żewġ metodi biex jittejjeb il-mudell attwali tas-sistema ta’ djalogu f’1. prestazzjoni tar-raġunament numeriku bit-taħriġ tal-mudell biex jipprevedi espressjonijiet aritmetiċi, u 2. ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet b’diversi dawriet billi jiġu introdotti slots ta’ kuntest addizzjonali. Barra minn hekk, minħabba li l-metodi proposti kollha huma bbażati fuq mudell newrali ta’ sekwenza għal sekwenza (seq2seq) li jista’ jsir minn tarf sa tarf, huwa possibbli li fil-futur jinkiseb titjib ulterjuri fil-prestazzjoni fuq iż-żieda fil-logs tad-djalogu.', 'pl': 'Systemy dialogowe zdolne do wypełniania szczelin wartościami numerycznymi mają szerokie zastosowanie w wielu aplikacjach zorientowanych na zadania. W niniejszym artykule przeprowadzamy szczególne studium przypadku dotyczące "liczby_gości" wypełniania slotów w domenie rezerwacji hotelowej i proponujemy dwie metody poprawy obecnego modelu systemu dialogu na 1. wydajność rozumowania numerycznego poprzez trening modelu do przewidywania wyrażeń arytmetycznych i 2. generowanie pytań wielokrotowych poprzez wprowadzenie dodatkowych slotów kontekstowych. Ponadto, ponieważ wszystkie proponowane metody opierają się na kompleksowym modelu neuronowym sekwencji-sekwencji (seq2seq), możliwe jest osiągnięcie dalszej poprawy wydajności zwiększania dzienników dialogowych w przyszłości.', 'ro': 'Sistemele de dialog capabile să umple sloturile cu valori numerice au aplicabilitate largă la multe aplicații orientate spre sarcini. În această lucrare, realizăm un studiu de caz particular privind umplerea sloturilor "număr_de_oaspeți" în domeniul rezervărilor hoteliere și propunem două metode de îmbunătățire a modelului actual de sistem de dialog pe 1. performanța raționamentului numeric prin instruirea modelului pentru a prezice expresiile aritmetice și 2. generarea de întrebări cu mai multe rânduri prin introducerea unor sloturi contextuale suplimentare. Mai mult decât atât, deoarece metodele propuse se bazează pe un model neural end-to-end instruibil secvență-la-secvență (seq2Seq), este posibil să se obțină îmbunătățiri suplimentare a performanței prin creșterea jurnalelor de dialog în viitor.', 'sr': "Sistemi dijaloga sposobni za ispunjavanje mjesta brojnim vrijednostima imaju široku primjenu na mnoge aplikacije orientisane na zadatke. U ovom papiru obavljamo posebnu studiju slučaja o slotu punjenju 'number_of_guests' u domenu rezervacije hotel a, i predlažemo dve metode za poboljšanje trenutnog modela dijaloga na 1. brojne rezultate razuma obučavajući model za predviđanje aritmetskih izraza i 2. Generacija više okretanja pitanja uvođenjem dodatnih kontekstskih mjesta. Osim toga, zato što su predložene metode sve zasnovane na neuralnom modelu koji se treniraju na kraju do kraja (seq2seq), moguće je ostvariti daljnje poboljšanje učinkovitosti na povećanju dnevnika dijaloga u budućnosti.", 'si': "සංඛ්\u200dයාත්මක විශේෂයෙන් ස්ලෝට් පුරවන්න පුළුවන් සංවාදය පද්ධතිය සංවාදය සඳහා වැඩි වැඩි වැ මේ පැත්තේ, අපි විශේෂ කේස් අධ්\u200dයානයක් කරන්නේ හෝටල් අවස්ථානයේ ස්ලෝට් පුරවන්න 'number_of_guests' ස්ලෝට් පුරවන්නේ හෝටල් අවස් සංඛ්\u200dයාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න මද්\u200dයාලයට ප්\u200dරශ්න ගොඩක් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. තවත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න. තවත්, මොකද ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට සියලුම අවසානයෙන් අවසානය කරන්න පුළුවන් විදිහට (seq2seq) න්\u200dයූරාල මොඩේලයෙන්, අනාගතයේ සංවාදය ලොග් වඩා වැ", 'so': "nidaamka dialogka ee awoodda in lagu buuxin karo laamo qiimaha tiro badan waxay leeyihiin codsiyo ballaadhan oo ku habboon codsiyo badan oo shaqada. Warqaddan waxaynu ku sameynaa waxbarasho xaalad gaar ah oo ku qoran bannaanka guriga badbaadada hoteelka ee 'tirada_martiyayaasha', waxaana soo jeedinaynaa laba qaab si aan u beddelno modelka nidaamka diyaarinta ee joogta ah oo ku qoran 1. numerical reasoning performance by training the model to predict arithmetic expressions, and 2.  Muujinta su'aalo badan oo kala duduwan marka aad soo bandhigto qalabka kala duduwan. Sidoo kale, sababtoo ah in qaababka la soo jeeday ay ay dhammaantood ku saleysan yihiin qaab ku qoran dhammaadka dhammaadka iyo dhammaadka tababarida ah (seq2seq), waxaa suurtagal ah in horumarinta horumarinta ku kordhiya qoraalka soo socda.", 'sv': 'Dialogsystem som kan fylla luckor med numeriska värden är brett tillämpliga på många uppgiftsorienterade applikationer. I denna uppsats genomför vi en särskild fallstudie om "antal_gäster" slot-filling i hotellbokningsdomänen, och föreslår två metoder för att förbättra nuvarande dialogsystemmodell på 1. numerisk resonemang prestanda genom att träna modellen för att förutsäga aritmetiska uttryck, och 2. generering av frågor i flera omgångar genom införande av ytterligare sammanhangstider. Dessutom, eftersom de föreslagna metoderna alla bygger på en end-to-end trainable sekvens-to-sekvens (seq2seq) neural modell, är det möjligt att uppnå ytterligare prestandaförbättring av ökande dialogloggar i framtiden.', 'ta': "பலவிதமான மதிப்புகளுடன் செருகுகளை நிரப்ப முடியும் உரையாடல் அமைப்புகளுக்கு பல பணிகள் செலுத்தும் பயன்பாடுகள் உள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் 'எண் of_ guests' செருகுவாய்ப்பு தளத்தில் நிரப்பப்பட்டிருக்கும் சிறப்பு விசைப்பலகை படிப்பியலை செய்து, தற்போதைய உரை ஆரித்மீடிக் கூற்றுகளை முன்பார்க்க முடியும் எண்ணிக்கையான செயல்பாடு கூடுதல் சூழல் செருகுவாய்ப்புகளை முன்னேற்றுவதற்காக பல- மாற்றும் கேள்வி உருவாக்கம். அதற்கும், ஏனெனில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறைமைகள் அனைத்தும் முடிவு முடிவு பயிற்சி செய்யும் தொடர்ச்சில் இருந்து வரும் புதிய மாதிரி மாதிரியில் அடிப்படையாக", 'ur': "تعداد کے ارزش کے ساتھ اسلوٹوں کو بھرنے کے قابل دیالوگ سیسٹم بہت سی ٹاکس-oriented کاربریاں کے لئے wide applicability ہے. اس کاغذ میں، ہم ایک خاص کیس تحقیق کریں ہٹل کے ذریعہ 'number_of_guests' لٹ-پُلٹ کے ذریعہ، اور دو طریقے پیش کریں کہ 1 پر موجود دیالوگ سیسٹم موڈل بہترین کریں. نمڈل کی تعلیم کے ذریعے تعلیم کے ذریعے تعلیم کے ذریعے تعلیم کی تعلیم کے ذریعے، اور 2. بہت سی تبدیل سوال کی نسل اور اضافہ کنٹکس لٹ کو معلوم کر رہے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، کیونکہ پیشنهاد کی طریقے سب ایک انتہا-انتہا-انتہا-انتہا-ترینیبل سٹرنیبل سٹرنیل (seq2seq) نائرول موڈل پر بنی ہیں، آینده میں اضافہ کرنے کے لاگ میں اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کی عملکرد کا اضافہ پہنچانا ممکن ہے.", 'no': 'Dialogsystemar som kan fyllast plassar med numeriske verdiar har breidde tilgjengeleg for mange program som orienterer oppgåver. I denne papiret utfører vi ein spesielt tilfeldig studie om «number_of_guests» plassering i hotelreserveringsdomene, og foreslår to metodar for å forbetra gjeldande dialogmodell på 1. Tal uttrykk ved å opplæra modellen for å foregå aritmetiske uttrykk, og 2. Generering av spørsmål med fleire snøggtastar ved å introdusera fleire kontekstplassar. I tillegg, fordi dei foreslåde metodane er alle baserte på ein neiralmodell for sekvens-til-sekvens (seq2seq), er det mogleg å oppnå meir forbetringa av utviklinga ved økning av dialogloggar i framtida.', 'mn': 'Слотуудыг тоон утгатай дүүргэж чадах диалог системүүд олон ажлын ориентирогдсон програмын тухай өргөн ашиглах боломжтой. Энэ цаасан дээр бид нэг тодорхой тохиолдол хийж, хотын хадгалалтын загвар дээр орчин үеийн диалог системийн загварыг сайжруулахын тулд хоёр арга загвар өгдөг. арифметикийн илэрхийллийг тодорхойлдох загварын дасгал хөгжүүлэхээр тоо хэмжээний үзүүлэлт болон 2. олон өөрчлөлт асуулт бий болгож нэмэлт контекст слотуудыг тайлбарлаж байна. Мөн санал өгсөн арга нь бүгд төгсгөлд хүрэх боломжтой дарааллаас дарааллаар (seq2seq) мэдрэлийн загвар дээр суурилсан учраас ирээдүйд диалог лог нэмэгдүүлэхэд илүү их үйл ажиллагааны сайжруулах боломжтой.', 'vi': "Hệ thống hộp thoại có khả năng lắp các khe với các giá trị số có thể được áp dụng rộng với nhiều ứng dụng quy định. Trong tờ giấy này, chúng tôi thực hiện một nghiên cứu đặc biệt về số'u của khách'điền suất trong miền đặt phòng khách sạn, và đề xuất hai phương pháp để cải tiến mô hình hệ thống hộp thoại hiện thời trên 1. khả năng lập trình bằng cách huấn luyện mô hình để dự đoán biểu thức số, và 2. sản xuất các câu hỏi đa lượt xoay bằng việc thêm thời gian ngữ cảnh. Hơn nữa, bởi vì phương pháp được đề nghị tất cả dựa trên một mô hình thần kinh liên kết cuối cùng (seq2seq) liên tiếp, có thể đạt tiến triển hiệu quả hơn trên các hộp thoại tăng dần trong tương lai.", 'uz': 'Name Bu hujjatda, biz hotel saqlash domeyasidagi "soʻzlar_ raqam_ guestlar" soʻzni bajaramiz va joriy muloqat tizimi modelini bajarish uchun ikkita usulni bajaramiz. raqamli sabablar bajarishi modeli arifmetik ifodalarini tahrirlash va 2. Name Koʻrsatilgan, chunki talab qilingan usullar hamma tugmalar bir oxiriga ishlatiladigan cheksiz va cheksiz modeli (seq2seq) asosida asosida, kelajagi dialog loglarini kuzidishda foydalanish imkoniyatini oshirish mumkin.', 'bg': 'Диалоговите системи, способни да запълват слотове с цифрови стойности, имат широка приложимост към много задачи ориентирани приложения. В настоящата статия, ние извършваме конкретен казус за попълване на слотове в домейна за резервации на хотели и предлагаме два метода за подобряване на настоящия модел на диалогова система на 1. изпълнение на числено разсъждаване чрез обучение на модела за предсказване на аритметични изрази, и 2. генериране на въпроси с няколко завъртания чрез въвеждане на допълнителни контекстни слотове. Освен това, тъй като предложените методи се основават на неврален модел от край до край, който може да се обучава последователност до последователност (е възможно да се постигне допълнително подобрение на производителността при увеличаване на диалоговите логове в бъдеще.', 'hr': "Sistemi dijaloga sposobni za ispunjavanje mjesta brojnim vrijednostima imaju široku primjenu na mnoge aplikacije orientirane na zadatke. U ovom papiru obavljamo posebno istraživanje slučaja o slotu punjenju 'number_of_guests' u domenu rezervacije hotel a i predlažemo dva metoda za poboljšanje trenutnog modela dijaloga na 1. brojne rezultate razuma obučavanjem modela za predviđanje aritmetskih izraza i 2. Generacija više okretanja pitanja uvođenjem dodatnih kontekstskih mjesta. Osim toga, jer su svi predloženi metodi temeljeni na neuralnom modelu praćenog sekvence do kraja (seq2seq), moguće je ostvariti daljnje poboljšanje učinkovitosti na povećanju dnevnika dijaloga u budućnosti.", 'da': "Dialogsystemer, der er i stand til at fylde pladser med numeriske værdier, kan bredt anvendes til mange opgaveorienterede applikationer. I denne artikel udfører vi et særligt casestudie om 'antal_gæster' slot-fyldning i hotelreservationsdomæne, og foreslår to metoder til at forbedre den nuværende dialog system model på 1. numerisk ræsonnement præstation ved at træne modellen til at forudsige aritmetiske udtryk, og 2. generering af flere omgange spørgsmål ved at indføre yderligere kontekstpladser. Desuden, fordi de foreslåede metoder alle er baseret på en end-to-end træningsbar sekvens-til-sekvens neural model (seq2Seq), er det muligt at opnå yderligere performance forbedring ved stigende dialoglogs i fremtiden.", 'nl': "Dialogsystemen die slots met numerieke waarden kunnen vullen, zijn breed toepasbaar voor vele taakgerichte toepassingen. In dit artikel voeren we een specifieke casestudy uit over het 'aantal_gasten' slot-filling in hotelreservering domein, en stellen we twee methoden voor om het huidige dialoogsysteem model op 1 te verbeteren. numerieke redeneerprestaties door het model te trainen om rekenkundige uitdrukkingen te voorspellen, en 2. meervoudige vragengeneratie door extra contextslots in te voeren. Bovendien, omdat de voorgestelde methoden allemaal gebaseerd zijn op een end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) neuraal model, is het mogelijk om verdere prestatieverbetering te bereiken bij het verhogen van dialooglogs in de toekomst.", 'de': "Dialogsysteme, die Schlitze mit numerischen Werten füllen können, haben eine breite Anwendbarkeit für viele aufgabenorientierte Anwendungen. In diesem Beitrag führen wir eine spezielle Fallstudie zur 'Anzahl_der_Gäste' Slot-Füllung in Hotelreservierungsdomäne durch und schlagen zwei Methoden vor, um das aktuelle Dialogsystem-Modell auf 1 zu verbessern. Leistung des numerischen Denkens durch Training des Modells, um arithmetische Ausdrücke vorherzusagen, und 2. Multi-Turn-Fragegenerierung durch Einführung zusätzlicher Kontext-Slots. Da die vorgeschlagenen Methoden alle auf einem Ende-zu-Ende trainierbaren Sequenz-zu-Sequenz (seq2seq) neuronalen Modell basieren, ist es außerdem möglich, in Zukunft weitere Leistungsverbesserungen bei steigenden Dialogprotokollen zu erzielen.", 'ko': "수치로 슬롯을 채울 수 있는 대화 시스템은 많은 임무를 위한 응용 프로그램에 광범위하게 적용된다.본고에서 우리는 호텔 예약 분야의'손님 수'시간대 충전에 대해 특정한 사례 연구를 하고 1의 기존 대화 시스템 모델을 개선하는 두 가지 방법을 제시했다.수치 추리 성능은 훈련 모델 예측 산술 표현식을 통해 실현된다.추가 상하문 슬롯을 도입하여 다중 라운드 문제를 생성합니다.또한 제시한 방법은 모두 끝에서 끝까지 서열을 서열(seq2seq)신경모델로 훈련할 수 있기 때문에 앞으로 대화 로그를 증가하는 상황에서 성능 개선을 실현할 수 있다.", 'sw': "Mfumo wa Dialog wenye uwezo wa kulijaza sayari zenye thamani nyingi zina matumizi makubwa kwa matumizi mengi yanayoongozwa na kazi. Katika karatasi hii, tunafanya utafiti maalum wa kesi kuhusiana na 'namba_ya wageni' unaohimishwa kwenye eneo la hifadhi ya hoteli, na tunapendekeza njia mbili za kuboresha mfumo wa mazungumzo ya sasa kwenye mtandao wa 1. Utendaji wa sababu kadhaa kwa kufundisha muundo wa kutabiri hisia za maadili, na 2. Kizazi cha maswali vingi kwa kuanzisha matokeo mengine. Furthermore, because the proposed methods are all based on an end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) neural model, it is possible to achieve further performance improvement on increasing dialog logs in the future.", 'fa': 'سیستم\u200cهای گفتگو قادر به پر کردن نقطه\u200cها با ارزش\u200cهای تعدادی برای کاربردهای بسیاری راهنمایی به کار دارند. در این کاغذ، ما یک مطالعه پرونده خاصی در مورد پر کردن slot «number_of_guests» در حوزه rezervation هتل انجام می\u200cدهیم، و دو روش پیشنهاد می\u200cدهیم تا مدل سیستم محاورۀ فعلی را در ۱ بهتر کنیم. عملکرد دلیل تعریف عدد با آموزش مدل برای پیش بینی کردن تعریف عدد، و ۲. نسل سوال\u200cهای زیادی را با توجه به محیط\u200cهای زیادی معرفی می\u200cکند. علاوه بر این، زیرا روش پیشنهاد همگی بر اساس یک مدل عصبی (seq2seq) تعریف قابل تعریف به پایان است، امکان دارد که بهترین عملکرد بیشتری در افزایش مجموعه\u200cها در آینده برسد.', 'id': "Sistem dialog yang mampu mengisi slot dengan nilai numerik memiliki aplikasi yang luas untuk banyak aplikasi yang mengarientasi tugas. Dalam kertas ini, kami melakukan studi kasus tertentu tentang 'nomor_tamu' slot-filling dalam domain reservasi hotel, dan menyarankan dua metode untuk meningkatkan model sistem dialog saat ini pada 1. prestasi alasan numerik dengan melatih model untuk memprediksi ekspresi aritmetik, dan 2. generasi pertanyaan berbaris dengan memperkenalkan slot konteks tambahan. Selain itu, karena metode yang diusulkan semua berdasarkan model saraf yang bisa dilatih dari akhir ke akhir (seq2seq), mungkin untuk mencapai penambahan prestasi lanjut pada meningkatkan log dialog di masa depan.", 'af': "Dialoog stelsels wat moontlik is om slots met numeriese waardes te vul het wye toepassing vir baie taak- orienteerde toepassings. In hierdie papier, ons uitvoer 'n spesifieke geval studie op die 'number_of_guests' slot-opvulling in hotel reservasie domein, en voorstel twee metodes om huidige dialoog stelsel model op 1 te verbeter. numeriese redekeningsprestasie deur die model te oefen om aritmetiese uitdrukkings te voorskou en 2. multi- turn vraag generasie deur addisionele konteksslote te te introduseer. Daarom, omdat die voorgestelde metodes almal gebaseer is op 'n einde-na-einde onderwerbaar sekvensie-na-sekvensie (seq2seq) neural model, is dit moontlik om verdere prestasie verbetering te bereik op die vergroot dialoog logs in die toekoms.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር በዚህ ገጾች ውስጥ በhotel ማሳሪያ ውስጥ "number_of_guests" slot-filling እናደርጋለን፡፡ አርትሜቲክን እና 2 በመጠየቅ የቁጥጥር ጉዳይ እና ሞዴላውን ለመግለጥ እና በመጠቀም የቁጥጥር ጉዳይ ነው፡፡ ምርጫዎች በተጨማሪም ምክንያት የተዘጋጀው ሥርዓቶች ሁሉም በመጨረሻ ለፍጻሜ የሚተማርከው የውይይት ደረጃዎች (seq2seq) በጥያቄ (የseq2seq) ሞዴል ላይ በመሠረት ይችላል፡፡', 'tr': "Saylawy mykdarlar bilen ýerleri dolduran dýaloglar üçin kän täblisaň görkezilişinden uygulama bar. Bu kagyzda 'number_of_guests' hotel rezervasiýa domynda beýleki ýagdaýy çykaryp barýarys we häzirki dijalog sistemi modelini 1-de gelişmek üçin iki yöntem teklip edýäris. aritmetik ifadeleri öňünden geçirmek üçin modelini öwrenmek üçin numerik razylyk etkinleşmeleri we 2. ýene bir kontekst ýerlerini girdirmek üçin birnäçe soragy döredi. Munuň üçin, teklip eden metodlar hemmesi soňra soňra taýýarlanan terjime-terjime-tarap (seq2seq) neural modeli üçin, gelejekde dialogyň günlerini artmak üçin başarmak mümkin.", 'hy': "Dialog systems capable of filling slots with numerical values have wide applicability to many task-oriented applications.  In this paper, we perform a particular case study on the 'number_of_guests' slot-filling in hotel reservation domain, and propose two methods to improve current dialog system model on 1.  numerical reasoning performance by training the model to predict arithmetic expressions, and 2.  multi-turn question generation by introducing additional context slots.  Ավելին, քանի որ բոլոր առաջարկված մեթոդները հիմնված են վերջ-վերջ վարժեցվող նյարդային մոդելի (Sex2Sex) հաջորդականության վրա, ապագայում հնարավոր է ավելի լավ արդյունավետության զարգացման համար:", 'az': "Dig…ôr qiym…ôtl…ôr il…ô slotlarńĪ doldura bil…ôn Dialoog sisteml…ôri √ßoxlu iŇül…ôr t…ôr…ôfind…ôn istifad…ô ed…ô bil…ôr. Bu kańüńĪzda, hotel rezervasyon domenind…ô 'number_of_guests' slot-filling haqqńĪnda x√ľsusi m…ôs…ôl…ôl…ôr t…ôhsil edirik v…ô 1-d…ô h√∂km…ôn dijalog sistemi modelini yaxŇüńĪlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn iki yol t…ôklif edirik. aritmetik ifad…ôl…ôrini √∂yr…ônm…ôk √ľ√ß√ľn modeli t…ôhsil ed…ôr…ôk numerik razńĪlaŇüma performansńĪ v…ô 2. √ßoxlu d…ôyiŇüiklik sual n…ôsili, …ôlav…ô m…ôlumatlarńĪ t…ôŇükil ed…ôr…ôk. Daha sonra, t…ôklif edilmiŇü metodlar hamńĪsńĪ sona-sona t…ôcr√ľb…ô edil…ôn seq2seq n√∂ral modeli √ľz…ôrind…ô dayanńĪlńĪr, g…ôl…ôc…ôkd…ô dialoglarńĪn g√ľnl√ľkl…ôri artńĪrmaq √ľ√ß√ľn daha √ßox m√ľmk√ľn olar.", 'bs': "Sistemi dijaloga sposobni za ispunjavanje mjesta brojnim vrijednostima imaju široku primjenu na mnoge aplikacije orientirane na zadatke. U ovom papiru obavljamo posebno istraživanje slučaja o slotu punjenju 'number_of_guests' u domenu rezervacije hotel a i predlažemo dva metoda za poboljšanje trenutnog modela dijaloga na 1. brojni rezultat razuma obučavanjem modela za predviđanje aritmetskih izraza i 2. Generacija više okretanja pitanja uvođenjem dodatnih kontekstskih mjesta. Osim toga, zato što su svi predloženi metodi temeljeni na neuralnom modelu koji se treniraju na kraju do kraja (seq2seq), moguće je ostvariti daljnje poboljšanje učinkovitosti na povećanju dnevnika dijaloga u budućnosti.", 'ca': "Dialog systems capable of filling slots with numerical values have wide applicability to many task-oriented applications.  In this paper, we perform a particular case study on the 'number_of_guests' slot-filling in hotel reservation domain, and propose two methods to improve current dialog system model on 1.  el rendiment numèric del raonament treinant el model per predir expressions aritmètiques, i 2. generant preguntes a múltiples voltants introduint slots de contexte adicionals. Furthermore, because the proposed methods are all based on an end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) neural model, it is possible to achieve further performance improvement on increasing dialog logs in the future.", 'bn': "সংখ্যাত মান দিয়ে স্ল্যাট পূরণ করতে সক্ষম ডায়ালগ সিস্টেম অনেক কাজের দিকে প্রসারিত অ্যাপলিকেশন রয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা হোটেল সংরক্ষণের ডোমেইনে 'সংখ্যা অতিথিদের_ স্লোট ফোল্ট' নিয়ে একটি বিশেষ কেস গবেষণা করি এবং বর্তমান ডায়ালগ সিস্টেম মডেলের উন্ মোডেলের প্রশিক্ষণের মাধ্যমে সংখ্যাগরিক কারণের প্রদর্শন এবং দুই ব্যক্তিকে ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য। প্রশ্নের প্রজন্ম অতিরিক্ত কন্টেক্সট স্ল্যাট প্রদর্শনের মাধ্যমে প্রশ্ন প্রজন্ম। এছাড়াও, কারণ প্রস্তাবিত পদ্ধতি সবাই শেষ-শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণের প্রযুক্তি ব্যবহার করা নিউরেল মডেলের উপর ভিত্তিতে রয়েছে, ভবিষ্যতে ডায়ালগ বাড়তে পারে তা আর", 'fi': "Dialogijärjestelmät, jotka pystyvät täyttämään aukot numeerisilla arvoilla, ovat laajalti sovellettavissa moniin tehtävälähtöisiin sovelluksiin. Tässä artikkelissa suoritamme erityisen tapaustutkimuksen hotellivarausalueen 'number_of_guests' slot-täytöstä ja ehdotamme kahta menetelmää nykyisen dialogijärjestelmän mallin parantamiseksi 1. numeerisen päättelyn suorituskyky harjoittelemalla mallia ennustamaan aritmeettisiä ilmaisuja, ja 2. monimutkainen kysymys ottamalla käyttöön uusia kontekstipiikkoja. Lisäksi, koska kaikki ehdotetut menetelmät perustuvat end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) -neuromalliin, on mahdollista parantaa suorituskykyä entisestään lisäämällä dialogilokeja tulevaisuudessa.", 'et': 'Dialoogisüsteemid, mis suudavad täita ruume numbriliste väärtustega, on laialdaselt rakendatavad paljudes ülesannetele orienteeritud rakendustes. Käesolevas töös teeme konkreetse juhtumiuuringu "number_of_guests" teenindusaegade täitmise kohta hotellibroneeringute domeenis ning pakume välja kaks meetodit praeguse dialoogisüsteemi mudeli parandamiseks 1. arvulise arutluse tulemuslikkus, treenides mudelit aritmeetiliste väljendite prognoosimiseks, ja 2. mitme pöördega küsimuste tekitamine täiendavate kontekstiaegade kehtestamise teel. Kuna kavandatud meetodid põhinevad kõigil lõpust lõpuni treenitaval järjestusele (seq2seq) neuromudelil, on võimalik tulevikus dialoogilogide suurendamisel saavutada täiendavat jõudlust.', 'cs': 'Dialogové systémy schopné vyplnit otvory číselnými hodnotami mají širokou aplikaci pro mnoho úkolů orientovaných aplikací. V tomto článku provádíme konkrétní případovou studii "počet_hostů" vyplňování slotů v hotelové rezervační doméně a navrhujeme dvě metody zlepšení současného modelu dialogového systému na 1. výkon numerického uvažování prostřednictvím tréninku modelu k predikci aritmetických výrazů a 2. generování otázek s více otázkami zavedením dalších kontextových slotů. Navíc, protože navržené metody jsou založeny na end-to-end trénovatelném sekvenčním neuronovém modelu (seq2seq), je možné dosáhnout dalšího zlepšení výkonu při zvyšování dialogových protokolů v budoucnu.', 'sq': "Sistemet e dialogut të aftë për të mbushur slots me vlera numerike kanë aplikabilitet të gjerë ndaj shumë aplikacioneve të orientuara ndaj detyrave. Në këtë letër, ne kryejmë një studim rasti të veçantë mbi plotësimin e slots 'numër_të_mysafirëve' në domenin e rezervimit të hotelit dhe propozojmë dy metoda për përmirësimin e modelit të sistemit të dialogut aktual në 1. numerical reasoning performance by training the model to predict arithmetic expressions, and 2.  gjenerimi i pyetjeve me shume kthesa duke futur slots shtesë konteksti. Furthermore, because the proposed methods are all based on an end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) neural model, it is possible to achieve further performance improvement on increasing dialog logs in the future.", 'ha': "Tiziman zauren akwatin bayanin da za'a iya cika slot da kima masu ƙidãya sun ƙunsa da shiryoyin ayuka mãsu yawa da aka juya-masu aikin. In this paper, we perform a particular case study on the 'number_of_guests' slot-filling in hotel reservation domain, and propose two methods to improve current dialog system model on 1.  Tafiyar da masu yiwuwa da ya yi amfani da motel dõmin ya yi bayani ga salon sarimaki, da 2. QNetworkAccessFileBackend Furan, dõmin metoden da aka buƙata, kullum ne a kan salon da ake yi wa tsari na ƙari-zuwa-sequence (seq2seq) na ƙari, za'a iya sami ƙari ga gyarawar aikin da za'a ƙara zauren zauren akwatin bayani masu kallo.", 'sk': "Dialoški sistemi, ki lahko polnijo reže z numeričnimi vrednostmi, imajo široko uporabnost za številne naloge usmerjene aplikacije. V prispevku smo izvedli posebno študijo primera polnjenja rezervacijskih mest 'število_gostov' v domeni hotelskih rezervacij in predlagali dve metodi za izboljšanje sedanjega modela sistema dialoga na 1. zmogljivost numeričnega razmišljanja z usposabljanjem modela za napovedovanje aritmetičnih izrazov in 2. ustvarjanje vprašanj z več obrati z uvedbo dodatnih kontekstnih rež. Ker vse predlagane metode temeljijo na nevronskem modelu, ki ga je mogoče trenirati od zaporedja do zaporedja (seq2seq), je mogoče v prihodnosti doseči nadaljnje izboljšanje učinkovitosti pri povečanju dialognih dnevnikov.", 'he': 'מערכות דיאלוגים מסוגלות למלא קופסאות עם ערכים מספריים יש אפשרות רחבה לתוכניות רבות ממוקמות למשימות. בעיתון הזה, אנו מבצעים מחקר מקרים מסוים על המלאה של "מספר_אורחים" בתחום הזמנה במלון, ולהציע שתי שיטות לשפר את דוגמא מערכת הדיולוג הנוכחית ב-1. ביצועי הגיון מספרי על ידי אימון המודל לחזות ביטויים ארתמטיים, ו-2. multi-turn question generation by introducing additional context slots.  Furthermore, because the proposed methods are all based on an end-to-end trainable sequence-to-sequence (seq2seq) neural model, it is possible to achieve further performance improvement on increasing dialog logs in the future.', 'jv': 'dialogs-action In this paper, we do a special Case test on the \'number_of_hosts\' slot-filling in Hot booking domain, and proposal Two Methods to advance current dialog System model on 1. name politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Label', 'bo': "གྲངས་ཀ་རིན་ཐང་དང་བཅས་སྒོ་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་ནུས་པའི་ཌའི་ལོག་སྤྱོད་མ་ལག་ལེན་པ་ལ་ལས་འགུལ་སྟོན་ནུས་པ འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ 'number_of_guests'slot-filling of the hotel reservation domain'གི་གནས་སྟངས་ལ་ཕན་ཚུན་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་དང་། ད་ལྟོའི་མ་ལག་གི་མ་དབུལ་གྱི་ ཨང་གྲངས་ཀྱི་སྟོབས་ཚུལ་དང་༢་རྣམས་གྲངས་སྒྲིག་མཁན་ལས་རྟོགས་འདོད་པ་དེ་དག་རེད། སྐབས་ཡུལ་ཁ་ཤས་ཀྱི་ས་གནས་སྟངས་སྤྲོད་ནས་འདྲི་ཚིག་མང་ཙམ་ཅིག དེ་མིན་བརྟེན། གྲོས་འཆར་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོ་ཆ་མཉམ་དུ་མཇུག་བསྡུར་བའི་གོ་རིམ་སྒྲིག་གི་དབྱེ་སྟངས་ལ་གཞི་རྟེན་ཡོད།"}
{'en': 'Similarity Scoring for Dialogue Behaviour Comparison', 'ar': 'نقاط التشابه لمقارنة سلوك الحوار', 'es': 'Puntuación de similitud para la comparación de comportamientos', 'fr': 'Score de similitude pour la comparaison des comportements liés', 'pt': 'Pontuação de semelhança para comparação de comportamento de diálogo', 'ja': 'ダイアログの行動比較の類似性スコアリング', 'ru': 'Оценка сходства для сравнения поведения в диалоге', 'zh': '言行较相似性评分', 'hi': 'संवाद व्यवहार तुलना के लिए समानता स्कोरिंग', 'ga': 'Scóráil Cosúlachta le haghaidh Comparáid Iompraíochta Idirphlé', 'hu': 'Hasonlósági pontszámok a párbeszédviselkedés összehasonlításához', 'el': 'Αξιολόγηση ομοιότητας για τη σύγκριση συμπεριφοράς διαλόγου', 'ka': 'დიალოგის მონაცემების შემდგომარება', 'kk': 'Диалог тәртібін салыстыру үшін ұқсас нәтижесі', 'mk': 'Similarity Scoring for Dialogue Behaviour Comparison', 'it': 'Punteggio di somiglianza per il confronto dei comportamenti di dialogo', 'lt': 'Dialogo elgesio palyginimo panašumo vertinimas', 'ms': 'Skor Kesamaan untuk Perbandingan Perilaku Dialog', 'ml': 'ഡയലോഗിന്റെ പെരുമാറ്റം തുല്യമാക്കുന്നതിനുള്ള സ്കോര്\u200d ചെയ്യുന്നു', 'mn': 'Диалог үйл ажиллагааны харьцуулалтын төстэй тоо', 'mt': 'Punteġġ ta’ Similarità għat-Tqabbil tal-Imġiba tad-Djalogu', 'no': 'Sammenlikninga for dialogoppførsel', 'pl': 'Ocena podobieństwa dla porównania zachowań dialogowych', 'ro': 'Scorul de similitudine pentru compararea comportamentului de dialog', 'sr': 'Pogled sličnosti za usporedbu ponašanja dijaloga', 'so': 'Isu eg kalajarida diyalogka', 'si': 'සංවාද භාවිතාව සම්බන්ධතාව සඳහා සම්බන්ධතාව ප්\u200dරමාණය', 'sv': 'Likhetspoäng för jämförelser av dialogbeteende', 'ur': 'Dialog Behavior Comparison', 'ta': 'உரையாடல் செயல்பாடு ஒப்பிடுதலுக்கான அளவுருக்கு', 'uz': 'Dialogning xususiyatlariga tenglashtirish', 'vi': 'Điểm tương đồng cho hành vi đối thoại', 'bg': 'Оценка за сходство при сравняване на поведението на диалога', 'da': 'Ligestillingspoäng for sammenligning af dialogopførsel', 'nl': 'Vergelijking van gelijkenissen voor dialooggedrag', 'hr': 'Pogled sličnosti za usporedbu ponašanja dijaloga', 'id': 'Puncak Kesamaan untuk Perbandingan Perilaku Dialog', 'de': 'Ähnlichkeitsbewertung für den Vergleich des Dialogverhaltens', 'fa': 'امتیاز شباهت برای مقایسه رفتار محاورۀ محاورۀ', 'ko': '대화 행위 비교의 유사성 평점', 'sw': 'Uchambuzi wa Similar for Dialogue Comparison', 'tr': 'Dýalogyň davranyşy görkezilişinden çykyş merkezi', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Punimi i ngjashmërisë për krahasimin e sjelljes së dialogut', 'af': 'Gelykheidstelling vir Dialoog Gedrag Vergelyking', 'bn': 'ডায়ালগের আচরণ তুলনায় একই স্কোরিং', 'ca': 'Similarity Scoring for Dialogue Behaviour Comparison', 'hy': 'Պատկերացումների համեմատության նմանության գնահատականը', 'bs': 'Pogled sličnosti za usporedbu ponašanja dijaloga', 'az': 'Dialoog Davranışları Qurğulaması üçün simülatlıq göstəricisi', 'cs': 'Hodnocení podobnosti pro porovnání chování dialogů', 'et': 'Dialoogikäitumise võrdlemise sarnasuse hindamine', 'fi': 'Vuoropuhelun käyttäytymisen vertailun samankaltaisuuspisteytys', 'he': 'ציון דומה לשוואה התנהגות של דיאלוג', 'sk': 'Ocena podobnosti za primerjavo vedenja dialogov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'dialog', 'bo': 'ཌའི་ལོག་བྱ་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་མཚུངས་པའི་སྐུལ་ཚད'}
{'en': 'The differences in ', 'ar': 'يصعب التعرف على الاختلافات في صنع القرار بين النماذج السلوكية للواجهات الصوتية باستخدام المقاييس الحالية للأداء المطلق لمثل هذه النماذج. على سبيل المثال ، قد يكون لدى نموذجين معدل نجاح مماثل للمهمة ، لكن هناك طرق مختلفة جدًا للوصول إلى هناك. في هذه الورقة ، نقترح منهجية عامة لحساب التشابه بين نموذجين من نماذج سلوك الحوار والبحث في طرق مختلفة لحساب الدرجات على المستوى الدلالي والمستوى النصي. استكمالاً لمقاييس الأداء المطلقة ، نقوم باختبار نتائجنا في ثلاث مهام مختلفة وإظهار قابلية الاستخدام العملي للقياسات.', 'es': 'Las diferencias en la toma de decisiones entre los modelos de comportamiento de las interfaces de voz son difíciles de captar utilizando las medidas existentes para el rendimiento absoluto de dichos modelos. Por ejemplo, dos modelos pueden tener una tasa de éxito de tareas similar, pero formas muy diferentes de lograrlo. En este artículo, proponemos una metodología general para calcular la similitud de dos modelos de comportamiento de diálogo e investigar diferentes formas de calcular las puntuaciones tanto a nivel semántico como textual. Como complemento de las medidas absolutas de rendimiento, probamos nuestras puntuaciones en tres tareas diferentes y mostramos la usabilidad práctica de las medidas.', 'fr': "Les différences dans la prise de décision entre les modèles comportementaux d'interfaces vocales sont difficiles à saisir à l'aide des mesures existantes pour la performance absolue de tels modèles. Par exemple, deux modèles peuvent avoir un taux de réussite de tâche similaire, mais les moyens d'y parvenir sont très différents. Dans cet article, nous proposons une méthodologie générale pour calculer la similitude de deux modèles de comportement de dialogue et étudier différentes méthodes de calcul des scores au niveau sémantique et textuel. En complément des mesures absolues de performance, nous testons nos scores sur trois tâches différentes et montrons la facilité d'utilisation pratique des mesures.", 'pt': 'As diferenças na tomada de decisão entre os modelos comportamentais de interfaces de voz são difíceis de capturar usando as medidas existentes para o desempenho absoluto de tais modelos. Por exemplo, dois modelos podem ter uma taxa de sucesso de tarefa semelhante, mas maneiras muito diferentes de chegar lá. Neste artigo, propomos uma metodologia geral para computar a similaridade de dois modelos de comportamento de diálogo e investigar diferentes formas de computar pontuações tanto no nível semântico quanto no textual. Complementando medidas absolutas de desempenho, testamos nossas pontuações em três tarefas diferentes e mostramos a usabilidade prática das medidas.', 'ja': '音声インターフェースの行動モデル間の意思決定の違いは、そのようなモデルの絶対パフォーマンスのための既存の尺度を使用して捕捉することが困難である。たとえば、2つのモデルのタスク成功率は似ているかもしれませんが、到達する方法は非常に異なります。この論文では、2つの対話行動モデルの類似性を計算し、意味レベルとテキストレベルの両方でスコアを計算する異なる方法を調査するための一般的な方法論を提案する。パフォーマンスの絶対的な尺度を補完するために、私たちは3つの異なるタスクでスコアをテストし、測定値の実用的な有用性を示します。', 'hi': 'आवाज इंटरफेस के व्यवहार मॉडल के बीच निर्णय लेने में अंतर ऐसे मॉडल के पूर्ण प्रदर्शन के लिए मौजूदा उपायों का उपयोग करके कैप्चर करना मुश्किल है। उदाहरण के लिए, दो मॉडलों में एक समान कार्य सफलता दर हो सकती है, लेकिन वहां पहुंचने के बहुत अलग तरीके हैं। इस पेपर में, हम दो संवाद व्यवहार मॉडल की समानता की गणना करने और शब्दार्थ और पाठ्य स्तर दोनों पर कंप्यूटिंग स्कोर के विभिन्न तरीकों की जांच करने के लिए एक सामान्य पद्धति का प्रस्ताव करते हैं। प्रदर्शन के पूर्ण उपायों के पूरक, हम तीन अलग-अलग कार्यों पर अपने स्कोर का परीक्षण करते हैं और उपायों की व्यावहारिक प्रयोज्यता दिखाते हैं।', 'zh': '语音接口的行为模样间的决定差异难以现在测量的方法来捕捉这样的绝对性能。 如两模或有相似之任成功率,而实现目标之义断然不同。 于本文之中,设一通用之法以算二相似性,而论语义与文本层面不同算分数之法。 补益性量,试三分之分,而示其实可用性。', 'ru': 'Различия в принятии решений между поведенческими моделями голосовых интерфейсов трудно зафиксировать, используя существующие меры для абсолютной производительности таких моделей. Например, две модели могут иметь одинаковый показатель успешности задач, но очень разные способы их достижения. В этой работе мы предлагаем общую методологию для вычисления сходства двух моделей поведения диалога и исследования различных способов вычисления баллов как на семантическом, так и на текстовом уровне. Дополняя абсолютные показатели эффективности, мы проверяем наши результаты по трем различным задачам и демонстрируем практическую применимость показателей.', 'ga': 'Is deacair na difríochtaí sa chinnteoireacht idir samhlacha iompraíochta comhéadain gutha a thuiscint agus úsáid á baint as na bearta atá ann cheana chun samhlacha den sórt sin a fheidhmiú absalóideach. Mar shampla, d’fhéadfadh go mbeadh ráta ratha tascanna comhchosúil ag dhá mhúnla, ach d’fhéadfadh bealaí an-difriúla a bheith acu le dul ann. Sa pháipéar seo, molaimid modheolaíocht ghinearálta chun cosúlacht dhá mhúnla iompair idirphlé a ríomh agus chun bealaí éagsúla a fhiosrú chun scóir a ríomh ar an leibhéal shéimeantach agus ar an leibhéal téacs araon. Mar chomhlánú ar tomhais iomlána feidhmíochta, déanaimid ár scóir a thástáil ar thrí thasc dhifriúla agus léirímid inúsáidteacht phraiticiúil na mbeart.', 'ka': 'განსხვავებები, რომლებიც ამ მოდელის აბსოლუტური კონფიგურაციისთვის მოდელების განსხვავებაში მოქმედება, ძალიან ძალიან გამოყენება, რომლებიც არსებობს მოდელების ა მაგალითად, ორი მოდელი შეიძლება იყოს სწორი დავალების წარმატების სიმაღლე, მაგრამ ძალიან განსხვავებული გზები მიიღება. ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა საერთო მეტოლოგია, რომ ორი დიალოგის მოდელის სხვადასხვა მოდელის გამოყენება და განსხვავება სხვადასხვა გზების გამოყენება სიმენტიკური და ტექსტური დონეში. აბსოლუტური წარმოდგენების დასრულება, ჩვენ შევცვალობთ ჩვენი წარმოდგენების სამი განსხვავებული საქმედებზე და ჩვენ ჩვენ ჩვენი წარმოდგენების პრაქტიკურ', 'el': 'Οι διαφορές στη λήψη αποφάσεων μεταξύ μοντέλων συμπεριφοράς των φωνητικών διεπαφών είναι δύσκολο να συλληφθούν χρησιμοποιώντας τα υπάρχοντα μέτρα για την απόλυτη απόδοση αυτών των μοντέλων. Για παράδειγμα, δύο μοντέλα μπορεί να έχουν παρόμοιο ποσοστό επιτυχίας εργασίας, αλλά πολύ διαφορετικούς τρόπους για να φτάσουν εκεί. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια γενική μεθοδολογία υπολογισμού της ομοιότητας δύο μοντέλων συμπεριφοράς διαλόγου και διερεύνησης διαφορετικών τρόπων υπολογισμού των βαθμολογιών τόσο στο σημασιολογικό όσο και στο κείμενο επίπεδο. Συμπληρώνοντας τα απόλυτα μέτρα απόδοσης, δοκιμάζουμε τις βαθμολογίες μας σε τρεις διαφορετικές εργασίες και δείχνουμε την πρακτική χρησιμότητα των μετρήσεων.', 'hu': 'A hangfelületek viselkedési modelljei közötti döntéshozatali különbségeket nehéz felfogni az ilyen modellek abszolút teljesítményére vonatkozó meglévő mérésekkel. Például két modellnek hasonló sikerességi aránya lehet, de nagyon különböző módjai lehetnek. Jelen tanulmányban egy általános módszertant javasolunk két párbeszédviselkedési modell hasonlóságának kiszámítására és a pontszámok szemantikai és szöveges szinten történő kiszámítására. Az abszolút teljesítménymérők kiegészítése mellett három különböző feladaton teszteljük pontszámainkat, és bemutatjuk a mérések gyakorlati használhatóságát.', 'kk': 'Дыбыс интерфейстердің әрекеттер үлгілері арасындағы шешімдердің айырмашылығы бұл үлгілердің абсолютті істеу үшін бар әрекеттерді қолдану қиын. Мысалы, екі модель бірнеше тапсырманың сәтті жылдамдығы болуы мүмкін, бірақ ол жерге жету әртүрлі түрлі жолдар болуы мүмкін. Бұл қағазда, екі диалог әдістерінің ұқсастығын есептеу және мәтіннің деңгейінде әртүрлі есептеу жолдарын зерттеу үшін жалпы методологияны таңдаймыз. Абсолюттік мерзімдерді толтыру үш түрлі тапсырмаларды тексеріп, мерзімдердің практикалық қолдануға болады.', 'mk': 'Различностите во донесувањето одлуки помеѓу однесувачките модели на гласовните интерфејси се тешко да се фатат со користење на постоечките мерки за апсолутната перформанса на ваквите модели. На пример, двата модели можеби имаат слична стапка на успех на задачите, но многу различни начини да стигнеме таму. Во овој весник, предложуваме генерална методологија за пресметка на сличноста на двата модели на дијалог однесување и истрага различни начини на пресметка на оценките на семантично и текстуално ниво. Комплементирајќи ги апсолутните мерки на перформансата, ги тестираме нашите резултати на три различни задачи и ја покажуваме практичната употребност на мерките.', 'it': "Le differenze nel processo decisionale tra i modelli comportamentali delle interfacce vocali sono difficili da cogliere utilizzando le misure esistenti per la prestazione assoluta di tali modelli. Ad esempio, due modelli possono avere un tasso di successo simile, ma modi molto diversi per arrivarci. In questo articolo, proponiamo una metodologia generale per calcolare la somiglianza di due modelli di comportamento del dialogo e indagare diversi modi di calcolo dei punteggi sia a livello semantico che testuale. Completando le misure assolute di prestazione, testiamo i nostri punteggi su tre diversi compiti e mostriamo l'usabilità pratica delle misure.", 'lt': 'Sprendimų priėmimo skirtumus tarp balso sąsajų elgesio modelių sunku nustatyti taikant esamas priemones absoliučiam tokių modelių veikimui užtikrinti. Pavyzdžiui, du modeliai gali turėti panašų užduočių sėkmės lygį, bet labai skirtingi būdai ten pasiekti. Šiame dokumente siūlome bendrą metodiką, skirtą apskaičiuoti dviejų dialogo elgesio modelių panašumą ir tirti skirtingus vertinimo metodus tiek semantiniu, tiek tekstiniu lygiu. Papildydami absoliučias veiklos rodiklius, išbandome savo rezultatus pagal tris skirtingas užduotis ir parodysime praktinį priemonių naudojimą.', 'ms': 'Perbezaan dalam pembuat keputusan antara model perilaku antaramuka suara sukar untuk ditangkap menggunakan tindakan sedia ada untuk prestasi mutlak model tersebut. Contohnya, dua model mungkin mempunyai kadar sukses tugas yang sama, tetapi cara yang sangat berbeza untuk mendapatkan ke sana. Dalam kertas ini, kami cadangkan metodologi umum untuk menghitung persamaan dua model perilaku dialog dan menyelidiki cara yang berbeza untuk menghitung skor pada aras semantik dan teks. Mengumpulkan ukuran prestasi mutlak, kita menguji skor kita pada tiga tugas yang berbeza dan menunjukkan kemampuan praktik tindakan itu.', 'mt': 'The differences in decision making between behavioural models of voice interfaces are hard to capture using existing measures for the absolute performance of such models.  Pereżempju, żewġ mudelli jista’ jkollhom rata simili ta’ suċċess fil-kompiti, iżda modi differenti ħafna biex jintlaħqu. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodoloġija ġenerali biex nikkalkulaw is-similarità ta’ żewġ mudelli ta’ mġiba ta’ djalogu u ninvestigaw modi differenti ta’ kalkolu tal-punteġġi kemm fuq livell semantiku kif ukoll fuq dak testwali. Flimkien mal-miżuri assoluti tal-prestazzjoni, aħna ntestjaw il-punteġġi tagħna fuq tliet kompiti differenti u nuru l-użu prattiku tal-miżuri.', 'no': 'Forskjellene i avgjøring mellom atferdsmodeller av stemmegrensesnitt er vanskeleg å henta med eksisterande tiltak for absolutt utvikling av slike modeller. For eksempel, to modeller kan ha ein liknande oppgåvevellukkast, men svært ulike måtar å få det. I denne papiret foreslår vi ein generell metodologi for å rekna ut tilsvarende to dialogoppførsel-modeller og undersøke ulike måtar å rekna ut poeng på både semantisk og tekstnivået. Dersom vi komplererer absolutte målingar på utviklinga, tester vi poeng våre på tre ulike oppgåver og viser praktiske brukbarhet av målingane.', 'ml': 'ഈ മോഡലുകളുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനായി നിലവിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രകൃതിക ഉദാഹരണത്തിന്, രണ്ടു മോഡലുകള്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d, രണ്ടു ഡയലോഗ് നടപടികളുടെ സാമാന്യം കണക്ക് ചെയ്യാന്\u200d പൊതുവായ ഒരു രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. രണ്ട് സംസാരത്തിന പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ പരിപാടികള്\u200d പൂര്\u200dത്തീകരിക്കുന്നു, മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ജോലികളില്\u200d നമ്മു', 'pl': 'Różnice w podejmowaniu decyzji pomiędzy modelami behawioralnymi interfejsów głosowych są trudne do uchwycenia za pomocą istniejących miarów absolutnej wydajności takich modeli. Na przykład dwa modele mogą mieć podobny wskaźnik sukcesu zadania, ale bardzo różne sposoby dotarcia do tego zadania. W artykule zaproponowano ogólną metodologię obliczania podobieństwa dwóch modeli zachowań dialogowych oraz zbadanie różnych sposobów obliczania wyników zarówno na poziomie semantycznym, jak i tekstowym. Uzupełniając bezwzględne miary wydajności, testujemy nasze wyniki na trzech różnych zadaniach i pokazujemy praktyczną użyteczność tych miarów.', 'mn': 'Дасгал хөдөлгөөний интерфейсийн загварын хоорондын шийдвэр гаргах шийдвэр гаргах өөрчлөлт нь ийм загварын абсолют үйл ажиллагааны тулд суурь үйл ажиллагааг ашиглах хэцүү. Жишээлбэл, хоёр загварын амжилтын хувьд төстэй байж магадгүй, гэхдээ тэнд хүрэх арга олон өөр байж магадгүй. Энэ цаасан дээр бид хоёр диалог загварын адилхан загварыг тооцоолж, семантик болон textual түвшинд тооцоолох олон аргыг судалж байна. Абсолют үйл ажиллагааны хэмжээсүүдийг бүтээж, бид 3 өөр үйл ажиллагаа туршиж, хэмжээсүүдийн практикийн хэрэглээ харуулдаг.', 'sr': 'Razlika u donošenju odluka između ponašanja modela glasnih interfejsa je teško uhvatiti koristeći postojeće mjere za apsolutnu izvršnost takvih modela. Na primer, dva modela možda imaju sličnu stopu uspeha zadatka, ali različite načine da stignemo tamo. U ovom papiru predlažemo generalnu metodologiju da računate sličnost dva modela ponašanja dijaloga i istražujemo različite načine računala rezultata na semantičkom i tekstualnom nivou. Završavajući apsolutne mjere izvršnosti, testiramo rezultate na tri različita zadatka i pokazujemo praktičnu korištenost mjera.', 'so': 'Isku xiriirka go’aanka u dhexeeya noocyada dabeecada ee codka waa ku adag tahay in lagu qabsado isticmaalka qaababka joogtada ah ee sameynta tusaalooyinkaas oo dhan. Tusaale ahaan labo tusaale ahaan waxaa laga yaabaa inay haystaan rabshad la mid ah oo la mid ah shaqo, laakiin waa habab kala duduwan oo aad u kala duduwan meesha lagu soo galo. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaabab caadi ah si aan u xisaabinno siman labada noocyo oo kala duduwan qaababka xisaabinta iyo heerka qoraalka. Markaan dhammayno qiyaastii guud ee sameynta, waxaynu imtixaannaa qiimeyaashayada saddex shaqo oo kala duduwan, waxaana tusnaa isticmaalka waxyaabaha lagu isticmaalayo.', 'sv': 'Skillnaderna i beslutsfattande mellan beteendemodeller för röstgränssnitt är svåra att fånga med hjälp av befintliga mått för att uppnå sådana modellers absoluta prestanda. Till exempel kan två modeller ha en liknande framgångsgrad av uppgifter, men mycket olika sätt att komma dit. I denna uppsats föreslår vi en allmän metod för att beräkna likheten mellan två dialogbeteendemodeller och undersöka olika sätt att beräkna poäng på både semantisk och textmässig nivå. Som komplement till absoluta mått på prestanda testar vi våra poäng på tre olika uppgifter och visar hur praktiska måtten är.', 'ro': 'Diferențele în luarea deciziilor dintre modelele comportamentale ale interfețelor vocale sunt greu de captat utilizând măsurile existente pentru performanța absolută a acestor modele. De exemplu, două modele pot avea o rată de succes similară a sarcinilor, dar modalități foarte diferite de a ajunge acolo. În această lucrare, propunem o metodologie generală de calcul a similitudinii a două modele de comportament de dialog și de investigare a diferitelor moduri de calcul a scorurilor atât la nivel semantic, cât și textual. În completarea măsurătorilor absolute de performanță, testăm scorurile noastre pe trei sarcini diferite și arătăm utilizarea practică a măsurilor.', 'ta': 'குரல் இடைமுகப்புகளின் நடைமுகத்திற்கு இடையே தீர்வு செய்யும் வேறுபாடுகள் இருக்கும் முழுமையான மாதிரிகளின் செயல்ப உதாரணத்திற்கு, இரண்டு மாதிரிகளுக்கு அதே வெற்றியின் விகிதம் இருக்கலாம், ஆனால் அதில் பெறுவதற்கு மிகவும்  இந்த காகிதத்தில், நாம் இரண்டு உரையாடல் நடத்தை மாதிரிகளின் ஒத்த முறையை கணக்கிட வேண்டும் மற்றும் வேறு வழிகளில் கணக்கிடும் மதிப்பெண்களின் முற முழுமையான செயல்பாட்டின் அளவுகளை நிறைவேற்றுகிறது, மூன்று வேறு வேலைகளில் எங்கள் மதிப்புகளை சோதிக்கிறோம் மற்று', 'si': 'නිර්ධාරණයේ වෙනස් වෙනුවෙන් නිර්ධාරණය කරනවා වර්තන විදිහට අභිවෘත්තියේ ශබ්ද අන්තර්ජාතියේ අභිවෘත් උදාහරණයෙන්, මොඩේල් දෙකක් වගේ වැඩේ සාර්ථක වේගයක් තියෙන්න පුළුවන්, ඒත් ගොඩක් වෙනස් විදිහ මේ පත්තරේ අපි සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සංවාද විද්\u200dයාවක් දෙකක් වර්තනය සහ පරික්ෂා කරන්න සමහර විදිහට පරික්ෂා කරන්න ස අපි වෙනස් වැඩක් තුනක් පරීක්ෂා කරනවා සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරමාණයේ අවස්ථාවක් සම්පූර්ණය කරනවා, අපි අපේ අවස්', 'ur': 'آواز انٹرفایس کے رفتار کی موڈل کے درمیان فیصلہ کے اختلاف کے مطابق ایسے موڈل کے کامل کے لئے موجود مطابق موجود مطابق موجود مطابق کے مطابق حاصل کرنے کے لئے مشکل ہیں. مثال یہ ہے کہ دو نمڈلوں کے ساتھ ایک جیسے کام کے کام کا موفقیت ہے، لیکن وہاں پہنچ جانے کے بہت مختلف طریقے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ایک عمومی طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ دو ڈیلوگو طریقے کے ماڈل کی مثالی کا شمار کریں اور مختلف طریقوں کی محاسبہ کریں جو سیمانٹیکی اور ٹکسٹیول سطح پر سکونٹ کریں۔ عملکرد کے مطلق اندازے پورا کرنے کے لئے، ہم تین مختلف کاموں پر اپنے اسکور کو امتحان کرتے ہیں اور اندازے کے قابل استعمال کرنے کا ذریعہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "Ushbu modellarni butunlay bajarish uchun mavjud holatlarni ishlatish juda qiyin. Masalan, ikkita modellar shu vazifa muvaffaqiyatlariga bir xil muvaffaqiyatli bo'lishi mumkin, lekin u yerga kelishi juda ko'proq usullar bo'lishi mumkin. Bu hujjatda, biz ikki dialog xudding shaklga hisoblash uchun umumiy metodini tahlil qilamiz va qayta va texnologiya darajada qidirish uchun boshqa usullarni o'rganamiz. Mukammal vazifalarni bajarish qilish uchun bizning qiymatlarimizni uchta boshqa vazifalar bilan tizimiz va amalga oshirishga ishlatish imkoniyatini koʻrsatimiz.", 'vi': 'Sự khác nhau trong việc quyết định giữa các mô hình hành vi của các biểu tượng giao diện giọng nói rất khó xác định sử dụng các biện pháp hiện thời cho khả năng tuyệt đối của các mô hình này. Ví dụ, hai mẫu có thể có tỉ lệ thành công giống nhau, nhưng cách tới đó rất khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp chung để tính to án sự giống nhau của hai mô hình hành vi đối thoại và tìm hiểu các cách tính toán điểm khác nhau về mặt ngữ pháp và cấu trúc. Kết hợp các biện pháp hiệu quả tuyệt đối, chúng tôi thử điểm của mình về ba nhiệm vụ khác nhau và cho thấy khả năng thực tế của các biện pháp.', 'nl': 'De verschillen in besluitvorming tussen gedragsmodellen van voice interfaces zijn moeilijk vast te leggen met behulp van bestaande metingen voor de absolute prestaties van dergelijke modellen. Twee modellen kunnen bijvoorbeeld een vergelijkbaar succespercentage hebben, maar zeer verschillende manieren om daar te komen. In dit artikel stellen we een algemene methodologie voor om de gelijkenis van twee dialoggedragsmodellen te berekenen en onderzoeken we verschillende manieren om scores te berekenen op zowel semantisch als tekstueel niveau. Als aanvulling op absolute prestatiemetingen testen we onze scores op drie verschillende taken en tonen we de praktische bruikbaarheid van de metingen.', 'hr': 'Razlika u donošenju odluka između ponašanja modela glasnih interfejsa teško je uhvatiti s postojećim mjerama za apsolutnu učinku takvih modela. Na primjer, dvije modele mogu imati sličnu stopu uspjeha zadatka, ali vrlo različite načine stići tamo. U ovom papiru predlažemo opću metodologiju da računamo sličnost dva modela ponašanja dijaloga i istražujemo različite načine računala rezultata na semantičkoj i tekstualnoj razini. Završavajući apsolutne mjere učinka, testiramo rezultate na tri različita zadatka i pokazujemo praktičnu korištenost mjera.', 'da': 'Forskellene i beslutningstagning mellem adfærdsmodeller af talegrænseflader er svære at indfange ved hjælp af eksisterende målinger for sådanne modellers absolutte ydeevne. For eksempel kan to modeller have en lignende succesrate for opgaver, men meget forskellige måder at komme dertil. I denne artikel foreslår vi en generel metode til at beregne ligheden mellem to dialogadfærdsmodeller og undersøge forskellige måder at beregne score på både semantisk og tekstmæssigt niveau. Som supplement til absolutte målinger af ydeevne tester vi vores score på tre forskellige opgaver og viser målenes praktiske anvendelighed.', 'id': 'Perbedaan dalam membuat keputusan antara model perilaku antarmuka suara sulit untuk ditangkap menggunakan tindakan yang ada untuk prestasi mutlak model tersebut. Contohnya, dua model mungkin memiliki tingkat sukses tugas yang sama, tapi cara yang sangat berbeda untuk sampai ke sana. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metodologi umum untuk menghitung persamaan dua model perilaku dialog dan menyelidiki cara yang berbeda untuk menghitung skor pada tingkat semantis dan tekstual. Mengumpulkan ukuran prestasi mutlak, kami menguji skor kami pada tiga tugas yang berbeda dan menunjukkan kemampuan praktis dari tindakan tersebut.', 'bg': 'Разликите в вземането на решения между поведенческите модели на гласови интерфейси трудно се улавят, като се използват съществуващи мерки за абсолютно представяне на такива модели. Например, два модела могат да имат сходен процент на успех на задачите, но много различни начини за достигане до там. В настоящата статия предлагаме обща методология за изчисляване на приликата на два модела на поведение на диалога и изследване на различни начини за изчисляване на оценките както на семантично, така и на текстово ниво. Допълвайки абсолютните измервания на производителността, тестваме нашите резултати на три различни задачи и показваме практическата използваемост на мерките.', 'de': 'Die Unterschiede in der Entscheidungsfindung zwischen Verhaltensmodellen von Sprachschnittstellen lassen sich nur schwer mit vorhandenen Messgrößen für die absolute Leistung solcher Modelle erfassen. Zum Beispiel können zwei Modelle eine ähnliche Erfolgsrate bei Aufgaben haben, aber sehr unterschiedliche Wege, dorthin zu gelangen. In diesem Beitrag schlagen wir eine allgemeine Methodik vor, um die Ähnlichkeit zweier Dialogverhaltensmodelle zu berechnen und verschiedene Arten der Berechnung von Scores sowohl auf semantischer als auch auf textlicher Ebene zu untersuchen. Ergänzend zu absoluten Leistungsmaßen testen wir unsere Scores an drei verschiedenen Aufgaben und zeigen die praktische Anwendbarkeit der Maßnahmen auf.', 'ko': '음성 인터페이스 행위 모델 간의 결정 차이는 기존의 절대 성능 지표로 평가하기 어렵다.예를 들어 두 모델은 비슷한 임무 성공률을 가질 수 있지만 실현 방식은 매우 다르다.본고에서 우리는 두 대화 행위 모델의 유사성을 계산하는 통용적인 방법을 제시했고 의미와 텍스트 차원에서 점수를 계산하는 서로 다른 방법을 연구했다.절대 실적 지표에 대한 보충으로 우리는 세 가지 서로 다른 임무의 점수를 테스트했고 이러한 지표의 실용성을 보여 주었다.', 'fa': 'تفاوت در تصمیم گرفتن بین مدلهای رفتاری از interfaceهای صدا سخت است که با استفاده از اندازه\u200cهای موجود برای انجام کامل این مدلها دستگیر کنند. برای مثال، دو مدل ممکن است سرعت موفقیت کار مشابه داشته باشد، ولی راه های بسیار متفاوتی برای رسیدن به آن. در این کاغذ، ما یک روش عمومی پیشنهاد می\u200cکنیم که مشابه دو مدل رفتار گفتگو را محاسبه کنیم و روش\u200cهای مختلف محاسبه\u200cهای نمونه\u200cهای محاسبه در هر سطح semantic و textual تحقیق کنیم. با تعمیر اندازه\u200cهای کامل عملکرد، امتحان نمایش\u200cهایمان را در سه کار متفاوت آزمایش می\u200cکنیم و استفاده کاری از اندازه\u200cها را نشان می\u200cدهیم.', 'sw': 'Matofauti ya uamuzi kati ya mifano ya tabia ya mikakati ya sauti ni vigumu kukutana kwa kutumia hatua zilizopo kwa ajili ya kutekeleza mifano hiyo. For instance, two models may have a similar task success rate, but very different ways of getting there.  Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za ujumla kuhesabu sawa na mifano ya tabia mbili za mazungumzo na kuchunguza namna tofauti za kompyuta katika kiwango cha semantic na uhalisia. Kutimiza hatua kamili za utendaji, tunajaribu vipimo vyetu vya kazi tatu tofauti na kuonyesha matumizi halisi ya hatua hizo.', 'af': "Die verskille in besluit tussen gedragmodele van stem koppelvlakke is moeilik om te vang met gebruik van bestaande maat vir die absolutiese prestasie van sulke modele. Byvoorbeeld, twee modele mag dalk 'n gelyke taak sukses tempo hê, maar baie verskillende maniere om daar te kry. In hierdie papier voorstel ons 'n algemene metodologie om die gelykenis van twee dialoog gedrag modele te bereken en om verskillende maniere van rekenaar aantal te bereken op beide die semantiese en die tekstuele vlak te bereken. Kompletterering van absolute gemaakte van uitvoerings, probeer ons rekening op drie verskillende taak en wys die praktiese gebruikbaardigheid van die maakte.", 'am': 'የድምፅ አካባቢዎች እና የድምፅ ምሳሌዎች መካከል የሚደረገውን ልውጤት ለዚህ ዓይነቶች በሙሉ ሙሉ ልውጤት ለመያዝ በጣም ከባድ ነው፡፡ ለምሳሌ ሁለት ምሳሌዎች የስራ ስራ እድል ፍላጎት ሊኖር ይችላል፣ ነገር ግን ልዩ ልዩ መንገዶች ሊገኙ ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሁለቱን የጥያቄ ጥያቄ ምሳሌዎችን ለመቆጠር እና የተለየ የጥያቄ ጥያቄዎችን በጥቅምት እና የጽሑፍ ደረጃዎች ላይ ለመመርመርመር የልዩ ደረጃዎችን ለመፍጠር እና ለመፍጠር አሰብናለን፡፡ ሁኔታ በሦስት የተለየ ስራዎችን እናስፈትናለን የሥርዓታቸውንም ተግባር እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Որոշումների կայացման տարբերությունները ձայնային ինտերֆեյսի վարքագծային մոդելների միջև դժվար է նկատել օգտագործելով գոյություն ունեցող չափումները նման մոդելների բացարձակ արտադրողության համար: Օրինակ, երկու մոդելները կարող են ունենալ նման խնդիրների հաջողության մակարդակ, բայց դրան հասնելու շատ տարբեր ձևեր: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ընդհանուր մեթոդոլոգիա, որպեսզի հաշվարկենք երկու երկխոսային վարքագծի մոդելների նմանությունը և ուսումնասիրենք հաշվարկների տարբեր ձևերը սեմանտիկ և տեքստային մակարդակում: Ընդլայնելով արտադրողության բացարձակ չափումները, մենք ստուգում ենք մեր գնահատականները երեք տարբեր խնդիրների վրա և ցույց ենք տալիս, թե արդյոք այդ չափումները կիրառելի են:', 'tr': 'Ses interfejleriniň davranış nusgalarynyň arasynda çözgütler ýaly nusgalary beýleki nusgalaryň absolut başarylygy üçin ulanmak kyn. Örneğin, iki nusga meňzeş täsirli başarnyk hömünde bolup biler, ýöne ol ýere gitmek üçin birnäçe üýtgeşik ýoly bar. Bu kagyzda, iki dialogyň durum modelsiniň meňzeşligini hasaplamak üçin umumy metodologiýany teklip edip, hem semantik we tekst derejesinde farklı hatlaryň hasaplanja yönlerini çözdirip barýarys. Tam çözgüt ölçülerini tamamlap, günlerimizi üç dürli zada barýarys we ölçüleriň praktik ullanlygyny görkez.', 'sq': 'Ndryshimet në marrjen e vendimeve midis modeleve sjelljeje të interfaqeve të zërit janë të vështira për të kapur duke përdorur masat ekzistuese për performancën absolute të modeleve të tilla. Për shembull, dy modele mund të kenë një normë të ngjashme suksesi të detyrës, por mënyra shumë të ndryshme për të arritur atje. Në këtë letër, propozojmë një metodologji të përgjithshme për të llogaritur ngjashmërinë e dy modeleve të sjelljes së dialogut dhe për të hetuar mënyra të ndryshme të llogaritjes së rezultateve në nivelin semantik dhe tekstual. Complementing absolute measures of performance, we test our scores on three different tasks and show the practical usability of the measures.', 'az': 'Bu modellərin tamamlanması üçün mevcut ölçülərlə istifadə etmək çətindir. Məsələn, iki modeli eyni bir iş başarısızlığı olar, amma oraya gəlmək üçün çox müxtəlif yollar olar. Bu kağızda, iki dialog davranışı modelinin bənzərini hesablamaq üçün genel bir metodoloji təklif edirik və həmçinin semantik və tekst seviyesində müxtəlif nöqtələri hesablamaq üçün müxtəlif yollar təklif edirik. Müəyyən etdiyimiz mütləq ölçülərini tamamlayıb, müəyyən etdiyimizi üç müxtəlif işlərdə imtahana çəkirik və ölçülərin praktik istifadəçiliyini göstərik.', 'bn': 'The differences in decision making between behavioural models of voice interfaces are hard to capture using existing measures for the absolute performance of such models.  উদাহরণস্বরূপ, দুই মডেল সম্ভবত একই ধরনের কাজের সফল হার, কিন্তু সেখানে পৌঁছার বিভিন্ন উপায়। এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ পদ্ধতিতে প্রস্তাব করি দুই ডায়ালগ আচরণ মডেলের সমতুল্য হিসেবে গণনা করতে এবং সেমেন্টুয়াল ও টেক্সচুয়াল স্তরে স্কোরের তিন ভিন্ন কাজের উপর আমরা আমাদের স্কোর পরীক্ষা করি এবং এই পদক্ষেপের বাস্তবতা প্রদর্শন করি।', 'bs': 'Razlika u donošenju odluka između ponašanja modela glasnih interfejsa teško je uhvatiti koristeći postojeće mjere za apsolutnu učinku takvih modela. Na primjer, dva modela možda imaju sličnu stopu uspeha zadatka, ali vrlo različite načine da dođemo tamo. U ovom papiru predlažemo generalnu metodologiju da računamo sličnost dva modela ponašanja dijaloga i istražujemo različite načine računala rezultata na semantičkoj i tekstualnoj razini. Završavajući apsolutne mjere učinka, testiramo rezultate na tri različita zadatka i pokazujemo praktičnu korištenost mjera.', 'ca': "Les diferències en la toma de decisions entre els models comportamentals d'interfaces de veu són difícils de capturar fent servir les mesures existents per al rendiment absolut d'aquests models. Per exemple, dos models poden tenir una tasca d'èxit similar, però molt diferents maneres d'arribar-hi. En aquest paper, proposem una metodologia general per calcular la similitud de dos models de comportament de diàleg i investigar diferents maneres de calcular puntuacions tant a nivell semàntic com textual. Complementant les mesures absolutes de rendiment, examinem els nostres puntuacions en tres tasques diferents i demostram l'utilitat pràctica de les mesures.", 'et': 'Häälliideste käitumismudelite erinevusi otsuste tegemisel on raske tuvastada, kasutades olemasolevaid meetmeid selliste mudelite absoluutseks jõudluseks. Näiteks võib kahel mudelil olla sarnane ülesannete edukuse määr, kuid väga erinevad viisid sinna jõudmiseks. Käesolevas töös pakume välja üldise metoodika kahe dialoogikäitumismudeli sarnasuse arvutamiseks ja erinevate punktide arvutamise viiside uurimiseks nii semantilisel kui ka tekstilisel tasandil. Täiendades absoluutseid tulemuslikkuse mõõtmeid, testime oma tulemusi kolmel erineval ülesandel ja näitame mõõtmete praktilist kasutatavust.', 'fi': 'Ääniliittymien käyttäytymismallien välisiä päätöksentekoeroja on vaikea havaita käyttämällä olemassa olevia menetelmiä tällaisten mallien absoluuttisen suorituskyvyn varmistamiseksi. Esimerkiksi kahdella mallilla voi olla samanlainen onnistumisaste, mutta hyvin erilaiset tavat päästä sinne. Tässä työssä ehdotamme yleistä menetelmää kahden dialogikäyttäytymismallin samankaltaisuuden laskemiseksi ja erilaisten pistelaskentatapojen tutkimiseksi sekä semanttisella että tekstitasolla. Täydentämällä absoluuttisia suoritusmittareita testaamme pisteitämme kolmessa eri tehtävässä ja osoitamme mittausten käytännöllisen käytettävyyden.', 'cs': 'Rozdíly v rozhodování mezi behaviorálními modely hlasových rozhraní lze těžko zachytit pomocí stávajících měřítek absolutní výkonnosti těchto modelů. Například dva modely mohou mít podobnou míru úspěšnosti úkolů, ale velmi odlišné způsoby, jak se tam dostat. V tomto článku navrhujeme obecnou metodiku výpočtu podobnosti dvou modelů chování dialogu a zkoumáme různé způsoby výpočtu skóre na sémantické i textové úrovni. Doplňkem absolutních měřítek výkonnosti testujeme naše skóre na třech různých úkolech a ukazujeme praktickou využitelnost měření.', 'sk': 'Razlike v odločanju med vedenjskimi modeli glasovnih vmesnikov je težko zajeti z uporabo obstoječih ukrepov za absolutno zmogljivost takih modelov. Na primer, dva modela imata lahko podobno stopnjo uspešnosti opravil, vendar zelo različne načine za dosego. V prispevku predlagamo splošno metodologijo za izračun podobnosti dveh dialognih vedenjskih modelov in raziskavo različnih načinov izračunavanja rezultatov na semantični in besedilni ravni. Z dopolnitvijo absolutnih meril uspešnosti testiramo naše rezultate na treh različnih nalogah in pokažemo praktično uporabnost meril.', 'jv': 'Wis Sampeyan, model durung iso diandelah sampeyan kang sampeyan operasi ora dadi bisa mbelaking sakjane sakjane ono. Nang paper iki, kita mudhaya sistem jenengan sistem kanggo sampek tanggal sampek duwé Iyo cah-cah sing paling alam sing perusahaan kanggo nggawe, kéné ujian sing paling telu nggawe barang tanggal sing ngewehi gedung winih dhéwé, kita ngubah perusahaan pratiki sing ngewehi gedung', 'ha': "Diɓallin ka yi hukunci a tsakanin misãlai masu aikin hanyarwa na haɗi sauti ya yi nau'i dõmin ka kãma kwamfyutan tsari da ke da tsari wa cikakken misãlai wannan. Misali, misali biyu misãlai sun iya da rabon cin nasara mai daidai ga aikin, kuma amma, hanyõyi guda masu dabam-dabam. Daga wannan takardan, Munã buɗa wata irin hanyoyi na jumla dõmin a lissafa misãlan abun ayuka biyu na zauren zauren akwatin bayani, kuma Mu yi ƙidãya wasu hanyõyi masu hisãbi a kan duk na semantin da daraja na rubutu. Ga cika kammala taki masu cikakken aikin, za'a jarraba matsayinmu akan aiki uku dabam-daban kuma ke nũna masu amfani da akan takwai.", 'bo': 'དབྱིབས་འགྱུར་བ་དང་བརྗོད་རིས་དབར་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་འདྲ་མི་འདུག དཔེར་ན། མིག་གཟུགས་གཉིས་ཀྱིས་བྱ་འགུལ་གྱི་ཚད་ལ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་ནའང་། འདི་དག་གི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་ཞིག In this paper, we propose a general methodology to compute the similarity of two dialog behavior models and investigate different ways of computing scores on both the semantic and the textual level. མཇུག་བསྡུ་བའི་མི་ཚད་ལ་ཡོད་ཚད་གཞི་རྩིས་ཐོག་ལས་ཚད་རྩིས་ཐོག་ལས་མི་འདྲ་མ་ཚད་གི་ཐོག་ལས་གྲངས་སུ་མཐོང་ཚད་གཞན་དང་།', 'he': 'ההבדלים בהחלטה בין דוגמני התנהגות של מקצועי קול קשים לתפוס באמצעות אמצעים קיימים לביצוע מוחלט של דוגמנים כאלה. For instance, two models may have a similar task success rate, but very different ways of getting there.  In this paper, we propose a general methodology to compute the similarity of two dialogue behaviour models and investigate different ways of computing scores on both the semantic and the textual level.  בהחלטה למדודים מוחלטים של ביצועים, אנו בודקים את הציונים שלנו על שלושה משימות שונות ולהראות את שימוש הפרקטי של המדודים.'}
{'en': 'Collection and Analysis of Dialogues Provided by Two Speakers Acting as One', 'pt': 'Coleta e análise de diálogos fornecidos por dois palestrantes atuando como um', 'fr': 'Recueil et analyse des dialogues fournis par deux orateurs agissant en un', 'ar': 'جمع وتحليل الحوارات التي يقدمها متحدثان يعملان كواحد', 'es': 'Recopilación y análisis de diálogos proporcionados por dos oradores que actúan como uno solo', 'ja': '2人のスピーカーが一体となって提供する対話の収集と分析', 'zh': '采析二演讲者为一体之对', 'hi': 'एक के रूप में अभिनय करने वाले दो वक्ताओं द्वारा प्रदान किए गए संवादों का संग्रह और विश्लेषण', 'ru': 'Сбор и анализ диалогов, представленных двумя выступающими, действующими как одно целое', 'ga': 'Bailiú agus Anailís ar Chomhphlé a Chuir Beirt Chainteora ag Gníomhú mar Aonair amháin', 'ka': 'დიალოგების კოლექცია და ანალიზაცია, რომლებიც ორი მუშაობელი იქნება როგორც ერთი', 'hu': 'A párbeszédek összegyűjtése és elemzése két egységként eljáró felszólaló által biztosított párbeszédek összegyűjtése és elemzése', 'it': 'Raccolta e analisi dei dialoghi forniti da due relatori che agiscono come uno', 'kk': 'Екі сөйлеуші бір ретінде әрекет етілген диалогтарды жинақтау және анализ', 'lt': 'Dialogų rinkimas ir analizė, kurią teikia du vienas kalbėtojas', 'el': 'Συλλογή και ανάλυση διαλόγων που παρέχονται από δύο ομιλητές που ενεργούν ως ένας', 'mk': 'Збор и анализа на дијалози обезбедени од двајца говорници кои дејствуваат како еден', 'ms': 'Koleksi dan Analisi Dialog Dipersediakan oleh Dua Penutup Bertindak sebagai Satu', 'mt': 'Ġbir u Analiżi tad-Djalogi pprovduti minn Żewġ Kkelliema li jaġixxu bħala wieħed', 'ml': 'രണ്ടു സംസാരിക്കുന്നവര്\u200d ഒന്നായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു', 'mn': 'Хоёр яриачдын цуглуулалт болон шинжилгээ Нэг хэлбэрээр хангалттай', 'no': 'Samlinga og analyse av dialogar levert av to opplesarar som ein', 'pl': 'Zbieranie i analiza dialogów dostarczanych przez dwóch prelegentów działających w jednym charakterze', 'ro': 'Colectarea și analiza dialogurilor furnizate de doi vorbitori care acționează ca unul', 'sr': 'Skupljanje i analiza dijaloga obezbeđenih od dva govornika koji djeluju kao jedan', 'si': 'සංවාදයේ සංවාදය සම්බන්ධය සහ විශ්ලේෂණය', 'so': 'Collection and Analysis of Dialogs Provided by Two Speakers Acting as One', 'sv': 'Insamling och analys av dialoger som tillhandahålls av två talare som agerar som en', 'ta': 'Name', 'ur': 'Two Speakers Provided by Two Speakers Acting as One', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ sưu tập và phân tích thoại được phát bởi hai diễn viên cùng vai một', 'bg': 'Събиране и анализ на диалозите, предоставяни от двама говорители, действащи като един', 'da': 'Indsamling og analyse af dialoger leveret af to talere, der handler som én', 'hr': 'Skupljanje i analiza dijaloga pruženih dva govornika koji djeluju kao jedan', 'nl': 'Verzameling en analyse van dialoog aangeboden door twee sprekers die als één optreden', 'de': 'Sammlung und Analyse von Dialogen von zwei Referenten, die als Einheit agieren', 'ko': '두 강연자가 강연자로서 제공한 대화를 수집하고 분석하다', 'id': 'Koleksi dan Analisi Dialog Dipersediakan oleh Dua Pembicara Bertindak sebagai Satu', 'fa': 'جمع و تحلیل گفتگوها توسط دو سخنرانی که به عنوان یک عمل می کنند', 'sw': 'Collection and Analysis of Dialogues Provided by Two Speakers Acting as One', 'tr': 'Iki sözleri Biri diýip emeli Durmuşlar bilen üýtgedi we Taýýarlamak', 'sq': 'PĂ«rmbledhja dhe analiza e dialogeve tĂ« ofruara nga dy zĂ«dhĂ«nĂ«s qĂ« veprojnĂ« si njĂ«', 'af': 'Versameling en Analisie van dialoog verskaf deur twee sprekkers wat as Een werk', 'am': 'የመስኮት እና Analysis of Dialogs Proved by Two Speakers Acting as One', 'hy': 'Պատրաստված երկու խոսնակների կոլեկցիան և վերլուծությունը', 'az': 'İki Sözücü Biri olaraq İş Sözücü təmin edilən Dialoqların Kolleksiyası və Analizi', 'bn': 'ডায়ালগের সংগ্রহ এবং বিশ্লেষণ দুই বক্তৃপক্ষ এক হিসেবে কাজ করেছেন', 'bs': 'Skupljanje i analiza dijaloga pruženih od dva govornika koji djeluju kao jedan', 'cs': 'Sběr a analýza dialogů poskytovaných dvěma řečníky jednajícími jako jeden', 'et': 'Dialoogide kogumine ja analüüs, mida pakuvad kaks kõnelejat, kes tegutsevad ühtselt', 'ca': 'Recollecció i anàlisi de diàlegs proporcionats per dos oradors actuant com un', 'fi': 'Kahden yhtenä toimivan puhujan tarjoamien vuoropuhelujen kerääminen ja analysointi', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Karolahan lan Balisasi Dadialog Siji Gambar Ketok Speaker Two', 'sk': 'Zbiranje in analiza dialogov, ki jih zagotavljata dva govornika, ki delujeta kot en', 'he': 'אוסף ואנליזה של דיאלוגים שנספקים על ידי שני דיבורים', 'bo': 'སྐད་རིགས་གཉིས་ཀྱིས་གཅིག་བཞིན་བྱེད་པའི་ཌའི་ལོག་གླེང་སྒྲིག་དང་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'We are studying a cooperation style where multiple speakers can provide both advanced dialogue services and operator education. We focus on a style in which two operators interact with a user by pretending to be a single operator. For two operators to effectively act as one, each must adjust his / her conversational content and timing to the other. In the process, we expect each operator to experience the conversational content of his / her partner as if it were his / her own, creating efficient and effective learning of the other’s skill. We analyzed this educational effect and examined whether dialogue services can be successfully provided by collecting travel guidance dialogue data from operators who give travel information to users. In this paper, we report our preliminary results on dialogue content and user satisfaction of operators and users.', 'ar': 'ندرس أسلوب تعاون حيث يمكن للمتحدثين المتعددين تقديم خدمات الحوار المتقدمة وتعليم المشغل. نحن نركز على أسلوب يتفاعل فيه عاملان مع مستخدم من خلال التظاهر بأنهما عامل واحد. لكي يعمل عاملان كواحد بشكل فعال ، يجب على كل منهما تعديل محتوى المحادثة والتوقيت الخاص به إلى الآخر. في هذه العملية ، نتوقع من كل مشغل تجربة محتوى المحادثة لشريكه / شريكها كما لو كان خاصًا به ، مما يخلق تعلمًا فعالًا وفعالًا لمهارة الطرف الآخر. قمنا بتحليل هذا التأثير التعليمي وفحصنا ما إذا كان يمكن تقديم خدمات الحوار بنجاح من خلال جمع بيانات حوار إرشادات السفر من المشغلين الذين يقدمون معلومات السفر للمستخدمين. في هذه الورقة ، نُبلغ عن نتائجنا الأولية حول محتوى الحوار ورضا المستخدمين للمشغلين والمستخدمين.', 'es': 'Estamos estudiando un estilo de cooperación en el que varios oradores puedan proporcionar servicios avanzados de diálogo y formación de operadores. Nos centramos en un estilo en el que dos operadores interactúan con un usuario fingiendo ser un solo operador. Para que dos operadores actúen eficazmente como uno solo, cada uno debe ajustar su contenido conversacional y su tiempo al otro. En el proceso, esperamos que cada operador experimente el contenido conversacional de su pareja como si fuera el suyo propio, creando un aprendizaje eficiente y efectivo de las habilidades del otro. Analizamos este efecto educativo y examinamos si los servicios de diálogo pueden proporcionarse con éxito mediante la recopilación de datos de diálogo de orientación de viaje de los operadores que proporcionan información de viaje a los usuarios. En este artículo, informamos nuestros resultados preliminares sobre el contenido del diálogo y la satisfacción de los usuarios de los operadores y usuarios.', 'pt': 'Estamos estudando um estilo de cooperação em que vários palestrantes podem fornecer serviços avançados de diálogo e educação do operador. Focamos em um estilo em que dois operadores interagem com um usuário fingindo ser um único operador. Para que dois operadores atuem efetivamente como um, cada um deve ajustar seu conteúdo e tempo de conversação ao outro. No processo, esperamos que cada operador experimente o conteúdo conversacional de seu parceiro como se fosse seu, criando um aprendizado eficiente e eficaz da habilidade do outro. Analisamos esse efeito educacional e examinamos se os serviços de diálogo podem ser fornecidos com sucesso pela coleta de dados de diálogo de orientação de viagem de operadores que fornecem informações de viagem aos usuários. Neste artigo, relatamos nossos resultados preliminares sobre o conteúdo do diálogo e a satisfação do usuário de operadores e usuários.', 'fr': "Nous étudions un style de coopération dans lequel plusieurs intervenants peuvent fournir à la fois des services de dialogue avancés et une formation des opérateurs. Nous nous concentrons sur un style dans lequel deux opérateurs interagissent avec un utilisateur en prétendant être un seul opérateur. Pour que deux opérateurs agissent efficacement comme l'un, chacun doit adapter son contenu conversationnel et sa synchronisation à l'autre. Dans ce processus, nous attendons de chaque opérateur qu'il fasse l'expérience du contenu conversationnel de son partenaire comme s'il s'agissait du sien, créant ainsi un apprentissage efficace des compétences de l'autre. Nous avons analysé cet effet éducatif et examiné si les services de dialogue peuvent être fournis avec succès en collectant des données de dialogue d'orientation de voyage auprès des opérateurs qui fournissent des informations de voyage aux utilisateurs. Dans cet article, nous présentons nos résultats préliminaires sur le contenu du dialogue et la satisfaction des utilisateurs des opérateurs et des utilisateurs.", 'ja': '複数の講演者が高度な対話サービスとオペレーター教育の両方を提供できる協力スタイルを検討しています。1人のオペレーターを装って、2人のオペレーターがユーザーと対話するスタイルに焦点を当てています。2人のオペレーターが1人として効果的に行動するには、それぞれが会話の内容とタイミングを他のオペレーターに合わせて調整する必要があります。このプロセスでは、各オペレーターがパートナーの会話コンテンツを自分のもののように体験し、他者のスキルを効率的かつ効果的に学習することを期待します。この教育効果を分析し、ユーザーに旅行情報を提供するオペレーターから旅行指導の対話データを収集することで、対話サービスをうまく提供できるかを検討した。本稿では、オペレーターとユーザーの対話内容とユーザー満足度に関する予備結果を報告する。', 'zh': '吾方究一合,其数演讲者可以供高对操作员教。 专于一风,其二操作员伪为单操作员与用户交。 两操作员效为操作员,操作员必调/其对。 愿操作员得其/侣之言,若/其己之己,而效其能焉。 论其教效,究其行旅之息于用户运营商收其行数,可以成功而事事。 本文告对及操作者、用户用户满意度初。', 'hi': 'हम एक सहयोग शैली का अध्ययन कर रहे हैं जहां कई वक्ताओं दोनों उन्नत संवाद सेवाओं और ऑपरेटर शिक्षा प्रदान कर सकते हैं। हम एक ऐसी शैली पर ध्यान केंद्रित करते हैं जिसमें दो ऑपरेटर एक एकल ऑपरेटर होने का नाटक करके उपयोगकर्ता के साथ बातचीत करते हैं। दो ऑपरेटरों के लिए प्रभावी ढंग से एक के रूप में कार्य करने के लिए, प्रत्येक को अपनी संवादी सामग्री और समय को दूसरे के साथ समायोजित करना होगा। इस प्रक्रिया में, हम प्रत्येक ऑपरेटर को अपने साथी की संवादात्मक सामग्री का अनुभव करने की उम्मीद करते हैं जैसे कि यह उसका अपना था, दूसरे के कौशल का कुशल और प्रभावी सीखने का निर्माण करता है। हमने इस शैक्षिक प्रभाव का विश्लेषण किया और जांच की कि क्या उपयोगकर्ताओं को यात्रा की जानकारी देने वाले ऑपरेटरों से यात्रा मार्गदर्शन संवाद डेटा एकत्र करके संवाद सेवाओं को सफलतापूर्वक प्रदान किया जा सकता है। इस पेपर में, हम संवाद सामग्री और ऑपरेटरों और उपयोगकर्ताओं की उपयोगकर्ता संतुष्टि पर हमारे प्रारंभिक परिणामों की रिपोर्ट करते हैं।', 'ru': 'Мы изучаем стиль сотрудничества, в котором несколько докладчиков могут предоставить как расширенные диалоговые услуги, так и обучение операторов. Мы фокусируемся на стиле, в котором два оператора взаимодействуют с пользователем, притворяясь одним оператором. Чтобы два оператора действовали эффективно как один, каждый должен скорректировать свой разговорный контент и время для другого. В процессе мы ожидаем, что каждый оператор испытает разговорный контент своего партнера, как если бы это был его собственный, создавая эффективное и результативное обучение навыкам другого. Мы проанализировали этот образовательный эффект и проанализировали, могут ли услуги диалога быть успешно предоставлены путем сбора данных диалога руководства по путешествиям от операторов, которые предоставляют информацию о путешествиях пользователям. В настоящем документе мы сообщаем наши предварительные результаты по содержанию диалога и удовлетворенности пользователей операторами и пользователями.', 'ga': 'Táimid ag déanamh staidéir ar stíl chomhoibrithe inar féidir le cainteoirí iolracha ardseirbhísí comhphlé agus oideachas oibreoirí a sholáthar. Dírímid ar stíl ina n-idirghníomhaíonn dhá oibreoir le húsáideoir trí ligean orthu gur oibritheoir aonair iad. Chun go bhfeidhmeoidh dhá oibreoir go héifeachtach mar oibreoir amháin, ní mór do gach ceann acu a (h)ábhar comhrá agus a n-am a choigeartú don duine eile. Sa phróiseas, táimid ag súil go bhfaighidh gach oibreoir taithí ar ábhar comhrá a p(h)áirtí amhail is dá b(h)áirtí féin é, rud a chruthóidh foghlaim éifeachtach agus éifeachtúil ar scil an duine eile. Rinneamar anailís ar an éifeacht oideachais seo agus scrúdaíomar an féidir seirbhísí idirphlé a sholáthar go rathúil trí shonraí idirphlé um threoir taistil a bhailiú ó oibreoirí a thugann faisnéis taistil d’úsáideoirí. Sa pháipéar seo, tuairiscímid ár réamhthorthaí ar ábhar idirphlé agus ar shástacht úsáideoirí oibreoirí agus úsáideoirí.', 'ka': 'ჩვენ შევსწავლობთ მრავალ საუკეთესო სტილი, სადაც მრავალ საუკეთესო საუკეთესო დიალოგის სერვისები და ოპერატორის განათლება ჩვენ სტილზე ფონსკურებთ, რომელიც ორი ოპერატორი გამოყენებელი ერთადერთი ოპერატორია. ორი ოპერატორი, როგორც ეფექტიურად იქნება ერთი, ყოველთვის უნდა კონფიგურაციული შემდგომარების და დროის შემდგომარების შემდგომარების შესახებ პროცესიში, ჩვენ დავწერეთ, რომ ყოველ ოპერატორის განვიცდილობა შემდგომარების შემდგომარების შემდგომარების შემდგომარების შემდგომარება, როგორც ის იყო მისი/მისი თა ჩვენ ამ განსწავლებელი ეფექტის ანალიზაცია და შევხედავთ თუ დიალოგის სერვისების შესაძლებელად შეიძლება იყოს, რომლებიც მომხმარებისთვის მოგზავნა დიალოგის მონაც ამ დომენტში ჩვენ ჩვენი წინასწარმოდგენება დიალოგის შემდგენებაზე და გამოყენებელი მომხმარებელი მომხმარებელი.', 'hu': 'Egy olyan egy체ttm킥k철d챕si st챠lust tanulm찼nyozunk, ahol t철bb el흷ad처 k챕pes fejlett p찼rbesz챕dszolg찼ltat찼sokat 챕s oper찼toroktat찼st ny첬jtani. Arra a st챠lusra 철sszpontos챠tunk, amelyben k챕t oper찼tor k철lcs철nhat찼sba l챕p egy felhaszn찼l처val 첬gy, mintha egy oper찼tor lenne. Ahhoz, hogy k챕t oper찼tor hat챕konyan m킥k철dj철n egyk챕nt, mindegyiknek a besz챕lget챕si tartalm찼t 챕s id흷z챠t챕s챕t a m찼sikhoz kell igaz챠tania. A folyamat sor찼n elv찼rjuk, hogy minden oper찼tor 첬gy tapasztalja meg partnere besz챕lget챕si tartalm찼t, mintha a saj찼tja volna, 챠gy hat챕kony 챕s hat챕kony tanul찼st teremt a m찼sik k챕szs챕geinek. Elemezt체k ezt az oktat찼si hat찼st, 챕s megvizsg찼ltuk, hogy a p찼rbesz챕dszolg찼ltat찼sok sikeresen ny첬jthat처k-e 첬tmutat처 p찼rbesz챕dadatok gy킥jt챕s챕vel olyan szolg찼ltat처kt처l, akik utaz찼si inform찼ci처kat adnak a felhaszn찼l처knak. Ebben a tanulm찼nyban besz찼molunk a p찼rbesz챕dtartalomr처l 챕s a felhaszn찼l처k felhaszn찼l처i el챕gedetts챕g챕r흷l sz처l처 el흷zetes eredm챕nyekr흷l.', 'el': 'Μελετάμε ένα στυλ συνεργασίας όπου πολλοί ομιλητές μπορούν να παρέχουν τόσο προηγμένες υπηρεσίες διαλόγου όσο και εκπαίδευση χειριστών. Εστιάζουμε σε ένα στυλ στο οποίο δύο χειριστές αλληλεπιδρούν με έναν χρήστη προσποιούμενοι ότι είναι ένας ενιαίος χειριστής. Για να λειτουργήσουν αποτελεσματικά δύο χειριστές ως ένας, ο καθένας πρέπει να προσαρμόσει το περιεχόμενο της συζήτησης και το χρονοδιάγραμμα του στο άλλο. Κατά τη διάρκεια της διαδικασίας, αναμένουμε από κάθε χειριστή να βιώσει το περιεχόμενο συνομιλίας του συντρόφου του σαν να ήταν δικό του, δημιουργώντας αποτελεσματική και αποτελεσματική εκμάθηση των δεξιοτήτων του άλλου. Αναλύσαμε αυτό το εκπαιδευτικό αποτέλεσμα και εξετάσαμε αν οι υπηρεσίες διαλόγου μπορούν να παρασχεθούν επιτυχώς συλλέγοντας δεδομένα διαλόγου ταξιδιωτικής καθοδήγησης από φορείς εκμετάλλευσης που παρέχουν ταξιδιωτικές πληροφορίες στους χρήστες. Στην παρούσα εργασία, αναφέρουμε τα προκαταρκτικά αποτελέσματα μας σχετικά με το περιεχόμενο του διαλόγου και την ικανοποίηση των χρηστών των φορέων εκμετάλλευσης και των χρηστών.', 'it': "Stiamo studiando uno stile di cooperazione in cui più relatori possono fornire sia servizi avanzati di dialogo che formazione degli operatori. Ci concentriamo su uno stile in cui due operatori interagiscono con un utente fingendo di essere un unico operatore. Affinché due operatori agiscano efficacemente come uno, ciascuno deve adattare il proprio contenuto conversazionale e la tempistica all'altro. Nel processo, ci aspettiamo che ogni operatore sperimenti il contenuto comunicativo del suo partner come se fosse il suo, creando un apprendimento efficiente ed efficace delle abilità dell'altro. Abbiamo analizzato questo effetto educativo ed esaminato se i servizi di dialogo possono essere forniti con successo raccogliendo i dati di dialogo di orientamento di viaggio dagli operatori che forniscono informazioni di viaggio agli utenti. In questo articolo riportiamo i nostri risultati preliminari sui contenuti del dialogo e sulla soddisfazione degli utenti di operatori e utenti.", 'kk': 'Біз бірнеше диалог қызметтерін және операторлардың білім беру үшін бірнеше сөйлейтін білім стилін үйренеміз. Біз екі оператор пайдаланушымен бір оператор деп ойлап тұрған стиліне көздейміз. Екі оператор бірінші ретінде әрекет ету үшін, әрбір салыстыру мазмұнын және уақытын біріншісіне баптау керек. Бұл процессте, әрбір оператор өзінің партнерінің қатынас мазмұнын түсініп, оның өзінің әрбірінің көмегімен оқыту мүмкіндігін жасайды. Біз бұл білім беру эффектін анализ және пайдаланушыларға саяхаттар мәліметін беретін операторлардың саяхаттар диалог диалогының мәліметін жинақтап, сәтті беруге болады Бұл қағазда, біз алдындағы нәтижелерімізді диалогтың мазмұнына және пайдаланушылардың жақсы мәселелеріне хабарлаймыз.', 'lt': 'Mokome bendradarbiavimo būdą, pagal kurį daugelis kalbėtojų gali teikti pažangių dialogo paslaugų ir operatorių mokymą. Mes daugiausia dėmesio skiriame stiliui, kuriuo du operatoriai sąveikauja su naudotoju, apsimesdami vienu operatoriumi. Kad du operatoriai galėtų veiksmingai veikti kaip vienas, kiekvienas turi patikslinti savo pokalbio turinį ir laikotarpį kitam operatoriui. Šiuo procesu tikimės, kad kiekvienas operatorius patirs savo partnerio pokalbio turinį, tarsi jis būtų jo paties turinys, sukuriant veiksmingą ir veiksmingą kitų įgūdžių mokymąsi. We analyzed this educational effect and examined whether dialogue services can be successfully provided by collecting travel guidance dialogue data from operators who give travel information to users.  Šiame dokumente pranešame apie savo preliminarius rezultatus dėl operatorių ir naudotojų dialogo turinio ir vartotojų pasitenkinimo.', 'mk': 'We are studying a cooperation style where multiple speakers can provide both advanced dialogue services and operator education.  Се фокусираме на стил во кој двајца оператори взаемнуваат со корисник со преправање дека се еден оператор. За двајца оператори да дејствуваат ефикасно како еден, секој мора да ја прилагоди својата континуирана содржина и тајмингот на другиот. Во процесот, очекуваме секој оператор да ја искуси разговорната содржина на својот партнер како да е негова, создавајќи ефикасно и ефикасно учење на вештината на другиот. Го анализиравме овој образовен ефект и проверивме дали дијалошките услуги може да бидат успешно обезбедени со собирање на податоци од дијалогот за патување од операторите кои им даваат патувачки информации на корисниците. In this paper, we report our preliminary results on dialogue content and user satisfaction of operators and users.', 'mt': "Qed nistudjaw stil ta' kooperazzjoni fejn diversi kelliema jistgħu jipprovdu kemm servizzi ta' djalogu avvanzat kif ukoll edukazzjoni tal-operaturi. Aħna niffokaw fuq stil li bih żewġ operaturi jinteraġixxu ma’ utent billi nindirizzaw li huma operatur wieħed. Sabiex żewġ operaturi jaġixxu effettivament bħala wieħed, kull wieħed għandu jaġġusta l-kontenut u l-ħin tal-konverżjoni tiegħu għall-ieħor. Fil-proċess, nistennew li kull operatur jesperjenza l-kontenut ta’ konverżjoni tas-sieħeb tiegħu/tagħha daqs li kieku kien tiegħu/tagħha stess, li joħloq tagħlim effiċjenti u effettiv tal-ħila tal-ieħor. Aħna analizzaw dan l-effett edukattiv u eżaminajna jekk is-servizzi ta’ djalogu jistgħux jiġu pprovduti b’suċċess billi nġabru dejta tad-djalogu ta’ gwida dwar l-ivvjaġġar minn operaturi li jagħtu informazzjoni dwar l-ivvjaġġar lill-utenti. F’dan id-dokument, nirrappurtaw ir-riżultati preliminari tagħna dwar il-kontenut tad-djalogu u s-sodisfazzjon tal-utenti tal-operaturi u tal-utenti.", 'ml': "നമ്മള്\u200d ഒരു സഹകരിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പഠിക്കുന്നുണ്ട്. പല സംസാരികള്\u200dക്കും മുന്നോട്ടുള്ള സംസാര സേവനങ് രണ്ട് ഓപ്പറേറ്റര്\u200d ഒരു ഉപയോക്താവിനോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെടുന്ന ഒരു ശൈലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഒരു ഓപ്പറേറ രണ്ട് ഓപ്പറേറ്ററുകള്\u200dക്ക് ഒരാളായി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ഓരോരുത്തര്\u200dക്കും അയാളുടെ സംസാരിക്കുന്ന വി In the process, we expect each operator to experience the conversational content of his/her partner as if it were his/her own, creating efficient and effective learning of the other's skill.  ഞങ്ങള്\u200d ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ പ്രഭാവം അന്വേഷിച്ചു പരിശോധിച്ചു ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുന്ന സഞ്ചരിക്കുന ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന നമ്മുടെ ആദ്യ ഫലങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് ഡയലോഗിന്\u200dറെ ഉള്ളടക്കത്തെക്കുറിച്", 'mn': 'Бид олон илтгэгчид дэвшилтэй диалог үйлчилгээ болон оператор боловсрол болох хамтын ажиллагааны хэлбэрийг судлаж байна. Бид хоёр оператор хэрэглэгчидтэй харилцаж, ганц оператор гэж боддог хэлбэрээр анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Хоёр оператор нэг хэлбэртэй ажиллахын тулд, хүн бүр өөрийн ярилцлагын contentment, цаг хугацааны тухай өөрсдийгөө зөвшөөрөх хэрэгтэй. Энэ үйл явцдаа бид оператор бүр өөрийн хамтрагчдын харилцааны бүтэцтэй байдлыг өөрийнхөө төлөө төрүүлж, бусдын чадварын үр дүнтэй болон үр дүнтэй суралцах боломжтой болгох гэж хүсэж байна. Бид энэ боловсролын нөлөөг шинжилгээ хийж, диалог үйлчилгээ хэрэглэгчид аялал мэдээллийг өгч байгаа операторийн аялал руу өгөгдлийн мэдээллийг нийлүүлж амжилттай гаргаж болох эсэхийг шийдсэн. Энэ цаасан дээр бид анхны үр дүн нь диалог болон хэрэглэгчийн удирдлага болон үйлдвэрлэгчдийн тухай ярилцдаг.', 'ms': 'Kami sedang mempelajari gaya kerjasama di mana pembicara berbilang boleh menyediakan servis dialog maju dan pendidikan operator. Kami fokus pada gaya di mana dua operator berinteraksi dengan pengguna dengan berpura-pura menjadi operator tunggal. Untuk dua operator bertindak secara efektif sebagai satu, masing-masing mesti menyesuaikan kandungan percakapan dan masa kepada yang lain. Dalam proses ini, kita mengharapkan setiap operator untuk mengalami kandungan perbualan rakan kongsinya seolah-olah ia adalah miliknya sendiri, mencipta pembelajaran efisien dan efektif kemahiran yang lain. Kami menganalisis kesan pendidikan ini dan memeriksa sama ada perkhidmatan dialog boleh diberikan dengan berjaya dengan mengumpulkan data dialog panduan perjalanan dari operator yang memberikan maklumat perjalanan kepada pengguna. In this paper, we report our preliminary results on dialogue content and user satisfaction of operators and users.', 'no': 'Vi studerer eit samarbeidsstil der fleire taler kan gje både avanserte dialogtenester og operatorutdanning. Vi fokuserer på ein stil som to operatorar samarbeider med ein brukar ved å pretera som ein enkelt operator. For at to operatorar skal virke som ein, må kvar endra samtaleinnhaldet og tidspunkt til andre. I prosessen forventer vi at kvar operator vil oppleva samtaleinnhaldet i partneren sin som om det var sin/hennes eigen, og laga effektivt og effektivt læring av andre kvaliteten. Vi analyserte denne utdanningsfeilen og undersøkte om dialogtenester kan verta tilgjengelege ved å samla opp retningsdialogar frå operatorar som gir reisinformasjon til brukarar. I denne papiret rapporterer vi våre første resultatet om innhaldet i dialogen og tilfredsstilling av operatorar og brukarar.', 'ro': 'Studiem un stil de cooperare în care mai mulți vorbitori pot oferi atât servicii avansate de dialog, cât și educație a operatorilor. Ne concentrăm pe un stil în care doi operatori interacționează cu un utilizator pretinzând a fi un singur operator. Pentru ca doi operatori să acționeze eficient ca unul, fiecare trebuie să-și adapteze conținutul conversațional și timpul la celălalt. În acest proces, ne așteptăm ca fiecare operator să experimenteze conținutul conversațional al partenerului său ca și cum ar fi propriul său, creând o învățare eficientă și eficientă a abilităților celuilalt. Am analizat acest efect educațional și am examinat dacă serviciile de dialog pot fi furnizate cu succes prin colectarea datelor de dialog de orientare de călătorie de la operatorii care oferă informații de călătorie utilizatorilor. În această lucrare, raportăm rezultatele noastre preliminare privind conținutul dialogului și satisfacția utilizatorilor operatorilor și utilizatorilor.', 'pl': 'Studiujemy styl współpracy, w którym wielu prelegentów może zapewnić zarówno zaawansowane usługi dialogu, jak i edukację operatorów. Skupiamy się na stylu, w którym dwóch operatorów wchodzi w interakcję z użytkownikiem udając, że są jednym operatorem. Aby dwóch operatorów skutecznie działało jako jeden, każdy musi dostosować treść rozmowy i czas do drugiego. W tym procesie oczekujemy od każdego operatora doświadczenia treści konwersacyjnych partnera tak, jakby były one własne, tworząc efektywne i efektywne uczenie się umiejętności drugiego. Przeanalizowaliśmy ten efekt edukacyjny i zbadaliśmy, czy usługi dialogowe można z powodzeniem świadczyć poprzez gromadzenie danych dialogowych dotyczących dialogu podróży od operatorów, którzy przekazują użytkownikom informacje o podróży. W niniejszym artykule przedstawiamy nasze wstępne wyniki dotyczące treści dialogu oraz satysfakcji użytkowników operatorów i użytkowników.', 'sr': 'Proučavamo stil saradnje u kojem višestruki govornici mogu pružiti napredne dijalogske usluge i obrazovanje operator a. Fokusiramo se na stil u kojem se dva operator a mijenja sa korisnikom pretvarajući se da je jedini operator. Da bi se dva operatora efektivno ponašala kao jedna, svako mora prilagoditi svoj/svoj razgovorni sadržaj i vrijeme drugima. U tom procesu očekujemo da svaki operator doživi razgovorni sadržaj svog partnera kao da je to njegov/njen, stvarajući efikasno i efikasno učenje drugih vještina. Analizirali smo taj obrazovni efekt i pregledali mogu li usluge dijaloga uspešno pružiti skupljanjem podataka o vožnji dijalogu od operatora koji daju informacije o putovanju korisnicima. U ovom papiru prijavljujemo naše preliminarne rezultate o sadržaju dijaloga i zadovoljstvu korisnika operatora i korisnika.', 'sv': 'Vi studerar en samarbetsstil där flera talare kan erbjuda både avancerade dialogtjänster och operatörsutbildning. Vi fokuserar på en stil där två operatörer interagerar med en användare genom att låtsas vara en enda operatör. För att två operatörer ska fungera effektivt som en måste var och en anpassa sitt samtalsinnehåll och sin timing till den andra. I processen förväntar vi oss att varje operatör upplever samtalsinnehållet i sin partner som om det vore hans/hennes eget, vilket skapar effektivt och effektivt lärande av den andras skicklighet. Vi analyserade denna pedagogiska effekt och undersökte om dialogtjänster kan tillhandahållas framgångsrikt genom att samla in resevägledningsdialogdata från operatörer som ger reseinformation till användarna. I denna uppsats redovisar vi våra preliminära resultat om dialoginnehåll och användartillfredsställelse hos operatörer och användare.', 'si': 'අපි අධ්\u200dයානය කරනවා සහාය ස්ථානයක් ඉගෙන ඉන්නේ කියලා කියලා වඩා සංවාද සේවාවක් සහ ඔපරේටර් ඉගෙනී අපි ප්\u200dරයෝජකයෙක් එක්ක ප්\u200dරයෝජකයෙක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජකයෙක් එක්ක සම්බන්ධ වෙනුවෙන් විදිහට අව ඔපරේටර් දෙන්නෙක් එකක් විදියට ක්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන්, හැමෝම ඔහුගේ වාර්තාව සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඔහුගේ  අපි හැම ක්\u200dරියාකාරයෙක්ම ඔහුගේ/එයාගේ සහයෝගිකයෙක්ගේ සම්බන්ධ සම්බන්ධයක් අවශ්\u200dයය කරනවා වගේ, ඔහුගේ/එයාගේ සම්බන්ධයෙක්ග අපි මේ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරලා පරීක්ෂණය කරලා පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරයාසකයෝ තොරතුරු දෙන්න ප්\u200dරයාස මේ පැත්තේ, අපි අපේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිචාරකයෝ සහ ප්\u200dරයෝජකයෝ සම්පූර්ණයේ සංවාද සමාව සහ ප්\u200dරයෝජකය', 'ta': 'பல பேச்சாளர்கள் மேம்பட்ட உரையாடல் சேவைகளையும் செயல்படுத்துபவர் கல்வியையும் வழங்க முடியும். நாம் ஒரு பாணியின் மீது கவனம் செலுத்துகிறோம் அதில் இரண்டு செயலாளர் இரண்டு செயலாளர்கள் ஒன்றாக செயல்படுத்த வேண்டும், ஒவ்வொருவரும் தன் பேச்சு உள்ளடக்கத்தை சரிபார் இந்த செயல்பாட்டில், நாம் ஒவ்வொரு செயலாளரும் அவரது கூட்டாளியின் பேச்சு உள்ளடக்கத்தை அனுபவிக்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறோம் அது  நாங்கள் இந்த கல்விப்பாட்டு விளைவுகளை ஆய்வு செய்தோம் பேச்சு சேவைகள் வெற்றிகரமாக வழங்கப்பட முடியுமா என்பதை பரிசோதித்தோம இந்த காகிதத்தில், நாம் எங்கள் முன்னிருப்பு முடிவுகளை உரையாடல் உள்ளடக்கத்தில் அறிவிக்கிறோம் மற்றும் பயனர் செயல', 'so': "Waxaynu baranaynaa qaab la xiriira, kaas oo hadal badan oo kala duduwan ay bixi karaan adeegyada dialogue-horaadka iyo waxbarashada shaqo-bixiyayaasha. Waxaynu ku kalsoonaynaa qaab ay labada qof oo shaqeeyayaal la xiriiraan isticmaalaha, iyadoo aan iska dhigno inuu ahaado qof kaliya. Laba qof oo shaqaalaha ah si ay u shaqeeyaan sida mid, waa in mid kastaaba hagaajiyaa waxyaabaha uu ku hadlo iyo waqtiga uu midka kale ku xilliyo. In the process, we expect each operator to experience the conversational content of his/her partner as if it were his/her own, creating efficient and effective learning of the other's skill.  Saamaynta waxbarashada waxan baaraynay waxaana baaraynay in adeegyada dialogue looga sameyn karo macluumaadka hagitaanka diyaarinta safarka ee shaqeeyaha u siiya macluumaadka safarka ee isticmaalayaasha. Warqaddan waxaynu ku soo qornaa resultiyadeena hore ee ku saabsan waxyaabaha dialogka iyo farxadda isticmaalayaasha ee shaqeeyayaasha iyo isticmaalayaasha.", 'ur': 'ہم ایک مشارکت طریقہ کی تلاش کر رہے ہیں جہاں بہت سے صحبت کرنے والے آگے بڑھنے والی صحبت اور اوپراتر کی تعلیم دے سکتے ہیں۔ ہم ایک استیل پر تمرکز کریں جس میں دو اپراتر یوسٹر کے ساتھ اپنا اپراتر ایک اپراتر بناتے ہیں۔ دو اپراتوروں کے لئے ایک ہی طرح عمل کرنا چاہیے، ہر ایک نے اپنے/اپنی گفتگو کے منصفات اور تایمینگ دوسرے کے ساتھ ٹھیک ٹھیک کرنا چاہیے۔ اس طرح ہم ہر اپراتر کی انتظار کرتے ہیں کہ اس کے/اس کے ساتھی کی گفتگو کی محتویات کو دیکھے جیسے وہ اپنے/اس کے ساتھی ہو، دوسرے کی طاقت کے مطابق اور اثرات کی تعلیم پیدا کرے. ہم نے اس تحصیل کے اثر کو تحقیق کیا اور تحقیق کیا کہ مسافروں کی راہ دکھانے والی دکھانے کے ذریعہ مسافروں سے سفر معلومات حاصل کرنے والے اپنا کارساز کو دینے والے سفر کے ذریعہ سفر کے ذریعہ سفارش اس کاغذ میں، ہم اپنے اولین نتیجے کا گزارش دیتے ہیں ڈالیٹ منصفات اور کارساز کی خوشنودی پر۔', 'uz': "Biz bir necha gapiruvchi muloqat xizmatlari va operator ta'limni qo'shish mumkin. Biz bir operatorning bir operator bo'lishi deb ataymiz, ikkita operatorlar foydalanuvchi bilan bog'lash mumkin. Ikkita operatorlar bir xil qilish uchun, har bir chaqaloq tarkibini o'zgartirish va boshqa vaqtga o'zgartirish kerak. Bu jarayonda, biz har bir operator o'zgarishni o'rganamiz, huddi uning o'zida o'z muloqot tarkibini o'rganish mumkin, bu boshqa suhbatlarini o'rganishga tayyorligini ishlatadi. Biz bu ta'lim effektini nazarratdik va muloqat xizmatlari muvaffaqiyatli yordam beradigan muammolar muloqat muloqat talabasini olib tashlashga imkoniyat qildik. Ular foydalanuvchiga saqlash haqida maʼlumot yordam beradi. Bu hujjatda, biz muloqat tarkibi va foydalanuvchilar va foydalanuvchilar bilan murakkab beramiz.", 'vi': 'Chúng tôi đang nghiên cứu một kiểu hợp tác nơi nhiều người có thể cung cấp cả dịch vụ tân tiến và giáo dục nhân viên. Chúng tôi tập trung vào một kiểu mà hai người kinh doanh tương tác với một người dùng bằng cách giả vờ là một người điều khiển duy nhất. Mỗi người phải điều chỉnh nội dung cuộc đối thoại và thời gian cho nhau. Trong quá trình đó, chúng tôi mong mỗi người kinh nghiệm nội dung cuộc đối thoại của bạn tình như thể đó là của riêng mình, tạo ra s ự học hỏi hiệu quả và hiệu quả về kỹ năng của người kia. Chúng tôi đã phân tích hiệu ứng giáo dục này và kiểm tra xem dịch vụ đối thoại có thể được cung cấp thành công bằng việc thu thập dữ liệu hướng dẫn du lịch từ những người dịch vụ cho người dùng. Trong tờ giấy này, chúng tôi báo cáo kết quả sơ bộ về nội dung cuộc đối thoại và sự hài lòng của người dùng.', 'bg': 'Изучаваме стил на сътрудничество, в който множество лектори могат да предоставят както усъвършенствани диалогови услуги, така и обучение на оператори. Фокусираме се върху стил, в който двама оператори взаимодействат с потребител, преструвайки се на един оператор. За да могат двама оператори ефективно да действат като един, всеки трябва да коригира съдържанието на разговора и времето си към другия. В процеса очакваме всеки оператор да изпита разговорното съдържание на партньора си като негово собствено, създавайки ефективно и ефективно изучаване на уменията на другия. Анализирахме този образователен ефект и изследвахме дали диалоговите услуги могат да бъдат успешно предоставени чрез събиране на данни за диалоговия диалог с насоки за пътуване от оператори, които предоставят информация за пътуването на потребителите. В настоящата статия докладваме предварителните резултати за съдържанието на диалога и удовлетвореността на потребителите на операторите и потребителите.', 'hr': 'Proučavamo stil suradnje gdje višestruki govornici mogu pružiti napredne dijalogske usluge i obrazovanje operator a. Fokusiramo se na stil u kojem se dva operator a mijenja s korisnikom pretvarajući se da je jedini operator. Da bi se dva operatora učinkovito ponašala kao jedna, svako mora prilagoditi svoj/svoj razgovorni sadržaj i vrijeme drugima. U tom procesu očekujemo da svaki operator doživi razgovorni sadržaj svog partnera kao da je to njegov/njen, stvarajući učinkovito i učinkovito učenje druge vještine. Analizirali smo taj obrazovni učinak i pregledali mogu li usluge dijaloga uspješno pružiti prikupljanjem podataka o usmjerenju putovanja od operatora koji daju informacije o putovanju korisnicima. U ovom papiru prijavljujemo naše preliminarne rezultate o sadržaju dijaloga i zadovoljstvu korisnika operatora i korisnika.', 'da': 'Vi studerer en samarbejdsstil, hvor flere talere kan levere både avancerede dialogtjenester og operatøruddannelse. Vi fokuserer på en stil, hvor to operatører interagerer med en bruger ved at foregive at være en enkelt operatør. For at to operatører effektivt kan fungere som én, skal hver enkelt tilpasse sit samtaleindhold og timing til den anden. I processen forventer vi, at hver operatør oplever samtaleindholdet i sin partner, som om det var hans / hendes eget, hvilket skaber effektiv og effektiv læring af den andens evner. Vi analyserede denne uddannelsesmæssige effekt og undersøgte, om dialogtjenester kan leveres med succes ved at indsamle rejsevejledningsdialogdata fra operatører, der giver rejseinformation til brugerne. I denne artikel rapporterer vi vores foreløbige resultater om dialogindhold og brugertilfredshed hos operatører og brugere.', 'nl': 'We bestuderen een samenwerkingsstijl waarbij meerdere sprekers zowel geavanceerde dialoogdiensten als operator onderwijs kunnen bieden. We richten ons op een stijl waarin twee operators communiceren met een gebruiker door te doen alsof ze één operator zijn. Om twee operators effectief als één te kunnen fungeren, moet elk zijn/haar gespreksinhoud en timing aanpassen aan de andere. Daarbij verwachten we dat elke operator de gespreksinhoud van zijn/haar partner ervaart alsof het zijn/haar eigen is, waardoor efficiënt en effectief leren van de vaardigheden van de ander ontstaat. We hebben dit educatieve effect geanalyseerd en onderzocht of dialoogdiensten succesvol kunnen worden aangeboden door het verzamelen van reisgidsdialogenda van exploitanten die reisinformatie aan gebruikers geven. In dit document rapporteren we onze voorlopige resultaten over dialooginhoud en gebruikerstevredenheid van operators en gebruikers.', 'de': 'Wir untersuchen einen Kooperationsstil, bei dem mehrere Redner sowohl fortgeschrittene Dialogdienste als auch Bedienerausbildung anbieten können. Wir konzentrieren uns auf einen Stil, in dem zwei Operatoren mit einem Benutzer interagieren, indem sie vorgeben, ein einzelner Operator zu sein. Damit zwei Operatoren effektiv als einer agieren können, muss jeder seinen Gesprächsinhalt und sein Timing aufeinander abstimmen. Dabei erwarten wir von jedem Operator, dass er den Gesprächsinhalt seines Partners so erlebt, als wäre er sein eigener, wodurch er effizient und effektiv seine Fähigkeiten lernt. Wir analysierten diesen pädagogischen Effekt und untersuchten, ob Dialogdienste erfolgreich erbracht werden können, indem Reiseleitungsdaten von Betreibern gesammelt werden, die Reiseinformationen an Nutzer weitergeben. In diesem Beitrag berichten wir über unsere vorläufigen Ergebnisse zu Dialoginhalten und Nutzerzufriedenheit von Betreibern und Nutzern.', 'id': 'Kami sedang mempelajari gaya kerjasama di mana pembicara berbilang dapat menyediakan layanan dialog maju dan pendidikan operator. Kami fokus pada gaya di mana dua operator berinteraksi dengan pengguna dengan berpura-pura menjadi operator tunggal. Untuk dua operator bertindak secara efektif sebagai satu, masing-masing harus menyesuaikan isi percakapan dan waktu untuk yang lain. Dalam prosesnya, kita mengharapkan setiap operator untuk mengalami isi percakapan rekannya seolah-olah itu miliknya sendiri, menciptakan pengajaran efisien dan efektif dari kemampuan yang lain. Kami menganalisis efek pendidikan ini dan memeriksa apakah layanan dialog dapat berjaya disediakan dengan mengumpulkan data dialog petunjuk perjalanan dari operator yang memberikan informasi perjalanan kepada pengguna. Dalam kertas ini, kami melaporkan hasil awal kami tentang isi dialog dan kepuasan pengguna dari operator dan pengguna.', 'fa': 'ما یک طریق همکاری را مطالعه می کنیم که چندین صحبت کننده می توانند خدمات صحبت پیشرفته و آموزش عملکرد را فراهم کنند. ما روی یک سبک تمرکز می کنیم که دو عملیاتر با یک کاربر با وانمود کردن یک عملیاتر است. برای دو عملیاتر که به طور موثرتی یک عملکرد، هر یک باید محتوای گفتگوی خود و زمان\u200cسازی را به دیگر تنظیم کند. در این فرایند، ما انتظار داریم که هر عملکرد محتوای مکالمه\u200cای از شریکش را تجربه کند، انگار خودش باشد، و آموزش موثرتی و موثرتی از مهارت دیگر را ایجاد کند. ما این تاثیر آموزشی را تحلیل کردیم و تحقیق کردیم که آیا خدمات محاورۀ محاورۀ محاورۀ مسافرت را با موفقیت جمع کردن داده های محاورۀ رهنمود مسافرت از خدمتکاران که اطلاعات سفر را به کار در این کاغذ، نتایج اولیه\u200cمان را بر محتوای محاوره و راضی کاربر\u200cها و کاربران گزارش می\u200cدهیم.', 'sw': 'Tumesoma mtindo wa ushirikiano ambapo wazungumzaji wengi wanaweza kutoa huduma za mazungumzo na elimu ya opera. Tunakatiza mtindo ambao wateja wawili wanaunganisha na mtumiaji kwa kujifanya kuwa mwendeshaji mmoja. Kwa wafanyakazi wawili kufanya kazi kwa ufanisi kama moja, kila mmoja ni lazima kubadilisha maudhui yake ya mazungumzo na muda wa mwingine. Katika mchakato huo, tunategemea kila mtengenezaji anakabiliwa na maudhui ya mazungumzo ya mwenzake kama vile ni yeye/yeye mwenyewe, kutengeneza ujuzi wa ufanisi na ufanisi wa kujifunza ujuzi wa wengine. Tulichambua athari hii ya elimu na tukajaribu kama huduma za mazungumzo yanaweza kupata mafanikio kwa kukusanya takwimu za uongozi wa safari kutoka kwa wateja ambao wanatoa taarifa za safari kwa watumiaji. In this paper, we report our preliminary results on dialogue content and user satisfaction of operators and users.', 'ko': '우리는 이런 모델에서 여러 강연자가 고급 대화 서비스와 조작원 교육을 동시에 제공할 수 있는 합작 모델을 연구하고 있다.우리가 주목하는 것은 두 명의 조작원이 하나의 조작원으로 가장하여 한 사용자와 상호작용하는 방식이다.두 명의 조작원이 한 명의 조작원의 역할을 효과적으로 하기 위해서, 모든 조작원은 반드시 그의 대화 내용과 시간을 조정해야 한다.이 과정에서 우리는 모든 조작원이 그/그녀의 합작 파트너의 대화 내용을 체험하고 이것이 그/그녀 자신의 것과 같이 상대방의 기술을 효과적으로 배우기를 바란다.우리는 이러한 교육 효과를 분석하고 사용자에게 이동 정보를 제공하는 운영자로부터 이동 지도 대화 데이터를 수집함으로써 대화 서비스를 성공적으로 제공할 수 있는지 연구했다.본고에서 우리는 대화 내용과 운영자와 사용자 만족도에 대한 초보적인 결과를 보고했다.', 'tr': 'Biz birnäçe çykyşçylar öwrenip oturan bir işbirliklik stilini öwrenip otyrys, hem gelişmiş dialog hızmetleri hem operatör bilimi töredip biler. Biz iki operatör ulançy bilen ýeke operatör bolup alýan şeklinde üns berýäris. Iki operatör birnäçe bolup ýerleşmek üçin, her biri öz gürrüňşini we zamany beýlekisine süýtgetmeli. Bu proses içinde, her operatöriň öz ortaklarynyň görüşmeli maksadyny özüniň ýaly görüşmesini oýun edýäris, başgalaryň ukyplaryny bejermek we etkinlik öwrenmesini oýun edýäris. Biz bu bilim etkini analýşdyrdyk we wužiwarlara syýahat maglumaty berýän operatörlerden çykyp barlag mümkin däldigini soradyk. Bu kagyzda, biz öňki netijelerimizi dialogyň maksady we wužiwarlaryň hoşaýyşlygyny bildirýäris.', 'am': 'ብዙዎች ንግግር የሚናገሩ ለጥቅማት እና ተማሪዎችን ትምህርት ማድረግ የሚችሉበት የጥቅምቅ ማኅበረሰብ እና የቻይሎችን ትምህርት እናስተምራለን፡፡ ሁለት ተሟጋቾች ከተጠቃሚው ጋር ተያያይተዋል፡፡ ለሁለቱ ተሟጋቾች እንደ አንዱ ለመሥራት፣ እያንዳንዱ የንግግራቸውን ጥያቄ እና ለሁለተኛው ሰዓት ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ በጉዳዩ፣ እያንዳንዱ ተሟጋሪ የአንዱን ብልሃት አስተማርና እውቀት የሚያስተማርና የራሱ አካባቢ ሆኖ የሚቃወሙትን አካባቢ መሆኑን ተስፋ እናደርጋለን፡፡ ይህንን ትምህርት ግንኙነት አስተያየን እና የጦማሪያን አገልግሎት ማኅበረሰብ የጉዞን የመሪ ማኅበረሰብ ዳታዎችን ከመስጠት ለሚጠቃቂዎች መረጃዎችን የሚሰጡትን አካባቢዎች ማሰናከል እና መርምረዋለን፡፡ በዚህ ገጽ የመጀመሪያውን ፍጥረታችንን በጥያቄ እና በተቃዋሚዎች እና ተጠቃሚዎች ደስታ ላይ እናስታውቃለን፡፡', 'sq': 'Ne po studiojmë një stil bashkëpunimi ku fletësit e shumtë mund të ofrojnë si shërbime të dialogut të avancuar, ashtu edhe arsimin e operator ëve. Ne përqëndrohemi në një stil në të cilin dy operator ë ndërveprojnë me një përdorues duke pretenduar të jetë një operator i vetëm. Për dy operatorë që të veprojnë efektivisht si një, secili duhet të përshtatet përmbajtjen e bisedës dhe kohën e tij në të tjerën. Në proces, presim që çdo operator të përjetojë përmbajtjen bisedimore të partner it të tij si të ishte e tij, duke krijuar mësim të efektshëm dhe të efektshëm të aftësisë s ë tjetrit. Ne analizuam këtë efekt arsimor dhe analizuam nëse shërbimet e dialogut mund të ofrohen me sukses duke mbledhur të dhënat e dialogut udhëzues nga operatorët që u japin informacion udhëtimi përdoruesve. Në këtë letër, raportojmë rezultatet tona paraprake mbi përmbajtjen e dialogut dhe kënaqësinë e përdoruesve të operatorëve dhe përdoruesve.', 'af': "Ons ondersoek 'n kooperasiestyl waar veelvuldige sprekkers kan wees gevorderde dialoog dienste en operator opvoeding verskaf. Ons fokus op 'n styl waarin twee operators met 'n gebruiker interakseer deur te preteer dat 'n enkele operator is. Vir twee operatore om effektief as een te werk, moet elkeen sy/haar gesprekslykinhoud en tyd aan die ander aanpasse. In die proses verwag ons elke operator om die gesprekslysinhoud van sy/haar partner te oefen as of dit sy/haar eie was, te skep effektief en effektief leer van die ander se kunstigheid. Ons het hierdie opvoedkundige effek analiseer en ondersoek of dialoog dienste suksesvol verskaf kan word deur reis gids dialoog data van operators wat reisinligting aan gebruikers gee. In hierdie papier, ons rapporteer ons voorste resultate op dialoog inhoud en gebruiker versadiging van operators en gebruikers.", 'hy': "Մենք ուսումնասիրում ենք համագործակցության ոճ, որտեղ բազմաթիվ խոսնակներ կարող են ապահովել նաև զարգացած հաղորդակցման ծառայություններ, նաև օպերատորների կրթություն: Մենք կենտրոնանում ենք մի ոճի վրա, որտեղ երկու օպերատորներ հաղորդակցվում են օգտագործողի հետ ձևացնելով միակ օպերատոր: Որպեսզի երկու օպերատորներ արդյունավետ գործեն որպես մեկ, յուրաքանչյուրը պետք է հարմարեցնի իր խոսակցական պարունակությունը և ժամանակը մյուսին: In the process, we expect each operator to experience the conversational content of his/her partner as if it were his/her own, creating efficient and effective learning of the other's skill.  Մենք վերլուծում էինք այս կրթական ազդեցությունը և ուսումնասիրեցինք, թե արդյոք երկխոսային ծառայությունները հաջողությամբ կարող են տրամադրվել՝ հավաքելով ճանապարհորդական ուղղությունների մասին տեղեկատվություն օպերատորներից Այս թղթի մեջ մենք զեկուցում ենք մեր նախաձեռն արդյունքները օպերատորների և օգտագործողների հաճույքի մասին:", 'bs': 'Proučavamo stil saradnje gdje mnogi govornici mogu pružiti napredne dijalogske usluge i obrazovanje operator a. Fokusiramo se na stil u kojem se dva operator a mijenja sa korisnikom pretvarajući se da je jedini operator. Da bi dva operatora djelovala kao jedna, svako mora prilagoditi svoj/svoj razgovorni sadržaj i vrijeme drugima. U tom procesu očekujemo da svaki operator doživi razgovorni sadržaj svog partnera kao da je to njegov/njen, stvarajući efikasno i efikasno učenje druge vještine. Analizirali smo taj obrazovni učinak i pregledali da li se usluge dijaloga mogu uspješno pružiti skupljanjem podataka o usmjerenju dijaloga putovanja od operatora koji daju informacije o putovanju korisnicima. U ovom papiru, prijavljujemo naše preliminarne rezultate o sadržaju dijaloga i zadovoljstvu korisnika operatora i korisnika.', 'az': 'Biz müxtəlif danışanların hər ikisini və operatör təhsilinə müvəffəqiyyət edə biləcəyi şəkildə çalışırıq. İki operatör istifadəçi ilə birlikdə bir operatör olaraq işlədiyimiz şəkildə odaqlanırıq. İki operatör bir olaraq işləmək üçün, hər biri öz/öz müzakirə məlumatını və zamanı digərinə düzəltməli. Biz hər operatörün öz ortağının müzakirçisinin müzakirçisini təcrübə etməsini gözləyirik, digərinin yetkinliğini təşkil edir və etkili öyrənməsini təcrübə edirik. Biz bu təhsil etkisini analiz etdik və səyahət məlumatlarını istifadəçilərə verin operatorların səyahət məlumatlarının müvəffəqiyyətindən müvəffəqiyyətlə müvəffəqiyyətlə müəyyən ediləcəyini təsdiqlədik. Bu kağızda, biz başlangıç sonuçlarımızı dialogın məlumatını və istifadəçilərin razılığını bildiririk.', 'bn': 'আমরা একটি সহযোগিতা শিক্ষা করছি যেখানে বেশ কয়েকজন বক্তৃপক্ষ উন্নত ডায়ালগ সেবা এবং অপারেটর শিক্ষা দিতে পারে। আমরা একটি স্টাইলের উপর মনোযোগ দিচ্ছি যেখানে দুই অপারেটর একজন ব্যবহারকারীর সাথে যোগাযোগ করে একটি অপারেটর হিসেবে ভাবে। দুই অপারেটর কার্যকরী এক হিসেবে কাজ করার জন্য, তাদের প্রত্যেকেই তার কথোপকথনের বিষয়বস্তু সংশোধন করতে হবে এবং তারা অন এই প্রক্রিয়ায় আমরা প্রত্যেক অপারেটর আশা করি তার/তার সঙ্গীদের কথোপকথনের বিষয়বস্তুর অভিজ্ঞতা পাবে, যেন এটা তার নিজের কাছে ছিল, যেন তার আমরা এই শিক্ষা প্রভাব বিশ্লেষণ করেছি এবং পরীক্ষা করেছি যে পর্যটকদের কাছ থেকে পর্যটকদের তথ্য সংগ্রহ করে যারা ভ্রমণের তথ্য ব্যবহারকারী এই কাগজটিতে আমরা আমাদের প্রাথমিক ফলাফল জানাচ্ছি ডায়ালগের বিষয়বস্তু এবং ব্যবহারকারীদের অপারেটর এবং ব্যবহারকারীদে', 'ca': "Estem estudiant un estil de cooperació on múltiples oradors poden proporcionar serveis avançats de diàleg i educació dels operadors. We focus on a style in which two operators interact with a user by pretending to be a single operator.  Per a que dos operadors actuin efectivament com a un, cada un ha d'ajustar el seu contingut conversatori i el seu temps a l'altre. En el procés, esperem que cada operador experimenti el contingut conversatori de la seva parella com si fos el seu propi, creant aprenentatge eficient i efectiu de la habilitat de l'altre. Vam analitzar aquest efecte educatiu i examinar si els serveis de diàleg poden ser proporcionats amb èxit recollint dades del diàleg de guia de viatge dels operadors que donen informació de viatge als usuaris. En aquest paper, informem dels nostres resultats preliminars sobre el contingut del diàleg i la satisfacció dels usuaris dels operadors i usuaris.", 'cs': 'Studujeme styl spolupráce, kde více řečníků může poskytnout jak pokročilé dialogové služby, tak vzdělávání operátorů. Zaměřujeme se na styl, ve kterém dva operátoři interagují s uživatelem tím, že předstírají, že jsou jediným operátorem. Aby dva operátoři mohli efektivně fungovat jako jeden, musí každý přizpůsobit svůj obsah konverzace a načasování druhému. Při tom očekáváme, že každý operátor zažije konverzační obsah svého partnera jako by byl jeho vlastní, což vytvoří efektivní a efektivní učení dovedností druhého. Tento vzdělávací efekt jsme analyzovali a zkoumali, zda lze úspěšně poskytovat dialogové služby shromažďováním dat z dialogu cestovního poradenství od operátorů, kteří poskytují cestovní informace uživatelům. V tomto článku uvádíme předběžné výsledky o obsahu dialogu a spokojenosti uživatelů operátorů a uživatelů.', 'et': 'Õpime koostööstiili, kus mitu kõnelejat saavad pakkuda nii täiustatud dialoogi teenuseid kui ka operaatori haridust. Me keskendume stiilile, kus kaks operaatorit suhtlevad kasutajaga, teeseldes, et on üks operaator. Et kaks operaatorit saaksid tõhusalt ühena tegutseda, peavad mõlemad kohandama oma vestlussisu ja ajastust teisega. Protsessi käigus eeldame, et iga operaator kogeb oma partneri vestlussisu nagu see oleks tema enda oma, luues tõhusa ja efektiivse õppimise teise oskustest. Analüüsisime seda hariduslikku mõju ja uurisime, kas dialoogiteenuseid saab edukalt pakkuda reisijuhtimise dialoogi andmete kogumisega operaatoritelt, kes annavad reisiteavet kasutajatele. Käesolevas dokumendis esitame oma esialgsed tulemused dialoogi sisu ning operaatorite ja kasutajate rahulolu kohta.', 'fi': 'Tutkimme yhteistyötyyliä, jossa useat puhujat voivat tarjota sekä edistyneitä dialogipalveluja että operaattorikoulutusta. Keskitymme tyyliin, jossa kaksi operaattoria vuorovaikutuksessa käyttäjän kanssa teeskentelemällä olevansa yksi operaattori. Jotta kaksi operaattoria toimisi tehokkaasti yhtenä, kummankin on mukautettava keskustelusisältönsä ja ajoituksensa toiseen. Prosessissa odotamme jokaisen toimijan kokevan kumppaninsa keskustelusisällön kuin omansa, luoden tehokkaan ja tehokkaan oppimisen toisen taidoista. Analysoimme tätä koulutusvaikutusta ja selvitimme, voidaanko dialogipalveluja onnistuneesti tarjota keräämällä matkaopastuksen dialogitietoa käyttäjiltä. Tässä artikkelissa raportoimme alustavista tuloksista operaattoreiden ja käyttäjien vuoropuhelusisällöstä ja käyttäjien tyytyväisyydestä.', 'ha': "Munã karatun wata salon samaki, inda wasu masu magana sunã iya iya samarwa ga mazaɓa masu tsawo da mazaɓa masu samun mazaɓa da education. We focus on a style in which two operators interact with a user by pretending to be a single operator.  Ga matafiya biyu dõmin su yi aiki mai kyau kamar guda, sai kõwane ya canza tsarin mazaɓa da mazaɓa da wagonsa zuwa gudan. Daga wannan aikin da za mu yi kwaɗayi ko wani afareta ya sami abin da ke cikin mazaunin da shi/matarsa kamar dai shi ne da hannunsa, kuma yana sami karatun mafiya fasan da mai fasãho ga masu da kamfani. Mun rarraba wannan mai amfani da education kuma Muka jarraba ko za a iya samar da mazaɓan zauren akwatin bayanin tafiyar da za'a sami data daga afareta waɗanda ke bãyar da information ga masu amfani da shi. Ga wannan takardan, Munã rage fassararmu na farko a kan maɓallin zauren akwatin bayani da kuma masu yarda da masu amfani da masu amfani da.", 'he': "אנחנו לומדים סגנון שיתוף פעולה שבו רופאים רבים יכולים לספק שירותי דיאלוג מתקדמים וגם חינוך מבצעים. אנחנו מתמקדים בסגנון שבו שני מבצעים מתקשרים עם משתמש על ידי העמידה פנים להיות מבצע אחד. כדי שתי מנהלים לפעול באופן יעיל כאחד, כל אחד חייב להתאים את תוכן השיחה שלו ולהתזמון לשני. In the process, we expect each operator to experience the conversational content of his/her partner as if it were his/her own, creating efficient and effective learning of the other's skill.  ניתחנו את ההשפעה החינוכית הזו ובדקנו אם שירותים דיאלוג יכולים להיות מספקים בהצלחה על ידי אוסף נתונים של דיאלוג הנסיעה ממפעילים שנותנים מידע הנסיעה למשתמשים. בעיתון הזה, אנחנו מדווחים על התוצאות הקדמיות שלנו על תוכן דיאלוג וסיפקת המשתמשים של המפעילים והמשתמשים.", 'sk': 'Preučujemo slog sodelovanja, kjer lahko več govornikov zagotavlja napredne storitve dialoga in izobraževanje operaterjev. Osredotočamo se na slog, v katerem dva operaterja interagirata z uporabnikom tako, da se pretvarjata, da sta en operater. Da bi lahko dva operaterja učinkovito delovala kot en, mora vsak svojo pogovorno vsebino in čas prilagoditi drugemu. V procesu pričakujemo, da bo vsak operater doživel pogovorno vsebino svojega partnerja, kot da bi bila njegova lastna, kar ustvarja učinkovito in učinkovito učenje spretnosti drugega. Analizirali smo ta izobraževalni učinek in preučili, ali je mogoče storitve dialoga uspešno zagotoviti z zbiranjem podatkov o dialogu s potovanjem od operaterjev, ki uporabnikom dajejo potovalne informacije. V prispevku poročamo o predhodnih rezultatih dialogske vsebine in zadovoljstvu uporabnikov operaterjev in uporabnikov.', 'jv': 'Awak dhéwé nglanggar pisan negori nggawe barang akeh pisan sing bisa nyebuté nggawe barang dialog karo pergambar obarané karo edukasi operasi. Awak dhéwé dipoles mengko styl sing dibutuhke operator durung nggo nyebatasan karo pengguna kuwi nggawe operator singar. Daftar alih operasi sing dibenakake cara-cara alih, sampeyan iso ngubah perusahaan seneng nggawe tarjamahan lan nggalakno sing wis ana. Nang pengguna-pengguna, awak dhéwé iso nglanggar sapa operasi sing paling berarti karo perkaraan sing koyok barang nggawe barang dhéwé, nggawe barang apik lan ijol-ijolan sing paling apik dhéwé. Awak dhéwé énglek efek padha ingkang dipunasi lan ujian sisa-sisa kung karo akeh penjelajah nunggo nggawe dadi nggawe barang kanggo ngilangno dolanan karo perusahaan sing nyimpen informasi kanggo nganggo perusahaan. Nang pemilih iki, kita balik perusahaan ingkang sampek dadi, dadi kaé ngubah perusahaan karo perusahaan karo pengguna', 'bo': 'ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་གིས་མཐུན་སྣེ་འདོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རྣམས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་གྱི་བཟོ་རྣམ་དང་། ང་ཚོས་དབྱེ་རིམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་སྤྱོད་མཁན་པ་ཞིག་དང་འབྲེལ་འདྲེན་བྱེད་པའི་བཟོ་རྣམ་ལ་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་ལེན་པ་གཉིས་ཀྱིས་གཅིག་བཞིན་ན་ལག་སྟར་བྱེད་དགོས་པ་ལས་ སོ་སོའི་གཏམ་གླེང་ནང་དོན་དང་དུས འོན་ཀྱང་ལས་སྦྱོར་ནང་དུ་ལག་ལེན་པ་རེ་རེ་ང་ཚོས་རང་གི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ནང་དོན་མང་པོ་ཞིག་ལ་བསྐྱེད་པའི་ནང་དོན་ནི་ We analyzed this educational effect and examined whether dialog services can be successfully provided by collecting travel guidance dialog data from operators who give travel information to users. ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་མཐུན་སྒོ་འབྱེད་པ་དང་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ནང་དོན་དང་ཐོག་མའི་རྣམ་གྲངས'}
