{'en': 'An Annotated Corpus of Emerging Anglicisms in Spanish Newspaper Headlines S panish Newspaper Headlines', 'ar': 'مجموعة مشروحة من الملائكة الناشئة في عناوين الصحف الإسبانية', 'es': 'Un corpus comentado de anglicismos emergentes en los titulares de los periódicos españoles', 'pt': 'Um corpus anotado de anglicismos emergentes em manchetes de jornais espanhóis', 'fr': "Un corpus annoté d'anglicismes émergents dans les titres des journaux espagnols", 'ja': 'スペインの新聞の見出しに新興聖公会の注釈付きコーパス', 'zh': '西班牙报纸头条中新兴英国主义注语料库', 'hi': 'स्पेनिश समाचार पत्र सुर्खियों में उभरते Anglicisms के एक एनोटेटेड कॉर्पस', 'ru': 'Аннотированный корпус новых англицизмов в заголовках испанских газет', 'ga': "Corpas Anótáilte d'Anglicisms atá ag Teacht Chun Cinn i gCeannlínte Nuachtán na Spáinne", 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα σχολιασμένο Σώμα αναδυόμενων αγγλικισμών στις επικεφαλίδες της ισπανικής εφημερίδας', 'hu': 'A feltörekvő anglicizmusok jegyzett testülete a spanyol újságban', 'kk': 'Name', 'it': 'Un corpus annotato di anglicismi emergenti nel giornale spagnolo Headlines', 'mk': 'Анотиран корпус на развивачки англицизми во шпанските весници', 'lt': 'Pažymėtas besiformuojančių anglizmų korpusas Ispanijos laikraščių antraštėse', 'mt': 'Korp Annotat ta’ Angliċiżmi Emerġenti fil-Titoli tal-Ġurnal Spanjol', 'mn': 'Испан сонины газрын зураг дээрх нээлттэй ангицизм', 'ms': 'An Annotated Corpus of Emerging Anglicisms in Spanish Newspaper Headlines', 'ml': 'സ്പാനിഷ് സംവാര്\u200dത്തകളിലെ ഇറങ്ങുന്ന ആങ്ക്ലിസ്സിസ്സിന്റെ ഒരു കോര്\u200dപ്പുസ് അറിയിച്ചു', 'no': 'Name', 'pl': 'Annotowany Korpus Pojawiających się Anglycyzmów w hiszpańskich gazetach', 'sr': 'Annotiran korpus Emerging Anglicisms u španjolskim novinama', 'ro': 'Un corp adnotat de anglicism emergent în ziarul spaniol Titluri', 'si': 'Name', 'so': 'Korpus of Anglicisms Emergency in Ispanish newspaper Headlines', 'ta': 'Name', 'sv': 'En kommenterad korpus av framväxande Anglicism i spanska tidningens rubriker', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một Xác minh mới phát hiện giai đoạn đọc trên đầu báo Tây Ban Nha', 'nl': 'Een geannoteerd korpus van opkomende anglicismen in Spaanse krantenkoppen', 'hr': 'Notirani korpus nužnih anglicizma u španjolskim novinama', 'da': 'Et kommenteret korpus af nye anglicismer i spansk avis Overskrifter', 'bg': 'Анотиран корпус на възникващите англицизми в заглавията на испанския вестник', 'de': 'Ein annotiertes Korpus aufstrebender Anglizismen in spanischen Zeitungen Schlagzeilen', 'id': 'Sebuah Korpus Annotasi Anglicisme Bermuncul di Koran Khabar Spanyol', 'ko': '스페인 신문 제목 중 신흥 영어 어체의 주석 어료 라이브러리', 'fa': 'یک جسد نوشته شده از انگلیسیسم اضطراری در سرخط روزنامه اسپانیایی', 'sw': 'Kikosi kilichotangazwa cha Anglisia Washambulizi katika Makala ya Habari za Kihispania', 'tr': 'Ispanýolça Gazetedeki Emergen Eňlisleriň Döwleti', 'sq': 'Një korpus i njohur i anglizmeve në zhvillim në titujt e gazetave spanjolle', 'af': 'Name', 'am': 'በስፓኒሽ ዜና አናት ውስጥ የሚያስቸገር አዳራሽ የአንጉሊሲም ኮርፓስ', 'bn': 'স্প্যানিশ সংবাদ পত্রিকার শিরোনামে জরুরী অ্যাঙ্গ্লিস্মের এক ঘোষণা কর্পুস', 'hy': 'Իսպանական թերթերի գլխարկներում զարգացող անգլիցիզմի մի հայտարարված կորպուս', 'bs': 'Annotiran korpus Emerging Anglicisms u španjolskim novinama', 'az': 'İspanyol Gazetesi Başlıqlarındakı Emerging Anglicisms', 'ca': "Un cos anotat d'anglismes emergents a la revista espanyola", 'cs': 'Anotovaný korpus vznikajících anglicismů ve španělských novinách', 'et': 'Hispaania ajalehe pealkirjades on esilekerkivate anglitsismide annoteeritud korpus', 'fi': 'An Annotated Corpus of Emerging Anglisms in Spanish Newspaper Headlines', 'sk': 'Anotiran korpus nastajajočih anglicizmov v naslovih španskih časopisov', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'he': 'קורפוס נוטט של אנגליזמים מתפתחים בכותרות העיתונים הספרדיים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཤོག་བུ་ཚོའི་ནང་དུ་Emerging Anglicisms(Annotated Corpus of Emerging Anglicisms)ཀྱི་ཚོང་འབྲེལ་མཐོང་'}
{'en': 'The extraction of anglicisms (lexical borrowings from English) is relevant both for  lexicographic purposes  and for  NLP downstream tasks . We introduce a corpus of European Spanish newspaper headlines annotated with  anglicisms  and a baseline model for anglicism extraction. In this paper we present : (1) a corpus of 21,570 newspaper headlines written in  European Spanish  annotated with emergent anglicisms and (2) a conditional random field baseline model with handcrafted features for anglicism extraction. We present the newspaper headlines corpus, describe the annotation tagset and guidelines and introduce a CRF model that can serve as baseline for the task of detecting anglicisms. The presented work is a first step towards the creation of an anglicism extractor for  Spanish newswire .', 'ar': 'يعد استخراج الكلمات الإنجليزية (الاقتراضات المعجمية من اللغة الإنجليزية) مناسبًا لكل من الأغراض المعجمية ومهام البرمجة اللغوية العصبية (NLP) النهائية. نقدم مجموعة من عناوين الصحف الأوروبية الإسبانية مشروحة بالأنجليزية ونموذج أساسي لاستخراج الأنجليكانية. نقدم في هذا البحث: (1) مجموعة من 21،570 عنوانًا للجريدة مكتوبة باللغة الإسبانية الأوروبية مع تعليقات توضيحية بالأنجليزية الناشئة و (2) نموذج أساسي للمجال العشوائي المشروط بميزات مصنوعة يدويًا لاستخراج الأنغليكسم. نقدم مجموعة عناوين الصحف ، ونصف مجموعة علامات التعليقات التوضيحية والمبادئ التوجيهية ونقدم نموذج CRF الذي يمكن أن يكون بمثابة الأساس لمهمة الكشف عن الانتماءات. العمل المقدم هو خطوة أولى نحو إنشاء مستخرج للغة الإنجليزية لمجلة إخبارية إسبانية.', 'fr': "L'extraction des anglicismes (emprunts lexicaux à l'anglais) est pertinente à la fois à des fins lexicographiques et pour les tâches en aval de la PNL. Nous présentons un corpus de titres de journaux espagnols européens annotés avec des anglicismes et un modèle de base pour l'extraction de l'anglicisme. Dans cet article, nous présentons\xa0: (1) un corpus de 21 570 titres de journaux écrits en espagnol européen annotés avec des anglicismes émergents et (2) un modèle de base aléatoire conditionnel avec des caractéristiques artisanales pour l'extraction de l'anglicisme. Nous présentons le corpus des titres de journaux, décrivons le jeu de balises d'annotation et les lignes directrices et introduisons un modèle CRF qui peut servir de base pour la détection des anglicismes. Le travail présenté est un premier pas vers la création d'un extracteur d'anglicisme pour le fil de presse espagnol.", 'pt': 'A extração de anglicismos (empréstimos lexicais do inglês) é relevante tanto para fins lexicográficos quanto para tarefas downstream de PNL. Apresentamos um corpus de manchetes de jornais espanhóis europeus anotados com anglicismos e um modelo básico para extração de anglicismos. Neste artigo apresentamos: (1) um corpus de 21.570 manchetes de jornais escritas em espanhol europeu anotadas com anglicismos emergentes e (2) um modelo de linha de base de campo aleatório condicional com recursos artesanais para extração de anglicismos. Apresentamos o corpus de manchetes de jornais, descrevemos o conjunto de tags e diretrizes de anotação e apresentamos um modelo CRF que pode servir como linha de base para a tarefa de detecção de anglicismos. O trabalho apresentado é um primeiro passo para a criação de um extrator de anglicismo para o jornal espanhol.', 'ja': '英語の抽出（英語からの辞書的借用）は、辞書学的目的とNLP下流タスクの両方に関連しています。アングリシズムとアングリシズム抽出のベースラインモデルが注釈されたヨーロッパとスペインの新聞の見出しのコーパスを紹介します。この論文では、(1)ヨーロッパのスペイン語で書かれた21,570の新聞の見出しのコーパスと、新興の英語主義への注釈、(2)英語主義抽出のために手作りされた特徴を備えた条件付きランダムフィールドベースラインモデルを提示する。新聞の見出しコーパスを提示し、アノテーションタグセットとガイドラインを説明し、アングリシズムを検出するタスクのベースラインとなるCRFモデルを紹介します。発表された作品は、スペインのニュースワイヤーのための英語抽出器を作成するための最初のステップです。', 'hi': 'anglicisms का निष्कर्षण (अंग्रेजी से lexical उधार) दोनों lexicographic उद्देश्यों के लिए और NLP डाउनस्ट्रीम कार्यों के लिए प्रासंगिक है। हम यूरोपीय स्पेनिश अखबार की सुर्खियों का एक कॉर्पस पेश करते हैं जो एंग्लिसिज़्म के साथ एनोटेट किया गया है और एंग्लिसिज़्म निष्कर्षण के लिए एक बेसलाइन मॉडल है। इस पेपर में हम प्रस्तुत करते हैं: (1) यूरोपीय स्पेनिश में लिखे गए 21,570 समाचार पत्रों की सुर्खियों का एक कॉर्पस आकस्मिक एंग्लिसिज़्म के साथ एनोटेट किया गया है और (2) एंग्लिसिज़्म निष्कर्षण के लिए हस्तशिल्प सुविधाओं के साथ एक सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र बेसलाइन मॉडल। हम अखबार की सुर्खियों को प्रस्तुत करते हैं, एनोटेशन टैगसेट और दिशानिर्देशों का वर्णन करते हैं और एक सीआरएफ मॉडल पेश करते हैं जो एंग्लिसिज़्म का पता लगाने के कार्य के लिए आधार रेखा के रूप में काम कर सकता है। प्रस्तुत काम स्पेनिश newswire के लिए एक anglicism चिमटा के निर्माण की दिशा में एक पहला कदम है.', 'zh': '英语之提取(借于英语词汇)于词典目与NLP下流皆相关也。 介以英语注欧洲西班牙语报纸题语料库与英语提取基线模。 本文:(1)一由21,570一报纸题语料库,欧洲西班牙语撰,并以新兴英语注;(2)一随机场基线模形,有手工制者,以英语取之。 我们介了报纸的标题语料库,述述了注标集和指南,并引入了一个CRF模形,该模形可以检测英语务的基线。 所展者,西班牙新闻社创英国主义提取器之首也。', 'es': 'La extracción de anglicismos (préstamos léxicos del inglés) es relevante tanto para fines lexicográficos como para las tareas posteriores de la PNL. Presentamos un corpus de titulares de periódicos españoles europeos anotados con anglicismos y un modelo de referencia para la extracción del anglicismo. En este artículo presentamos: (1) un corpus de 21.570 titulares de periódicos escritos en español europeo anotados con anglicismos emergentes y (2) un modelo de base de campo aleatorio condicional con características artesanales para la extracción del anglicismo. Presentamos el corpus de titulares de los periódicos, describimos el conjunto de etiquetas y las pautas de anotación e introducimos un modelo de CRF que puede servir como base para la tarea de detectar anglicismos. El trabajo presentado es un primer paso hacia la creación de un extractor de anglicismo para la cadena de noticias española.', 'ru': 'Извлечение англицизмов (лексических заимствований с английского языка) актуально как для лексикографических целей, так и для задач ниже по потоку NLP. Мы представляем корпус заголовков европейских испанских газет, аннотированных англицизмами, и базовую модель для извлечения англицизма. В этой статье мы представляем: (1) корпус из 21 570 газетных заголовков, написанных на европейском испанском языке, аннотированных с появляющимися англицизмами и (2) условную случайную базовую модель поля с ручной работой для извлечения англицизма. Мы представляем корпус газетных заголовков, описываем набор тегов и руководящих принципов аннотаций и вводим модель ИРК, которая может служить основой для задачи обнаружения англицизмов. Представленная работа является первым шагом к созданию экстрактора англицизма для испанской газеты.', 'ga': 'Tá baint anglicisms (iasachtaí foclóireachta ón mBéarla) ábhartha chun críocha foclóireachta agus do thascanna iartheachtacha NLP. Tugaimid isteach corpas de cheannlínte nuachtáin Eorpacha Spáinneacha atá anótáilte le Anglicism agus múnla bonnlíne le haghaidh eastóscadh Anglicachais. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair: (1) corpas de 21,570 ceannteideal nuachtáin scríofa i Spáinnis na hEorpa anótáilte le Anglicisms ag teacht chun cinn agus (2) múnla bonnlíne réimse randamach coinníollach le gnéithe lámhcrafted le haghaidh eastóscadh Anglicism. Cuirimid corpas ceannlínte an nuachtáin i láthair, déanaimid cur síos ar an gclibleabhar nótaí agus na treoirlínte agus tugaimid isteach samhail CRF a d’fhéadfadh feidhmiú mar bhunlíne don tasc an Anglicisms a bhrath. Is é an saothar a chuirtear i láthair an chéad chéim i dtreo eastóscóir Anglicachais a chruthú le haghaidh sreangán nuachta na Spáinne.', 'el': 'Η εξαγωγή αγγλικισμών (λεξικοί δανεισμοί από τα αγγλικά) είναι σχετική τόσο για λεξικογραφικούς σκοπούς όσο και για μεταγενέστερες εργασίες NLP. Παρουσιάζουμε ένα σύνολο πρωτοσέλιδου ευρωπαϊκών ισπανικών εφημερίδων με σχολιασμούς και ένα βασικό μοντέλο εξαγωγής αγγλικισμού. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε: (1) ένα σώμα πρωτοσέλιδας εφημερίδων 21,570 γραμμένων στα ευρωπαϊκά ισπανικά σχολιασμένων με αναδυόμενους αγγλικισμούς και (2) ένα υπό όρους τυχαίο μοντέλο βάσης πεδίου με χειροποίητα χαρακτηριστικά για εξαγωγή αγγλικισμού. Παρουσιάζουμε το σώμα πρωτοκόλλων εφημερίδων, περιγράφουμε το σημειωματάριο και τις κατευθυντήριες γραμμές και εισάγουμε ένα μοντέλο που μπορεί να χρησιμεύσει ως βάση για το έργο της ανίχνευσης αγγλικισμών. Η παρούσα εργασία αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς τη δημιουργία ενός εξαγωγέα αγγλικισμού για την ισπανική εφημερίδα.', 'hu': 'Az anglicizmusok kivonása (angol nyelvű lexikális kölcsönfelvétel) mind lexikográfiai célokra, mind pedig az NLP downstream feladatokra egyaránt releváns. Bemutatjuk az angolicizmusokkal megjegyzett európai spanyol újságcímeket és az angolicizmus kivonásának alapvető modelljét. Jelen tanulmányban bemutatjuk: (1) 21 570 európai spanyol nyelvű újságcímet tartalmazó, kialakuló anglicizmusokkal megjegyzett korpuszt és (2) egy feltételes véletlenszerű mező alapmodellt, amely kézzel készített jellemzőkkel rendelkezik az anglicizmus kivonására. Bemutatjuk az újságfőcímkék korpuszát, bemutatjuk a jegyzetfőcímkéket és az irányelveket, és bemutatjuk egy CRF modellt, amely alapként szolgálhat az anglicizmusok felismeréséhez. A bemutatott munka egy első lépés a spanyol híradók számára egy anglicizmus extraktor létrehozása felé.', 'ka': 'ანგლიკისმის გამოყენება (ლექსიკალური ანგლისური გამოიყენება) ლექსიკოგრაფიკალური მიზეზებისთვის და NLP დაბარებული დავალებებისთვის მნიშვნელოვანია. ჩვენ შევაჩვენეთ იგოპონური სპანელიზმის თავიღების კორპუსს, რომელიც ანგლიკიზმისთვის ანგლიკიზმისთვის მოდელია. ამ გვერდიში ჩვენ აჩვენებთ: (1) 21 570 გვერდილის კოპუსი, რომელიც ეგოპონური სპანუსში დაწერა, რომელიც აჩვენებულიან ანგლიკისმისთვის და (2) კონდიციონალური კონდიციონალური ფესტლინის მოდელი, რომელიც კო ჩვენ გვერდილის სახელის კორპუსს გავაჩვენოთ, აღწეროთ მონიტაციების სახელის სახელის სახელის სახელის მოდელი და გავაჩვენოთ CRF მოდელის, რომელიც შეუძლია გავაკეთოთ ანგლიციsmuს განახლების სა ოპვეჟრაგვნარა პაბჲრა ვ ოყპგთ ჟრყო კყმ ჟყздаგანვრჲ ნა ანდლთკთჱმა ვკჟრპაკრჲპ ჱა ჟოანჟკთ ნჲგთნჟკთ ეზვიპ.', 'it': "L'estrazione degli anglicismi (prestiti lessicali dall'inglese) è rilevante sia per scopi lessicografici che per attività a valle della PNL. Introducemo un corpus di titoli di giornale spagnoli europei annotati con anglicismi e un modello di base per l'estrazione dell'anglicismo. In questo articolo presentiamo: (1) un corpus di 21.570 titoli di giornale scritti in spagnolo europeo annotati con anglicismi emergenti e (2) un modello condizionale random field baseline con caratteristiche artigianali per l'estrazione dell'anglicismo. Presentiamo il corpus dei titoli dei giornali, descriviamo il tagset di annotazioni e le linee guida e introduciamo un modello CRF che può servire da base per il compito di rilevare gli anglicismi. Il lavoro presentato è un primo passo verso la creazione di un estrattore di anglicismo per newswire spagnolo.", 'lt': 'Anglikizmo išgavimas (leksiniai skolinimai anglų kalba) yra svarbus tiek lexikografiniams tikslams, tiek NLP tolesnėms užduotims. We introduce a corpus of European Spanish newspaper headlines annotated with anglicisms and a baseline model for anglicism extraction.  Šiame laikraštyje pristatome: 1) 21 570 laikraščių antraščių korpusą, užrašytą Europos ispanų kalba, pažymėtą naujais anglicizmais, ir 2) sąlyginį atsitiktinio lauko pradinį model į su rankiniais anglicizmo gavybos požymiais. Mes pristatome laikraščio pavadinimus corpus, apibūdiname anotacijų rinkinį ir gaires ir įvedame CRF model į, kuris gali būti pagrindas anglicizmų nustatymui. Šis darbas yra pirmasis žingsnis kuriant anglizmo ekstraktorių Ispanijos žiniasklaidai.', 'mk': 'Екстракцијата на англицизмите (лексикални позајмувања од англиски) е релевантна и за лексикографски цели, и за NLP понатамошни задачи. We introduce a corpus of European Spanish newspaper headlines annotated with anglicisms and a baseline model for anglicism extraction.  Во овој весник претставуваме: (1) корпус од 21.570 наслови на весници напишани на европски шпански анотирани со појавни англицизми и (2) условен случајен модел на основа на полето со рачно направени карактеристики за екстракција на англицизам. Ги претставуваме весниците корпус, ги опишуваме ознаките и насоките на анотациите и воведуваме модел на ЦРФ кој може да служи како основа за задачата за детектирање на англицизмот. Презентираната работа претставува прв чекор кон создавањето на екстрактор на англичизмот за шпанската новинска жица.', 'kk': 'Англисизмтерді (ағылшын тілінен лексикалық ұстау) тарқату лексикалық мақсаттары мен NLP бағытталған тапсырмалары үшін әсер етеді. Біз Еуропалық Испан қағаз айдарының корпусын көзгертіп, бұрыштық тарқату үшін негізгі үлгілерін көрсетедік. Бұл қағазда біз: (1) Еуропалық испандықта жазылған 21 570 қағаз айдарының корпус, жазылған жалғыз англицизм мен (2) шарт кездейсоқ өрістер негізгі үлгісі, қолқын құрылған қасиеттер үшін. Біз қағаз айдарының корпусын таңдап, жазбалар тегтерін және бағыттау жолдарын таңдап, күн тізімін анықтау тапсырмасының негізгі сызығы ретінде CRF үлгісін келтіреміз. Келтірілген жұмыс - Испан жаңалық құрылғысының бұрыштық экстракторын құру алғашқы қадам.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുവരുന്നത ഞങ്ങള്\u200d യൂറോപ്പിഷ് സ്പാനിഷ് പത്രത്തിലുള്ള ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ആങ്കിലിസ്സിനെ പുറത്തെടുക്കുന്നതി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d കാണിക്കുന്നു: (1) യൂറോപ്പിഷ് സ്പാനിഷില്\u200d എഴുതിയ 21,570 പത്രത്തിലെ തലക്കെട്ടുകളുടെ ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഉടനെ ആ ഞങ്ങള്\u200d പത്രത്തിലെ തലക്കെട്ടുകള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ കൊണ്ടുവരുന്നു, അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ ടാഗ്സെറ്റും വഴികാട്ടികളും വിശദീകരിക്കുന്നു.  പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ജോലി സ്പാനിഷ് നീതിയുടെ സ്പാനിഷ് സ്വീയറിനുള്ള ആദ്യ പടിയാണ്.', 'mn': 'Англисизмийн (англис хэлэлцэх заавал) нь лексикографик зорилгоор болон NLP доорх үйл ажиллагаанд хоёулантай холбоотой. Бид Европын Испанийн сонины хэвлэлүүдийн корпус, англикист болон англикист хадгалах суурь загварын загварыг танилцуулдаг. Энэ цаасан дээр бид 21.570 сонины толгойд Европын Испанид бичигдсэн 21.570 сонины корпус нь гайхалтай ангилизм болон (2) ангилизм хадгалахын тулд гар бүтээгдэхүүнтэй санамсаргүй салбарын үндсэн загвар юм. Бид сонины удирдагч Корпус-г тайлбарлаж, ангилизмыг олж мэдэх үйл ажилд суурь шугам болгон CRF загварыг тайлбарлаж өгдөг. Тайлбарласан ажил бол Испанийн сонин салбарын анхны алхам юм.', 'no': 'Ekstraksjonen av anglisismen (leksiske låsing frå engelsk) er relevant både for lexicographic purposes og for NLP- nedstrømmeoppgåver. Vi introduserer ein korpus av europeiske spanske avviklinjer med vinklinisme og ein grunnleggjande modell for utpakking av vinklinisme. I denne papiret viser vi: (1) ein korpus med 21 570 arkoverskrifter skriven i den europeiske spanske spanske uttrykket med gjennomsiktige vinkleisme og (2) ein tilfeldig baseline modell med handkrafte funksjonar for uttrykking av vinkleisme. Vi presenterer korpusen på baksideoverskriftene, beskriver merkelappen og hjelpelinjene for merkelappen og introduserer ein CRF-modell som kan kalla som grunnlinje for oppgåva for å finna vinkleismar. Den presenterte arbeidet er ein første steg mot opprettinga av ein vinkleisk ekstraktor for spansk nytvirk.', 'mt': "L-estrazzjoni tal-angliċiżmi (self lexiku mill-Ingliż) hija rilevanti kemm għal skopijiet lexikografiċi kif ukoll għal kompiti downstream tal-NLP. Aħna nintroduċu korpus ta' titoli ta' gazzetti Spanjoli Ewropej annotati bl-angliċiżmi u mudell ta' linja bażi għall-estrazzjoni tal-angliċiżmu. F'din il-karta nippreżentaw: (1) korpus ta' 21 570 titolu ta' gazzetta miktuba bl-Ispanjol Ewropew annotat b'angliċiżmi emerġenti u (2) mudell ta' linja bażi kondizzjonali każwali b'karatteristiċi maħduma bl-idejn għall-estrazzjoni tal-angliċiżmu. We present the newspaper headlines corpus, describe the annotation tagset and guidelines and introduce a CRF model that can serve as baseline for the task of detecting anglicisms.  Il-ħidma ppreżentata hija l-ewwel pass lejn il-ħolqien ta’ estrattur tal-angliċiżmu għall-newswire Spanjol.", 'pl': 'Ekstrakcja anglicyzmów (pożyczek leksykalnych z języka angielskiego) ma znaczenie zarówno dla celów leksykograficznych, jak i dla zadań niższych NLP. Przedstawiamy korpus nagłówek europejskiej hiszpańskiej gazety z adnotacją anglicyzmów oraz model podstawowy ekstrakcji anglicyzmu. W niniejszym artykule przedstawiamy: (1) korpus nagłówek gazet 21,570 napisany w języku europejskim hiszpańskim adnotacją pojawiających się anglicyzmów oraz (2) warunkowy model bazowy pola losowego z ręcznie wykonanymi funkcjami ekstrakcji anglicyzmu. Przedstawiamy korpus nagłówków gazety, opisujemy tagset adnotacyjny i wytyczne oraz wprowadzamy model CRF, który może służyć jako baza podstawowa do zadania wykrywania anglicyzmów. Prezentowana praca stanowi pierwszy krok w kierunku stworzenia ekstraktora anglicyzmu dla hiszpańskiego newswire.', 'ro': 'Extragerea anglicismului (împrumuturi lexicale din limba engleză) este relevantă atât pentru scopuri lexicografice, cât și pentru sarcinile din aval ale PNL. Introducem un corpus de titluri din ziarele spaniole europene adnotate cu anglicism și un model de bază pentru extracția anglicismului. În această lucrare prezentăm: (1) un corpus de 21.570 titluri de ziare scrise în spaniolă europeană adnotate cu anglicism emergent și (2) un model de bază condiționat aleatoriu de câmp cu caracteristici artizanale pentru extragerea anglicismului. Prezentăm corpul titlurilor ziarelor, descriem tagset-ul de adnotare și orientările și introducem un model CRF care poate servi ca bază pentru sarcina de detectare a anglicismului. Lucrarea prezentată este un prim pas spre crearea unui extractor de anglicism pentru newswire spaniolă.', 'sr': 'Ekstrakcija anglicizma (leksički pozajmljivanje sa engleskog jezika) je važna i za leksikografske svrhe, i za NLP-ove spuštene zadatke. Predstavljamo korpus evropskih španjolskih novina koji je annotiran anglicismom i osnovnim modelom ekstrakcije anglicizma. U ovom papiru predstavljamo: (1) korpus od 21.570 novinskih naslova napisanog na evropskom španjolskom komentiranog sa pojavljujućim anglicismom i (2) uslovni slučajni model početne linije polja sa napravljenim karakteristikama za ekstrakciju anglicizma. Predstavljamo naslovne linije novina korpus, opisujemo oznake i uputstva i predstavljamo model CRF-a koji može biti osnovni za zadatak otkrivanja anglicizma. Predstavljeni rad je prvi korak ka stvaranju ekstraktora anglicizma za španjolsku novinarsku žicu.', 'si': 'The extraction of anglicisms (lexicals borboring from English) is both appropriate for lexicoGraphic Tariffs and for NLP downtream Jobs. අපි යුරෝපියානු ස්පැනිස් ප්\u200dරතිස්ථානයේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් තියෙන්නේ ඇන්ග්ලිකිස්ම් සහ ප්\u200dරතිස්ථානයක් අ මේ පත්තරේ අපි පිළිගන්නවා: (1) 21,570 පත්තර පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳයක් යුරෝපියානු ස්පැනිස් වල ලියලා ලියපු පිළිබඳ පිළිබඳ පිළිබඳ පි අපි පිළිතුරු පිළිතුරු පිළිතුරු කොර්පුස් වෙනුවෙන්, පිළිතුරු ටැග්සෙට් සහ මාර්ගයින් විස්තර කරන්න, CRF මොඩේලයක් පෙන පෙන්වන්න වැඩේ පළමු පැත්තෙක් තමයි ස්පැනිස් නුවස්තුවායිර් වෙනුවෙන් ඇන්ග්ලිකිස්ම් නිර්මාණක', 'so': 'Dalbashada kalkaaliska (lexical deynta ingiriisiga) waa mid muhiim ah oo loogu talogalay lexicografiga iyo shaqada NLP ee hoose u socda. Waxaynu soo bandhignaa warqadaha Isbanish ee Yurub oo ay ku qoran tahay anglicisyada iyo muusikada bannaanka ee la soo saaro anglisiga. Qoraalkan waxan ku qornaa: (1) xariir ah 21,570 wargeysyo oo ku qoran Ispanish Yurub oo ku qoran af Yurub ah oo ku taal anglicisyada degdega ah iyo (2) model hoose-bannaan oo shuruud ah oo gacanta lagu qaban karo qalabka kalluumeysiga. Waxaannu soo bandhignaa wargeyska madaxa korpus, waxaynu qoraynaa waraaqaha waraaqaha iyo hagitaanka, waxaana soo bandhignaynaa model CRF oo ku shaqeyn karta sida aasaasi ah shaqada ku baaqashada angikaanka. Shaqoda la soo saaray waa koob ugu horeysa in loo abuuro wadan la soo saaray ee Isbanishka waraabiya.', 'sv': 'Utdrag av anglicism (lexikala lån från engelska) är relevant både för lexikografiska ändamål och för NLP nedströmsuppgifter. Vi introducerar en korpus av europeiska spanska tidningsrubriker kommenterade med anglicism och en basmodell för anglicism utvinning. I denna uppsats presenterar vi: (1) en korpus av 21 570 tidningsrubriker skrivna på europeisk spanska kommenterade med framväxande anglicism och (2) en villkorad slumpmässig fältbasmodell med handgjorda funktioner för anglicism utvinning. Vi presenterar tidningens rubrikkorpus, beskriver kommenteringstagset och riktlinjer och introducerar en CRF-modell som kan fungera som baseline för uppgiften att upptäcka anglicism. Det presenterade arbetet är ett första steg mot skapandet av en anglicism extractor för spanska nyhetsartiklar.', 'ta': 'கோணங்களை வெளியேற்றுதல் (ஆங்கிலத்திலிருந்து லெக்சிக்சியல் கடன்கள்) லெக்சிகிராபிக் குறிப்புகளுக்கும் மற்றும் NLP கீழ்  நாம் ஐரோப்பிய செய்திய செய்திகளின் தலைப்புகளை அறிவிக்கிறோம் கோணங்கள் மற்றும் கோணங்களை வெளியேற்ற முறைமையில் குறிப இந்த காகிதத்தில் நாம் காண்பிக்கிறோம்: (1) ஐரோப்பிய சென்பானிஷ் தலைப்புகளில் எழுதப்பட்ட 21,570 நெடுக்கை தலைப்புகளுக்கு ஒரு குறியீடுகள் உடன் அவசரமான கோணங்கள் மற நாம் செய்தி தலைப்பு குறிப்பை கொண்டுள்ளோம், அறிவிப்பு குறிப்பு மற்றும் வழிகாட்டிகளை விவரிக்கிறோம் மற்றும் CRF மாதிரி குறிப்பை கண் கொடுக்கப்பட்ட பணி ஸ்பானிஷ் புதிய நீலத்திற்கான ஒரு கோணத்தை உருவாக்குவதற்கு முதல் படி ஆகும்.', 'ur': 'انگلیسیسم (انگلیسی سے لکسیکل قرض لینے) کے نکالنے کے لئے لکسیکوگرافیک مطابق اور NLP ڈونسٹریم کے کاموں کے لئے بھی اہم ہے. ہم یورپی اسپانیایی کاغذ کے ایک کورپوس کو معرفی کرتے ہیں جو انگلیسیسم اور انگلیسیسم کے اخراج کے لئے بنیاسی لین موڈل کے ذریعہ مشورہ کیا گیا ہے. ہم اس کاغذ میں پیش کرتے ہیں: (1) 21.570 کاغذ کاغذ کے ایک کاغذ جو یورپی اسپانیایی میں لکھی ہوئی کاغذ ہے اور (2) انگلیسیسم کے استعمال کے لئے ہاتھ کاغذ لکھی ہوئی وینڈلیس موڈل ہے۔ ہم نے کاغذ کے ہڈلین کورپوس کو پیش کیا ہے، نوٹیسی ٹاگنٹ اور ہدایت لینڈ کو توصیح دیتے ہیں اور ایک CRF موڈل کو معلوم کرتا ہے جو انگلیسیسم کو پہچان سکتا ہے۔ پیش کیے ہوئے کام اسپانیایی نیوزویر کے لئے ایک انگلیسیسم اکتراکٹر کی پیدائش کی طرف پہلی قدم ہے.', 'ms': 'Ekstrasi anglicism (pinjaman leksikal dari bahasa Inggeris) adalah berkaitan untuk tujuan leksikografik dan untuk tugas NLP turun. Kami memperkenalkan sebuah korpus berita khabar Sepanyol Eropah yang dicatat dengan anglicism dan model dasar untuk ekstraksi anglicism. Dalam kertas ini kami perkenalkan: (1) satu korpus dari 21,570 tajuk surat khabar ditulis dalam bahasa Sepanyol Eropah ditulis dengan sudut-sudut muncul dan (2) model dasar medan rawak bersyarat dengan ciri-ciri buatan tangan untuk ekstraksi sudut-sudut. Kami perkenalkan baris utama koran corpus, menggambarkan set dan arahan anotasi dan perkenalkan model CRF yang boleh berkhidmat sebagai dasar untuk tugas mengesan anglisma. The presented work is a first step towards the creation of an anglicism extractor for Spanish newswire.', 'vi': 'Việc trích xuất yêu cầu (mượn từ tiếng Anh) liên quan cả về ngôn ngữ lộ trình lẫn với ngôn ngữ học. Chúng tôi giới thiệu một tập thể của báo chí Tây Ban Nha Châu Âu được ghi chú bằng yêu cầu và một mô hình cơ bản để đào tạo. Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu: 1) tập thể của 21,570 báo chí trên báo chí được viết bằng tiếng Tây Ban Nha Châu Âu được ghi chú với yêu cầu liên tục tăng vọt và (2) một mô hình trường cơ bản ngẫu nhiên với các tính năng tay đôi để trích xuất yêu cầu. Chúng tôi giới thiệu các trang nhất của báo chí, mô tả các câu chú thích và các hướng dẫn và giới thiệu một mô hình CRF có thể làm cơ sở để phát hiện yêu cầu. Việc được trình bày là bước đầu tiên tiến tới việc tạo ra một chuyên gia trích xuất được yêu cầu cho dây tin tức Tây Ban Nha.', 'uz': "Bogʻlikliklarni ajratish (Inglizchadan leksikal boring) leksik uchun va NLP yondavchi vazifalar uchun juda muhim. Biz englikliklar bilan kichiklashtirilgan yevropacha ispancha maqolalar sarlavhasini ko'rsamiz va anglikliklikni chiqarish uchun asosiy modeli. Bu hujjatda biz hozir qilamiz: (1) Ispaniyadagi 21,570 gazeti headerining qismlari bilan yozilgan qismi va (2) angliklik chiqarish uchun qo'llanmalar bilan bir holat asboblar modeli. Biz gazeti sarlavhasini hozir qilamiz, taʼrif etish va qoidalarni angliz qilish vazifasi asosiy bazasini bajarish mumkin. Koʻrsatilgan ishni Ispaniya yangi sahifaning eng anglikliklik ekstrator yaratishga birinchi qadam.", 'hr': 'Ekstrakcija anglicizma (leksički posuđivanje s engleskog jezika) je relevantna i za leksikografske svrhe, i za potpune zadatke NLP-a. Predstavljamo korpus europskih španjolskih novina koji je spomenuo anglicismom i početni model za ekstrakciju anglicizma. U ovom papiru predstavljamo: (1) korpus od 21.570 novinskih naslova napisanog na evropskom španjolskom komentiranog pojavljujućim anglicismom i (2) uvjetnim slučajnim početnim modelom polja s napravljenim karakteristikama za ekstrakciju anglicizma. Predstavljamo naslovne linije novina corpus, opisujemo oznake i uputstva i predstavljamo model CRF-a koji može biti osnovni za zadatak otkrivanja anglicizma. Predstavljeni rad je prvi korak ka stvaranju ekstraktora anglicizma za španjolsku novinsku žicu.', 'da': 'Udtrækning af anglicismer (leksikalske lån fra engelsk) er relevant både for leksikografiske formål og for NLP downstream-opgaver. Vi introducerer et korpus af europæiske spanske avisoverskrifter kommenteret med anglicisme og en basismodel for anglicisme ekstraktion. I denne artikel præsenterer vi: (1) et korpus af 21.570 avisoverskrifter skrevet på europæisk spansk kommenteret med fremkaldende anglicisme og (2) en betinget tilfældig felt baseline model med håndlavede funktioner til anglicisme ekstraktion. Vi præsenterer avisoverskrifterne, beskriver kommentationstagset og retningslinjer og introducerer en CRF-model, der kan fungere som baseline for opgaven med at detektere anglicismer. Det præsenterede værk er et første skridt i retning af skabelsen af en anglicismeekstraktor til spansk nyhedsbrev.', 'bg': 'Извличането на англицизми (лексикални заеми от английски език) е от значение както за лексикографски цели, така и за задачи по НЛП надолу по веригата. Представяме корпус от заглавия на европейски испански вестници, анотирани с англицизъм и базов модел за извличане на англицизъм. В настоящата статия представяме: (1) корпус от 21 570 заглавия на вестници, написани на европейски испански език, анотирани с възникващи англицизми и (2) условен модел на произволно поле с ръчно изработени функции за извличане на англицизъм. Представяме корпуса на заглавията на вестниците, описваме анотацията и насоките и въвеждаме модел, който може да служи като основа за задачата за откриване на англицизма. Представената работа е първа стъпка към създаването на английски екстрактор за испанските вестници.', 'de': 'Die Extraktion von Anglizismen (lexikalische Ausleihen aus dem Englischen) ist sowohl für lexikographische Zwecke als auch für NLP-nachgelagerte Aufgaben relevant. Wir stellen einen Korpus europäischer spanischer Zeitungsschriften vor, die mit Anglizismen kommentiert sind und ein Basismodell für Anglizismextraktion. In diesem Beitrag präsentieren wir: (1) einen Korpus von 21.570 Zeitungsschriften in europäischem Spanisch, kommentiert mit emergenten Anglizismen und (2) ein bedingtes Random Field Baseline Modell mit handgefertigten Merkmalen zur Anglizismextraktion. Wir stellen das Korpus der Zeitungshilfen vor, beschreiben das Annotationstagset und die Richtlinien und stellen ein CRF-Modell vor, das als Basis für die Aufgabe der Anglizismerkennung dienen kann. Die vorgestellte Arbeit ist ein erster Schritt zur Erstellung eines Anglizism Extractors für spanische Nachrichten.', 'ko': '영어성 추출(영어에서 어휘를 대여)은 사전 편찬 목적과 관련이 있을 뿐만 아니라 NLP 하위 임무와도 관련이 있다.우리는 영어로 주석된 유럽 스페인어 신문 제목 자료 라이브러리와 영어 추출의 기본 모델을 소개했다.이 논문에서 우리는 (1) 21570부의 신문 제목으로 구성된 어료 라이브러리로 이 제목들은 유럽 스페인어로 작성되었고 영어 성분이 쏟아져 나온다. (2) 조건 랜덤 필드 기선 모델로 수동으로 제작된 영어 성분 추출 특징이 있다.우리는 신문 제목 자료 라이브러리를 보여 주었고, 주석 표기집과 안내서를 설명했으며, 영어적 임무를 탐지할 수 있는 기선으로 CRF 모델을 소개했다.본고에서 보여준 작품은 스페인 통신사를 위해 영어 추출기를 만드는 첫걸음이다.', 'nl': 'De extractie van anglicismen (lexicale leeningen uit het Engels) is zowel relevant voor lexicografische doeleinden als voor NLP downstream taken. We introduceren een corpus van Europese Spaanse krantenkoppen geannoteerd met anglicismen en een basismodel voor anglicisme extractie. In dit artikel presenteren we: (1) een corpus van 21.570 krantenkoppen geschreven in Europees Spaans met aantekeningen van opkomende anglicismen en (2) een voorwaardelijk random field baseline model met handgemaakte functies voor anglicisme extractie. We presenteren het corpus van krantenkoppen, beschrijven de annotatietagset en richtlijnen en introduceren een CRF model dat kan dienen als basis voor de taak van het detecteren van anglicismen. Het gepresenteerde werk is een eerste stap naar de creatie van een anglicism extractor voor Spaanse nieuwswire.', 'id': 'The extraction of anglicisms (lexical borrowings from English) is relevant both for lexicographic purposes and for NLP downstream tasks.  Kami memperkenalkan sebuah korpus berita utama koran Spanyol Eropa yang dicatat dengan anglisme dan model dasar untuk ekstraksi anglisme. Dalam kertas ini kami mempersembahkan: (1) sebuah korpus dari 21.570 berita utama surat kabar ditulis dalam bahasa Spanyol Eropa annotasi dengan anglisme muncul dan (2) model dasar lapangan acak bersyarat dengan fitur buatan tangan untuk ekstraksi anglisme. Kami memperkenalkan koran headlines corpus, menjelaskan tagset anotasi dan petunjuk dan memperkenalkan model CRF yang dapat melayani sebagai dasar untuk tugas mendeteksi anglisme. Pekerjaan yang diperkenalkan adalah langkah pertama menuju penciptaan ekstraktor anglisisme untuk kabel berita Spanyol.', 'tr': 'Güçlikisliklerin (iňlislerden aýyrmaklaryň) hem lexikografik maksadlary üçin hem NLP indir täzelikleri üçin möhüm. Biz Avropa gazety taýýarlarynyň köpüsini anglicizm we anglicizm taýýarlanmasy üçin boýunça nusga görkeýäris. Bu kagyzda biz şu wagtda: (1) Ewropa spesaliýada ýazylan 21,570 sany gazet taýýarlarynyň köpüsi we (2) diňe köp taýýarlyk şeklinde ýazylýan, sany taýýarlyk taýýarlyk şeklinde elimi çekmek üçin hasaplanýar. Gazet başlygy korpusyny görkezip, ýazyklama täglerini we düzlemçiliklerini tassyýarlap, we şol bir CRF nusgasyny anglicismi tapmak üçin basit bir nusgasyny tapdyryp biler. Görkezilýän işi, espanyol maglumatlar üçin anglicizm goýrukçysyny bejermek üçin birinji adım.', 'fa': 'استخراج انگلیسیسم (قرض\u200cدهنده\u200cهای زبانی از انگلیسی) برای هدف\u200cهای لکسیکوگرافیک و برای کار\u200cهای پایین NLP ارتباط دارد. ما یک کورپوس از مجموعه روزنامه\u200cهای اسپانیایی اروپایی را معرفی می\u200cکنیم که با انگلیسیسم و یک مدل بنیادی برای اخراج انگلیسیسم مشخص شده است. در این کاغذ ما نشان می دهیم: (۱) یک کورپوس از عنوان 21.570 روزنامه روزنامه نوشته شده در اسپانیایی اروپایی با انگلیسیسم آشکار و (۲) یک مدل پایین\u200cخط تصادفی با ویژه\u200cهای دستی برای اخراج انگلیسیسم. ما سرخط روزنامه\u200cها را ارائه می\u200cدهیم، برچسب\u200cها و راهنمایی\u200cها را توصیف می\u200cکنیم، و یک مدل CRF را معرفی می\u200cکنیم که می\u200cتواند به عنوان خط پایین برای کار شناسایی انگلیسیسم خدمت کند. کار پیشنهاد اولین قدم برای ایجاد یک اخراج انگلیسیسم برای سیم روزنامه اسپانیایی است.', 'sw': 'Kutokana na vifaa vya angli (vifaa vya lexico kutoka Kiingereza) ni muhimu kwa malengo ya lexico na kwa kazi za NLP za chini ya mto. Tunaonyesha makampuni ya vichwa vya habari vya Kihispania vya Ulaya yaliyochapishwa na ugonjwa na mtindo wa msingi wa kuchaguliwa kwa ukatili. Katika makaratasi haya tunayojipatia: (1) makala ya vichwa vya habari 21,570 vilivyoandikwa kwa lugha ya Kihispania ya Ulaya yalikasirishwa na ugonjwa wa dharura na (2) mtindo wa msingi wa mazingira wa hali halisi na vifaa vya kutengenezwa kwa angli. Tunawasilisha vichwa vya habari vya habari, tunaelezea kituo cha kutangaza na miongozo na kutengeneza muundo wa CRF ambao unaweza kutumika kama msingi wa jukumu la kutambua lugha za angli. The presented work is a first step towards the creation of an anglicism extractor for Spanish newswire.', 'am': 'የኢንጂንግል ግንኙነት ማውጣት (lexical borrowing from Ingiriiska) ለሌክሲኮፖር ምክንያት እና ለNLP ውጭ ስርዓት የተጠቃሚ ነው፡፡ የኢትዮጵያ የስፓኒሽ የጋዜጠኛ ገጽ አናት እና የኢንጉሊሲ እና የኢንዝላሲን ውጤት ማውጣት መሳሪያ model እናቀርባለን፡፡ በዚህ ፕሬዝዳንት ውስጥ እናገራለን:(1) በአውሮፓውያን ስፓኒሽ ላይ የተጻፈ 21,570 የጋዜጠኞች አናት፣ (2) የአስቸኳይ የኢንጂስፓኒሽ አካላት እና (2) የአስቸጋሪው የአስቸጋሪ የእርሻ መደገፊያ ምሳሌ ነው፡፡ የጋዜጠኞቹን አናት ኮፕስን እናቀርባለን፣ ማስታወቂያውን እና መምሪያዎችን እና መግለጫ እና ለማግኘት የቆንቋ ቋንቋዎችን ለመጠቀም የሚችሉትን የCRF ሞዴል እናስጠጋለን፡፡ በተመለከተው ሥራ የስፓኒሽ አዲስ ስፓኒሽ አዲስ ነጥብ መፍጠር የመጀመሪያ ደረጃ ነው፡፡', 'af': "Die uitpakking van anglicisme (lexical borrowings van Engels) is relevant beide vir lexicographic purposes en vir NLP onderstreem opdragte. Ons introduiseer 'n korpus van Europeese Spaanse koeper hooflyne wat met anglicisme en 'n basisline model vir anglicisme uittrek is. In hierdie papier voorsien ons: (1) â\x80\x99n korpus van 21,570 koevert hooflyne geskryf in Europeese Spaanse wat met uitkomstige anglicisme aangeteken is en (2) â\x80\x99n voorwaardige willekeurige veld baselyn model met handkryfde funksies vir anglicisme uittrekking. Ons stel die nuuspapier hooflyne corpus voor, beskryf die notasie etiket en gidsline en introduseer 'n CRF model wat kan dien as basisline vir die taak van ontdekking van anglicisme. Die voorgestelde werk is 'n eerste stap teenoor die skepping van 'n anglicisme uittrekker vir Spaanse nuuswire.", 'az': 'İngilizçilərin (İngilizədən leksik borçlarının) çıxarılması leksikografik məqsədilə də, NLP aşağı göndərilən işlər üçün məxsusdur. Biz Avropa İspanyol kağıtlarının başlıqlarını tanıdırırıq, anglicizm və anglicizm çıxartması üçün ilk səhifə modeli. Bu kağızda biz: 1) Avropa İspaniyada yazılmış 21.570 kağıt başlıqlarının körpüsü a çıq anglicismi ilə yazılmış və 2) körpüsünün əl çəkilməsi üçün müəyyən edilmiş müəyyən müddətli təsirli alan baseline modeli ilə yazılmışdır. Biz gazet başlıqlarını korpusu göstərdik, nöqtələrin etiketlərini və doğruluqlarını təsdiqlədik və bir CRF modeli təsdiqlədik ki, anglicizmləri keşfetmək üçün ilk sətir olar. Göndərilən işin İspanyol xəbərdarlığı üçün anglicizm ekstraktörünün yaratmasına ilk adımdır.', 'bn': 'ইংরেজি থেকে লেক্সিকোগ্রাফিকের উদ্দেশ্যে এবং এনএলপি নীচের কাজের জন্য প্রয়োজনীয়। আমরা ইউরোপীয় স্প্যানিশ সংবাদপত্রের শিরোনামের একটি কোর্পাসের সাথে পরিচয় করিয়ে দেখাচ্ছি যারা এ্যাঙ্গিলিকিস্ম এবং ক্ষুদ এই পত্রিকায় আমরা বর্তমান করছি: (১) ইউরোপীয় স্প্যানিশে লেখা ২১,৫৭০ সংবাদপত্রের শিরোনামের একটি কোর্পাস যা জরুরী আক্রান্ত আক্রান্ত এবং (২) জরুরী ক্ষেত্রে বিরক্ আমরা সংবাদপত্রের শিরোনাম কোর্পাসের সামনে উপস্থিত করি, বিবেচনা ট্যাগ এবং নির্দেশাবলী বর্ণনা করি এবং একটি সিআরএফ মডেল চিহ্নিত করি যা কোন কোন কোনো  The presented work is a first step towards the creation of an anglicism extractor for Spanish newswire.', 'hy': 'Անգլեքսիզմի վերացումը (լեքսիկական վարկեր անգլերենից) կարևոր է լեքսիկոգրաֆիկ նպատակների և ՆԼՊ-ի հետագա խնդիրների համար: Մենք ներկայացնում ենք եվրոպական իսպանական թերթի գլխարկներ, որոնք նշում են անկյունիզմներով և անկյունիզմի հանման հիմնական մոդելը: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք: (1) 21.580 թերթի գլխարկներ, գրված եվրոպական իսպաներեն, որոնք նկարագրված են զարգացող անկյունիզմներով և (2) պայմանավոր պատահական դաշտային հիմնական մոդել, որն ունի անկյունիզմի արտադրման հնարավորություններ: Մենք ներկայացնում ենք թերթի գլխարկները կորպուս, նկարագրում ենք նշումների նշումները և ուղղությունները և ներկայացնում ենք ԿՌՖ մոդել, որը կարող է օգտագործել որպես հիմք անկյունիզմի հայտնաբերման խնդրի համար: Պատրաստված աշխատանքը առաջին քայլն է իսպանական նորությունների անկյունիզմի վերացուցիչ ստեղծելու ուղղությամբ:', 'bs': 'Ekstrakcija anglicizma (leksički posuđivanje sa engleskog jezika) je važna i za leksikografske svrhe, i za potpune zadatke NLP-a. Predstavljamo korpus evropskih španjolskih novina koji je annotiran anglicismom i početnim modelom ekstrakcije anglicizma. U ovom papiru predstavljamo: (1) korpus od 21.570 novinskih naslova napisanog na evropskom španjolskom, annotiran sa pojačenim anglicismom i (2) uslovnim slučajnim početnim modelom polja s rukopisanim karakteristikama za ekstrakciju anglicizma. Predstavljamo naslovne linije novina korpus, opisujemo oznake i uputstva i predstavljamo model CRF-a koji može biti osnovna linija za zadatak otkrivanja anglicizma. Predstavljeni rad je prvi korak ka stvaranju ekstraktora anglicizma za španjolsku novinsku žicu.', 'ca': "L'extracció d'anglicismes (empréstims lèxics de l'anglès) és rellevant tant per propòsits lexicogràfics com per tasques avall de NLP. Introduïm un cos de titulars europeus de diaris espanyols anotats amb anglicisme i un model de base per l'extracció anglicista. En aquest article presentem: (1) un corpus de 21.570 titulars de diari escrits en espanyol europeu anotats amb anglicismes emergents i (2) un model de base condicional aleatòria amb característiques manuals per l'extracció anglicista. Presentam els titulars del diari corpus, descrivim el conjunt d'anotacions i directrices i introduim un model CRF que pot servir de base per la tasca de detectar anglicismes. La feina presentada és un primer pas cap a la creació d'un extractor anglicista per al cable espanyol de notícies.", 'cs': 'Extrakce anglicismů (lexikálních výpůjček z angličtiny) je relevantní jak pro lexikografické účely, tak pro NLP následné úlohy. Představujeme korpus evropských španělských titulků novin anotovaných anglicismy a základní model pro extrakci anglicismu. V tomto článku představujeme: (1) korpus novinových titulků 21,570 napsaných v evropském španělštině anotovaných emergentními anglicismy a (2) podmíněný náhodný základní model pole s ručně vytvořenými prvky pro extrakci anglicismu. Představujeme korpus titulků novin, popisujeme anotace tagset a pokyny a představujeme CRF model, který může sloužit jako základ pro úkol detekce anglicismů. Představená práce je prvním krokem k vytvoření extraktoru anglicismu pro španělský newswire.', 'sq': 'Ekstraktimi i anglicizmit (hua lexike nga anglisht) është i rëndësishëm si për qëllime lexikografike ashtu edhe për detyrat e NLP-së poshtë. Ne prezantojmë një korpus të titujve të gazetave spanjolle europiane të anotuar me anglicizmin dhe një model bazë për nxjerrjen e anglicizmit. Në këtë gazetë prezantojmë: (1) një korpus me 21,570 tituj gazetash të shkruara në spanjoll evropian të shënuar me anglicizme të shfaqura dhe (2) një model kushtues të rastësishëm bazë fushe me karakteristika të ndërtuara me dorë për nxjerrjen e anglicizmit. Ne paraqesim titujt e gazetës corpus, përshkruajmë etiketat e anotacioneve dhe udhëzimet dhe futim një model CRF që mund të shërbejë si bazë për detyrën e zbulimit të anglicizmit. Puna e paraqitur është një hap i parë drejt krijimit të një ekstraktori anglicizmi për lajmet spanjolle.', 'et': 'Anglitsismide (leksikaalsed laenud inglise keelest) ekstraheerimine on asjakohane nii leksikograafilistel eesmärkidel kui ka uue tööprogrammi järgnevatel ülesannetel. Tutvustame korpust Euroopa Hispaania ajalehtede pealkirjadest, mis on märgitud anglitsismi ja algmudelit anglitsismi ekstraheerimiseks. Käesolevas töös esitame: (1) 21 570 Euroopa hispaania keeles kirjutatud ajalehe pealkirjast koosneva korpuse, millel on esilekerkivad anglitsismid, ja (2) tingimusliku juhusliku välja baasmudeli, millel on käsitööna valmistatud funktsioonid anglitsismi ekstraheerimiseks. Tutvustame ajalehe pealkirjade korpust, kirjeldame annotatsiooni tagaseid ja suuniseid ning tutvustame CRF mudelit, mis võib olla aluseks anglitsismi tuvastamisel. Esitatud töö on esimene samm inglismi ekstraktori loomise suunas Hispaania ajalehtedele.', 'fi': 'Anglisismien (englanninkielisten sanamuotojen) poimiminen on merkityksellistä sekä sanastograafisissa tarkoituksissa että NLP:n loppupään tehtävissä. Esittelemme korpusen eurooppalaisista espanjalaisista sanomalehtiotsikoista, joihin on merkitty anglismia ja perusmallin anglismin poimimiseksi. Tässä artikkelissa esittelemme: (1) 21 570 sanomalehden otsikon korpus, joka on kirjoitettu eurooppaespanjaksi ja jossa on selityksiä nousevilla anglismilla ja (2) ehdollisen satunnaisen kentän perusmallin, jossa on käsin tehtyjä ominaisuuksia anglismin uuttamiseen. Esittelemme sanomalehtien otsikkorpusen, kuvaamme huomautustagia ja ohjeita sekä esittelemme CRF-mallin, joka voi toimia pohjana anglismin havaitsemiseen. Esitetty työ on ensimmäinen askel kohti anglismin uuttajan luomista espanjalaisille uutiskirjeille.', 'sk': 'Ekstrakcija anglicizmov (leksikalna posojila iz angleščine) je pomembna tako za leksikografske namene kot za naloge nadaljnjega delovanja NLP. Predstavljamo korpus naslovov evropskega španskega časopisa z anglicizmom in osnovni model za ekstrakcijo anglicizma. V prispevku predstavljamo: (1) korpus 21.570 naslovov časopisov, napisanih v evropski španščini, z oznakami nastajajočih anglicizmov in (2) pogojni naključni osnovni model polja z ročno izdelanimi funkcijami za ekstrakcijo anglicizma. Predstavljamo korpus naslovov časopisov, opisujemo oznake in smernice ter predstavimo model CRF, ki lahko služi kot osnovo za nalogo odkrivanja anglicizmov. Predstavljeno delo je prvi korak k oblikovanju anglicizma ekstraktorja za španske novinarje.', 'jv': 'Language Awak dhéwé éngawe karo perusahaan kanggo nyusane kuwi bukané Kasempan sing entuk nggawe anglicis lan model sing basa kanggo ngwanglicis. Awak dhéwé éntuk punika liwat punika: (1) kawula-punika gawe lan mbutuhaké Advanci padha punika inglicisis lan (2) cara-punika diagonalan akeh dhéwé basa sing titik dhéwé, lan nganggo perusahaan langgar anglicisis lan (2) cara-perusahaan langgar macem warna-warna perusahaan isi dianggap sekang ng Anyone Awak dhéwé éntuk sing perusahaan kanggo nggawe luwih apik kanggo nyusan kanggo nyusan kanggo kelas kuwi basa Spanish.', 'ha': "Cire masu amfani da matsayin anglikisi (misahan leksisi daga Ingiriya) na da amfani da wa aikin na leksiko da kuma don aikin NLP na downriver. Tuna buga wani rubutu na karatun takardar yurubiya da aka sanar da surori na anglisisi da wani misali na sami'urar kashfi. A cikin wannan takardan da Muke halatar da shi: (1) wata makarata na rubutu 21,570 rubutun takardar rubutu a cikin Isbanish ya rubũta da ƙayyade masu haraka na anglisisim da (2) wani misali na zaman shawara da hannayen hanyoyi wa cire-abun anglism. Tuna halatar da kure na takardar newspaper, ana bayyana tagin sanarwa da shiryoyin ayuka kuma Mu ƙara wata shirin CRF wanda ke iya amfani da shi kamar bango wa aikin canza masu ganin surori. Yin aikin da aka bãyar da shi na farkon hanci ne zuwa a ƙiƙiro wata masu sauya na-surori na Kispaniya.", 'bo': 'The extraction of anglicisms (lexical borrowings from English) is relevant both for lexicographic purposes and for NLP downstream tasks. ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ངོས་འཛིན་པའི་མཁའ་དབུགས་ཀྱི་རྩིས་པ་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ: (1) ཤོག་བུ་ཡིག་གི་མགོ་ཡིག་གཟུགས་ཕུང་གི་ཡིག་གཟུགས་དང་། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་གི་མགོ་ཡིག་མགོ་ཡིག་ཆའི་མགོ་ཡིག་གཟུགས་རིས་ལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་མཐུན་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་དང་བཤད་ འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུང་གི་འདྲ་བརྗོད་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་པའི་གོ་སྐབས་དང་པོ་ཞིག་རེད།', 'he': 'The extraction of anglicisms (lexical borrowings from English) is relevant both for lexicographic purposes and for NLP downstream tasks.  We introduce a corpus of European Spanish newspaper headlines annotated with anglicisms and a baseline model for anglicism extraction.  בעיתון הזה אנו מציגים: (1) קורפוס של 21,570 כותרי עיתונים כתובים בספרדית אירופאית מוכתבים עם אנגליזמים נוצרים (anglicisms) ו (2) דוגמא תחילת שדה אקראי בתנאי עם תכונות יצירה ידנית לחלץ אנגליזם. אנו מציגים את כותרי העיתון קורפוס, מתארים את התג ההערות והכיוונים והציגנו מודל CRF שיכול לשמש כבסיס עבור המשימה של גילוי אנגליזמים. The presented work is a first step towards the creation of an anglicism extractor for Spanish newswire.'}
