{'en': 'Handling Noun-Noun Coreference in Tamil T amil', 'ar': 'التعامل مع Coreference الاسم والسم في التاميل', 'fr': 'Gestion de la coréférence nom-nom en tamoul', 'pt': 'Manipulando a correferência substantivo-substantivo em tâmil', 'es': 'Manejo de la correferencia sustantivo-sustantivo en tamil', 'ja': 'タミル語の名詞-名詞コアリファレンスの取り扱い', 'zh': '治泰米尔语名词-复说', 'hi': 'तमिल में संज्ञा-संज्ञा कोरेफेरेंस को संभालना', 'ru': 'Обработка существительного - существительное Coreference на тамильском языке', 'ga': 'Láimhseáil Croílár Ainmfhocail-Ainmfhocail i Tamailis', 'hu': 'Főnév- Noun Coreference kezelése tamil nyelven', 'ka': 'სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა თამილში', 'kk': 'Тамильдегі атау әдістерін өңдеу', 'lt': 'Noun-Noun Coreference tvarkymas Tamiliu', 'el': 'Χειρισμός της συνάφειας ουσιαστικών και ουσιαστικών στα Ταμίλ', 'ml': 'ടാമിലില്\u200d നോന്\u200d കോര്\u200dഫെന്\u200dസ് കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നു', 'it': 'Gestione del sostantivo-sostantivo Coreference in Tamil', 'mt': 'L-immaniġġjar tal-Koreferenza tan-Noun-Noun f’Tamil', 'mn': 'Тамильд нэр нэр эзэмшил', 'pl': 'Obsługa rzeczowników i rzeczowników w języku tamilskim', 'ro': 'Manipularea substantiv- Noun Coreference în tamilă', 'no': 'Handtering nøkkelNoun Coreference in Tamil', 'sr': 'Pravljanje Noun-Noun koreferencije u Tamilu', 'so': 'Handling Noun-Noun Coreference in Tamil', 'ms': 'Pengurusan Coreference Noun-Noun in Tamil', 'ta': 'Name', 'mk': 'Работење со коференција на именици во тамилски', 'ur': 'تامیل میں Noun Coreference تحمل کرتا ہے', 'sv': 'Hantera Noun- Noun Coreference på tamil', 'si': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xử lý Noun-Noun Corese ở Tamil', 'bg': 'Обработка на Noun- Noun Coreference in Tamil', 'da': 'Håndtering af substantiv- Noun Coreference in tamil', 'hr': 'Rješavanje trenutnog korisnosti u Tamilu', 'nl': 'Behandeling van naamwoord-naamwoord Coreference in het Tamil', 'de': 'Umgang mit Substantiv-Substantiv Coreferenz auf Tamil', 'id': 'Handling Noun-Noun Coreference in Tamil', 'fa': 'تحت کنترل شرکت نام در تامیل', 'ko': '테밀어에서 명사-명사 공지의 처리', 'tr': 'Temilçe Jaýyr Eşitleri', 'sw': 'Kukabiliana na Askari ya Noun-Noun jijini Tamil', 'af': 'Handteer Noun- Noun Coreference in Tamil', 'sq': 'Përdorimi i Koreferencës së Nënave në Tamil', 'am': 'Tamil', 'hy': 'Comment', 'az': 'Tamil i칞ind톛 Noun-Noun 칬yr톛nm톛si', 'bn': 'তামিলে তামিলে নোন কোরেফারেন্স নিয়ে কাজ করছে', 'cs': 'Zacházení s podstatným jménem Coreference v tamilštině', 'bs': 'Liječenje Noun-Noun koreferencije u Tamilu', 'et': 'Noun- Noun Coreference in Tamil', 'fi': 'Noun- Noun Coreference in Tamil', 'ca': 'Handling Noun-Noun Coreference a Tamil', 'jv': 'Ngawe-Nwun Korea-nggambar Tamil', 'sk': 'Upravljanje Noun-Noun Coreference v tamilščini', 'he': 'לטפל במועדון של שמות בטמיל', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཊ་མི་ལ་ནང་དུ་མིང་དང་དུས་ཀྱི་གཙོ་རིམ་མཐུན་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Natural language understanding by automatic tools is the vital requirement for document processing tools. To achieve it, automatic system has to understand the coherence in the text. Co-reference chains bring coherence to the text. The commonly occurring reference markers which bring cohesiveness are Pronominal, Reflexives, Reciprocals, Distributives, One-anaphors, Nounnoun reference. Here in this paper, we deal with noun-noun reference in  Tamil . We present the methodology to resolve these noun-noun anaphors and also present the challenges in handling the noun-noun anaphoric relations in  Tamil .', 'ar': 'يعد فهم اللغة الطبيعية بواسطة الأدوات الآلية مطلبًا حيويًا لأدوات معالجة المستندات. لتحقيق ذلك ، يجب أن يفهم النظام التلقائي التماسك في النص. سلاسل المراجع المشتركة تضفي الاتساق على النص. العلامات المرجعية التي تحدث بشكل شائع والتي تحقق التماسك هي: Pronominal ، Reflexives ، Reciprocals ، Distributives ، One-anaphors ، Noun-noun Reference. هنا في هذه الورقة ، نتعامل مع الإشارة إلى الأسماء في التاميل. نقدم منهجية لحل هذه الاستعارات من الأسماء الاسمية ونقدم أيضًا التحديات في التعامل مع العلاقات الجذابة الاسمية في التاميل.', 'fr': 'La compréhension du langage naturel par des outils automatiques est essentielle pour les outils de traitement de documents. Pour y parvenir, le système automatique doit comprendre la cohérence du texte. Les chaînes de coréférence apportent de la cohérence au texte. Les marqueurs de référence courants qui apportent de la cohésion sont pronominal, réflexif, réciproque, distributif, anaphores unique, référence Nom—nom. Dans cet article, nous traitons de la référence nom-nom en tamoul. Nous présentons la méthodologie pour résoudre ces anaphores nom-nom et présentons également les défis liés à la gestion des relations anaphoriques nom-nom en tamoul.', 'es': 'La comprensión del lenguaje natural mediante herramientas automáticas es un requisito vital para las herramientas de procesamiento de documentos. Para conseguirlo, el sistema automático tiene que entender la coherencia del texto. Las cadenas de correferencia aportan coherencia al texto. Los marcadores de referencia que ocurren comúnmente y que aportan cohesión son Pronominal, Reflexivos, Recíprocos, Distributivos, Uno Anáforas, Sustantivo-Sustantivo Referencia. Aquí, en este artículo, tratamos la referencia de sustantivo-sustantivo en tamil. Presentamos la metodología para resolver estos anáforas sustantivo-sustantivo y también presentamos los desafíos en el manejo de las relaciones anafóricas sustantivo-sustantivo en tamil.', 'pt': 'A compreensão da linguagem natural por ferramentas automáticas é o requisito vital para ferramentas de processamento de documentos. Para alcançá-lo, o sistema automático precisa entender a coerência do texto. As cadeias de co-referência trazem coerência ao texto. Os marcadores de referência comuns que trazem coesão são pronominal, reflexivo, recíproco, distributivo, anáfora, referência substantivo-substantivo. Aqui neste artigo, lidamos com a referência substantivo-substantivo em Tamil. Apresentamos a metodologia para resolver essas anáforas substantivo-substantivo e também apresentamos os desafios em lidar com as relações anafóricas substantivo-nome em Tamil.', 'ja': '自動ツールによる自然言語理解は、文書処理ツールにとって不可欠な要件です。それを達成するためには、自動システムがテキストの一貫性を理解する必要があります。共参照チェーンは、テキストに一貫性をもたらします。凝集性をもたらす一般的に発生する参照マーカーは、Pronominal、Reflexives、Reciprocals、Distributives、One - anaphers、Noun - noun referenceです。ここでは、タミル語における名詞の言及を扱う。私たちは、これらの名詞形容詞を解決する方法論を提示し、タミル語の名詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞形容詞', 'zh': '自用之自然语言,文档治之要也。 所以得之者,自系必解连贯性。 共引链为文本致连贯性。 内聚性者常见参考标记为代名词,反身倒数布,单反义词名词 - 名词参考。 本文中,治泰米尔语名词 - 引用。 名词-反义词法,治泰米尔语名词-反义挑战。', 'hi': 'स्वचालित उपकरणों द्वारा प्राकृतिक भाषा की समझ दस्तावेज़ प्रसंस्करण उपकरणों के लिए महत्वपूर्ण आवश्यकता है। इसे प्राप्त करने के लिए, स्वचालित प्रणाली को पाठ में सुसंगतता को समझना होगा। सह-संदर्भ श्रृंखलाएँ पाठ के लिए सुसंगतता लाती हैं। आमतौर पर होने वाले संदर्भ मार्कर जो एकजुटता लाते हैं, वे हैं प्रोनोमिनल, रिफ्लेक्सिव्स, पारस्परिक, वितरण, वन-एनाफोर, संज्ञा-संज्ञा संदर्भ। यहां इस पत्र में, हम तमिल में संज्ञा-संज्ञा संदर्भ से निपटते हैं। हम इन संज्ञा-संज्ञा एनाफोर्स को हल करने के लिए पद्धति प्रस्तुत करते हैं और तमिल में संज्ञा-संज्ञा एनाफोरिक संबंधों को संभालने में चुनौतियों को भी प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'Понимание естественного языка с помощью автоматических инструментов является жизненно важным требованием к инструментам обработки документов. Для ее достижения автоматическая система должна понимать согласованность в тексте. Цепочки взаимных ссылок обеспечивают согласованность текста. Обычно встречающимися эталонными маркерами, которые привносят связность, являются Pronominal, Reflexives, Reciprocals, Distributives, One-anaphors, Noun–noun reference. Здесь, в этой статье, мы имеем дело с существительным существительным на тамильском языке. Мы представляем методологию разрешения этих существительных-предметных анафор, а также представляем проблемы в работе с существительными-предметными анафорическими отношениями на тамильском языке.', 'ga': 'Tá tuiscint ar theanga nádúrtha trí uirlisí uathoibríocha ina riachtanas ríthábhachtach maidir le huirlisí próiseála doiciméad. Chun é a bhaint amach, caithfidh an córas uathoibríoch comhleanúnachas an téacs a thuiscint. Tugann slabhraí comhthagartha comhleanúnachas don téacs. Is iad na marcóirí tagartha a tharlaíonn go coitianta a thugann comhleanúnachas ná Forainmneach, Reflexives, Recipricals, Dáiliúcháin, Aonaphors, Ainmfhocal-tagairt. Anseo sa pháipéar seo, pléimid le tagairt ainmfhoclach sa Tamailis. Cuirimid i láthair an mhodheolaíocht chun na anaphors ainmfhocal-ainmfhocail seo a réiteach agus cuirimid i láthair freisin na dúshláin a bhaineann le láimhseáil an chaidrimh anaphoric ainmfhocal-ainmfhocail sa Tamailis.', 'ka': 'ადგილური ენის გაგრძნობა ავტომატური ხელსაწყოთან არის დოკუმენტის გაგრძნობის ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა საჭიროა. თუ მისი წარმოდგენისთვის, ავტომატიკური სისტემი უნდა გავიგოთ ტექსტის შესაძლებლობა. კოდირენციური წერტილი ტექსტის შესახებ. ჩვეულებრივი რეფერენციის მარკერები, რომლებიც კოჰესენციას მივიღებენ, პრონომინალური, რეფლექსიგური, რესპროკულები, დისტრიქტიგური, ერთ-ანაფორები, ახალი-სახელი ახლა ამ დოკუნტში, ჩვენ დავწყენებთ სახელსაწინო სახელსაწინო რეფერენციას ტამილში. ჩვენ მივიღეთ მეტოლოგიას, რომელიც ამ სახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახე', 'kk': 'Құжатты өңдеу құралдары үшін автоматты құралдар арқылы түсініктеу қажет. Бұны жеткізу үшін автоматты жүйе мәтіндегі тегіздігін түсіну керек. Сілтемелер тізімі мәтініне сәйкестік береді. Көпшілікті бағытталған сілтеме маркерлері - прономинал, рефлексивтер, рецептивтер, дистриптивтер, бір- анафорлар, жаңа- атаулық сілтеме. Мұнда тамилдегі атаулық сілтемелерді таңдаймыз. Біз бұл атаулық анафорларды шешу үшін методологияны таңдаймыз, сондай-ақ Тамилдегі атаулық анафориялық қатынастарды қалау үшін мәселелерді таңдаймыз.', 'it': 'La comprensione del linguaggio naturale mediante strumenti automatici è il requisito fondamentale per gli strumenti di elaborazione dei documenti. Per raggiungerlo, il sistema automatico deve comprendere la coerenza del testo. Le catene di co-riferimento apportano coerenza al testo. I marcatori di riferimento comunemente presenti che portano coesione sono Pronominali, Riflessi, Reciproci, Distributivi, One-anaphors, Noun-substantiv reference. Qui in questo articolo, ci occupiamo di riferimento sostantivo in Tamil. Presentiamo la metodologia per risolvere questi anafori sostantivi e presentiamo anche le sfide nella gestione delle relazioni anaforiche sostantivi in Tamil.', 'hu': 'A dokumentumfeldolgozó eszközök számára létfontosságú követelmény a természetes nyelv automatikus eszközökkel történő megértése. Ennek eléréséhez az automatikus rendszernek meg kell értenie a szöveg koherenciáját. Az együttes hivatkozási láncok koherenciát biztosítanak a szövegben. A leggyakrabban előforduló referencia markerek, amelyek kohéziót hoznak, a Pronominális, Reflexiós, Reciprocális, Elosztók, Egy-anaphors, Főneves referencia. Ebben a tanulmányban a tamil főnév-hivatkozással foglalkozunk. Bemutatjuk a főnév-főnév anafórok megoldásának módszertanát, és bemutatjuk a tamil főnév-főnév anafórikus kapcsolatok kezelésének kihívásait is.', 'el': 'Η κατανόηση της φυσικής γλώσσας με αυτόματα εργαλεία είναι η ζωτική απαίτηση για τα εργαλεία επεξεργασίας εγγράφων. Για να επιτευχθεί αυτό, το αυτόματο σύστημα πρέπει να κατανοήσει τη συνοχή του κειμένου. Οι αλυσίδες συναναφοράς φέρνουν συνοχή στο κείμενο. Οι κοινώς εμφανιζόμενοι δείκτες αναφοράς που φέρνουν συνοχή είναι οι Προφορικοί, Αντανακλαστικοί, Αντίστοιχοι, Διανομές, Ένα-Ανάφοροι, Αναφορά ουσιαστικού. Εδώ σε αυτή την εργασία, ασχολούμαστε με την αναφορά ουσιαστικού-ουσιαστικού στα Ταμίλ. Παρουσιάζουμε τη μεθοδολογία επίλυσης αυτών των αναφορών ουσιαστικού-ουσιαστικού και παρουσιάζουμε επίσης τις προκλήσεις στον χειρισμό των αναφορικών σχέσεων ουσιαστικού-ουσιαστικού στα Ταμίλ.', 'lt': 'Gamtinis kalbų supratimas automatinėmis priemonėmis yra esminis dokumentų apdorojimo priemonių reikalavimas. Siekiant to, automatinė sistema turi suprasti teksto nuoseklumą. Bendros nuorodos grandinės užtikrina teksto nuoseklumą. Dažniausiai atsirandantys atskaitos ženklai, duodantys nuoseklumą, yra vardiniai, refleksiniai, abipusiai, platinamieji, vienos anaforos, vardinio pavadinimo nuoroda. Čia šiame dokumente kalbame apie pavadinimus tameliu. Mes pristatome metodologiją, skirtą išspręsti šias anaforas be pavadinimų, taip pat esame iššūkių sprendžiant anaforinius santykius su pavadinimu Tamile.', 'ms': 'Pemahaman bahasa semulajadi dengan alat automatik adalah keperluan penting untuk alat pemprosesan dokumen. Untuk mencapainya, sistem automatik mesti memahami ketepatan dalam teks. Rangkaian rujukan-sama membawa kesamaan ke teks. Tanda rujukan yang biasa berlaku yang membawa kesehatan adalah Pronominal, Reflexives, Reciprocal, Distributives, One-anaphors, Noun-noun reference. Di sini dalam kertas ini, kita berurusan dengan rujukan nama-nama di Tamil. We present the methodology to resolve these noun-noun anaphors and also present the challenges in handling the noun-noun anaphoric relations in Tamil.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ മനസ്സിലാക്കുന്നത് സ്വയം ഉപകരണങ്ങളാല്\u200d രേഖപ്പെടുത്തുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d അത് പ്രാപിക്കാന്\u200d സ്വയം സിസ്റ്റത്തില്\u200d പദാവലിയുടെ കൂട്ടത്തെ മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ട്. പദാവലിയിലേക്ക് ഒരുമിച്ചുകൊണ്ടുവരുന്ന ചങ്ങലകള്\u200d. സാധാരണ സംഭവിക്കുന്ന റെഫന്\u200dസ് മാര്\u200dക്കുകള്\u200d പ്രൊണോമിനിയല്\u200d, റെക്സിക്രോക്സികള്\u200d, വിഭാഗങ്ങള്\u200d, ഒന്ന- അനാഫോര്\u200dസ്, നോക്കാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d താമിലില്\u200d നിന്നും പ്രഖ്യാപിക്കുന്നില്ല. We present the methodology to resolve these noun-noun anaphors and also present the challenges in handling the noun-noun anaphoric relations in Tamil.', 'mt': 'Il-fehim naturali tal-lingwa permezz ta’ għodod awtomatiċi huwa r-rekwiżit vitali għall-għodod tal-ipproċessar tad-dokumenti. Biex tinkiseb, is-sistema awtomatika trid tifhem il-koerenza fit-test. Il-katini ta’ ko-referenza jġibu koerenza mat-test. Il-markaturi ta’ referenza li jseħħu b’mod komuni li jġibu l-koeżività huma Pronominali, Reflessivi, Reċiproċi, Distributtivi, Anafori Waħdiena, Referenza għan-Numru. Hawn f’dan id-dokument, aħna nindirizzaw ir-referenza tal-ismijiet f’Tamil. Aħna nippreżentaw il-metodoloġija biex nirriżolvu dawn l-anafori tal-ismijiet u nippreżentaw ukoll l-isfidi fl-immaniġġjar tar-relazzjonijiet anaforiċi tal-ismijiet fit-Tamil.', 'mn': 'Автоматик хэрэгсэл болон байгалийн хэл ойлгох нь баримт ажиллах хэрэгсэл нь чухал шаардлагатай. Үүнийг хүртэхийн тулд автоматик систем текст дээрх хамааралтай байдлыг ойлгох хэрэгтэй. Координацийн хэлхээ текст дээр хамааралтай байдаг. Харин ихэвчлэн нийгмийн хоорондоо нийгмийн тодорхойлж буй захирал захирагчид нь нэр дэвшүүлэлт, рефлексив, эсрэг хуваарилт, хуваарилт, нэг-анфор, Noun-noun тодорхойлж байна. Энэ цаасан дээр бид Тамильд нэр нэртэй холбоотой. Бид эдгээр нэр нэртэй анафорыг шийдэх арга замыг тайлбарлаж, мөн Тамильд нэр нэртэй анафорын харилцааныг удирдах сорилтуудыг тайлбарлаж байна.', 'pl': 'Zrozumienie języka naturalnego za pomocą narzędzi automatycznych jest kluczowym wymogiem narzędzi do przetwarzania dokumentów. Aby to osiągnąć, system automatyczny musi zrozumieć spójność tekstu. Łańcuchy współreferencyjne zapewniają spójność tekstu. Najczęściej występującymi markerami odniesienia, które przynoszą spójność, są pronominalne, refleksywne, wzajemne, dystrybucyjne, jeden-anafory, odniesienie rzeczownika. W tym artykule zajmujemy się odniesieniem do rzeczownika w tamilskim języku. Przedstawiamy metodologię rozwiązywania tych anaforów rzeczownik-rzeczownik, a także przedstawiamy wyzwania w obsłudze relacji anaforycznych rzeczownik-rzeczownik w tamilskim języku.', 'mk': 'Природното разбирање на јазикот со автоматски алатки е суштинскиот услов за алатки за обработување на документи. За да го постигнеме тоа, автоматскиот систем мора да ја разбере кохеренцијата во текстот. Кореференциските ланцеви донесуваат кохеренција во текстот. The commonly occurring reference markers which bring cohesiveness are Pronominal, Reflexives, Reciprocals, Distributives, One-anaphors, Noun-noun reference.  Here in this paper, we deal with noun-noun reference in Tamil.  We present the methodology to resolve these noun-noun anaphors and also present the challenges in handling the noun-noun anaphoric relations in Tamil.', 'sr': 'Prirodno razumevanje jezika automatskim alatima je vitalna potreba za obrađivanjem alata dokumenta. Da bi to postigao, automatski sistem mora da shvati koherenciju u tekstu. Koreferentni lanci donose sasvim pristojnost tekstu. Često se pojavljuju referentni znakovi koji donose kohēziju su pronominalni, refleksi, reciprocali, distriktivi, jedna anafora, trenutna referencija. Ovdje u ovom papiru se bavimo imenom na Tamilu. Predstavljamo metodologiju da riješimo ove anafore imena i predstavimo izazove u rješavanju anaforskih odnosa imena u Tamilu.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව තේරුම් ස්වයංක්\u200dරීය උපකරණයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව තේරුම් ගන්නේ  ස්වයංක්\u200dරිය පද්ධතිය පාළුවේ සංවේදනය තේරුම් ගන්න ඕන. සම්බන්ධ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය පාළුවට සම්බන්ධතාවක් ගෙනියන්න. සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් සංවේදනය ගෙනීමේ සංවේදනය ප්\u200dරතිනිමාණය, ප්\u200dරතිනිමාණය, ප්\u200dරතිනිමාණය, ප්\u200dරතිනිමාණය, විද්\u200dයාපනය, එක මෙන්න මේ පැත්තට, අපි තාමිල් වලින් නම් නම් ප්\u200dරමාණය සමග බලාපොරොත්තු කරනවා. අපි මේ නම්බර්ධ ප්\u200dරවේශය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාත්මක විධානය කරන්න, තමිල් වලින් නම්බර්ධ ප්\u200dරවේශය අනාෆෝරික', 'so': 'Waxgarashada afka asalka ah ee qalabka asalka ah waa baahida muhiimka ah ee qalabka ka baaraandegista dukumentiga. Si uu u gaadho, nidaamka iskaa-maamulka ah waa in ay fahamaan isku xirnaanta qoraalka. Silsiladaha qofka la isku xiriira waxay u keentaa macluumaadka. Qoraalka caadiga ah ee la soo jeedo waa qoraal-horumar, qaxootiga, takiprocalka, masaafurisyada, hal-anafon, nooca-horaadka. Halkan warqadan waxaynu ka sheekeysanaynaa qof aan wax ku qornayn Tamil. Waxaynu soo bandhignaynaa qaababka aan go’aanka ka xallino lambarkaas iyo sidoo kale dhibaatooyin aan u qabanayno xiriirka caan ah ee Tamil.', 'no': 'Naturlig språk-forståking av automatiske verktøy er det viktige nødvendighet for dokumenthandlingsverktøya. For å oppnå det, må automatisk systemet forstå koherens i teksten. Koreferanskjede får koherens til teksten. Den vanlege referansmerkene som fører til kohesiteten er pronominale, refleksifikasjonar, rekonskriftar, distribusjonar, ein-anaforar, Noun-noun referanse. Her i denne papiren er vi med namnet- referansen i Tamil. Vi presenterer metodologien for å løse desse namnenamnenamnene anaforane og også presenterer utfordringane i handlinga av namnenamnenamnene anaforiske forhold i Tamil.', 'sv': 'Naturlig språkförståelse med automatiska verktyg är ett viktigt krav för dokumentbearbetningsverktyg. För att uppnå detta måste det automatiska systemet förstå samstämmigheten i texten. Samreferenskedjor skapar samstämmighet i texten. De vanligaste referensmarkörerna som ger sammanhållning är Pronominal, Reflexives, Reciprocals, Distributive, One-anaphors, Noun-substantiv referens. Här i denna uppsats behandlar vi substantiv-substantiv referens på tamil. Vi presenterar metoden för att lösa dessa substantiv-substantiv anaforer och presenterar också utmaningarna i hanteringen av substantiv-substantiv anaforiska relationer i tamil.', 'ta': 'தானாகவே கருவிகளால் இயல்பான மொழி புரிந்து புரிந்து கொள்வது ஆவண செயல்படுத்தல் கருவி அதை அடைய வேண்டுமானால், உரையில் உள்ள ஒருங்கிணைப்பை தானாகவே அமைப்பு புரிந்து கொள்ள வேண்டும். குறிப்பிட்ட சங்கிலிகள் உரைக்கு இணைப்பை கொண்டு வருகிறது. ஒருங்கிணைப்பை கொண்டு வரும் பொதுவாக நடக்கும் குறிப்புக்குறிகள் என்னவென்றால் புரிந்து, புதிய குறிப்புகள், பிரிப்பிராக்ஸிக்கள்,  இங்கே இந்த காகிதத்தில், நாங்கள் தாமில் இல்லாத குறிப்பிடுகிறோம். நாம் இந்த முறைமையை தீர்க்க முடியும் முறையில் காண்பிக்கிறோம் மற்றும் நாம் தாமிலில் இல்லாத ஒழுங்குப்பொருட்களை கையாள', 'ur': 'سطح زبان کی سمجھ آٹوٹی ابزار کے ذریعہ دکھانے کے پرسس ابزار کے لئے ضرورت ہے۔ اس کو پہنچانے کے لئے، اتوماٹیکی سیسٹم کو متن میں اتومات سمجھنا چاہیے۔ سائرفانس زنجیروں کو متن کے ساتھ ملکیت لاتے ہیں معمولاً موجود منظور نشانیاں ہیں جن کے ساتھ تعلق لاتے ہیں، منظور، منظور، منظور، تقسیم، واحد منظور، نو-نو منظور ہیں. یہاں یہ کاغذ میں، ہم تامیل میں نام نام کی نسبت کریں گے۔ ہم نے اس طریقہ کو پیش کیا ہے کہ ان نامی نامی نافوروں کو حل کریں اور تامیل میں نامی نافوریک رابطہ کے حل میں بھی مشکلات پیش کریں۔', 'ro': 'Înțelegerea limbajului natural prin instrumente automate este cerința vitală pentru instrumentele de procesare a documentelor. Pentru a realiza acest lucru, sistemul automat trebuie să înțeleagă coerența textului. Lanțurile de corespondență aduc coerență textului. Markerii de referință frecvent apăruti care aduc coeziune sunt Pronominal, Reflexive, Reciprocale, Distribuitori, One-anaphors, Noun-substantiv referință. Aici, în această lucrare, ne ocupăm de referința substantiv-substantiv în Tamil. Prezentăm metodologia de rezolvare a acestor anafore substantiv-substantiv și, de asemenea, prezentăm provocările în gestionarea relațiilor anaforice substantiv-substantiv în Tamil.', 'vi': 'Tự nhiên hiểu ngôn ngữ bằng công cụ tự động là yêu cầu thiết yếu cho công cụ xử lý tài liệu. Để đạt được điều đó, hệ thống tự động phải hiểu sự đồng bộ trong văn bản. Các dây chuyền tham khảo mang lại sự đồng bộ. Những dấu hiệu liên quan thường xuất hiện mang lại sự đồng bộ là mức bầu dục, phản xạ, Recippals, Distributos, One-analphors, Noun-danh từ. Trong tờ báo này, chúng tôi đề cập danh từ ở Tamil. Chúng tôi giới thiệu phương pháp giải quyết những tiếng danh từ này và cũng đưa ra những thử thách trong việc xử lý các mối quan hệ nhau nhau nhau nhau nhau danh từ nhau ở Tamil.', 'uz': "Natural language understanding by automatic tools is the vital requirement for document processing tools.  Buni amalga oshirish uchun avtomatik tizim matnning birlashini tushunishi kerak. Name Koʻpaylikni olib tashlash qoidagi qoidalar - Pronominal, Reflexives, Reciprocals, Distributivlar, Bitta anaphor, Non'tibor emas. Bu sahifa, biz Tamilda hech qanday narsa qilamiz. Biz bu narsalarni o'tkazib o'zgartirish usulini hozir qilamiz va Tamildagi hech qanday anafolik munosabatlarini boshqarish uchun muammolarni hozir qilamiz.", 'bg': 'Разбирането на естествения език чрез автоматични инструменти е жизненоважно изискване за инструментите за обработка на документи. За да го постигне, автоматичната система трябва да разбере съгласуваността в текста. Веригите за съпътстващи препратки придават съгласуваност на текста. Често срещаните референтни маркери, които носят съгласуваност, са Прономинални, Рефлексивни, Рецепрочни, Дистрибутиви, Едноанафори, Позоваване на съществителното. Тук в тази статия се занимаваме с позоваване на съществително-съществително на тамилски. Представяме методологията за решаване на тези анафори на съществително-съществително, както и предизвикателствата при работа с анафоричните отношения на съществително-съществително в тамилския език.', 'hr': 'Prirodno razumijevanje jezika automatskim alatima je vitalna potreba za obrađivanjem alata dokumenta. Da bi to postigao, automatski sustav mora razumjeti sasvim u tekstu. Sporazmjerni lanci donose pristojnost tekstu. Često se pojavljuju referentni znakovi koji donose kohēziju su pronominalni, refleksi, reciprocali, distriktivi, jedna anafora, trenutna referencija. Ovdje u ovom papiru se bavimo imenom na Tamilu. Predstavljamo metodologiju za rješavanje tih anafora imena i predstavljamo izazove u rješavanju anaforskih odnosa imena u Tamilu.', 'nl': 'Het begrijpen van natuurlijke taal door automatische tools is de essentiële vereiste voor documentverwerkingstools. Om dit te bereiken, moet automatisch systeem de samenhang in de tekst begrijpen. Co-referentieketens zorgen voor samenhang in de tekst. De vaak voorkomende referentiemarkers die samenhang brengen zijn Pronominaal, Reflexief, Reciprocaal, Distributief, Eén-anaforen, Noun-zelfstandig naamwoord verwijzing. Hier in dit artikel behandelen we de verwijzing naar zelfstandig naamwoord in het Tamil. We presenteren de methodologie om deze zelfstandig naamwoord anaforen op te lossen en presenteren ook de uitdagingen in het omgaan met de anaforische naamwoord-naamwoord relaties in het Tamil.', 'da': 'Naturlig sprogforståelse med automatiske værktøjer er det afgørende krav for dokumentbehandlingsværktøjer. For at opnå dette skal det automatiske system forstå sammenhængen i teksten. Samreferencekæder skaber sammenhæng i teksten. De almindeligt forekommende referencemarkører, der bringer sammenhæng, er Pronominal, Reflexives, Reciprocals, Distributives, One-anaphors, Substantiv reference. Her i denne artikel beskæftiger vi os med substantiv-substantiv reference på tamil. Vi præsenterer metoden til at løse disse substantiv-substantiv anaphorer og præsenterer også udfordringerne i håndteringen af substantiv-substantiv anaphoriske relationer i tamil.', 'de': 'Das Verständnis natürlicher Sprache durch automatische Werkzeuge ist die wesentliche Voraussetzung für Werkzeuge zur Dokumentenverarbeitung. Um dies zu erreichen, muss das automatische System die Kohärenz des Textes verstehen. Ko-Referenzketten bringen Kohärenz in den Text. Die häufig vorkommenden Referenzmarker, die Kohärenz bringen, sind Pronominal, Reflexive, Reziprokale, Verteilungen, Ein-Anaphore, Substantiv-Referenz. Hier in dieser Arbeit beschäftigen wir uns mit Substantiv-Substantiv-Referenz auf Tamil. Wir stellen die Methodik vor, um diese Substantiv-Substantiv-Anaphoren zu lösen und stellen die Herausforderungen im Umgang mit den Substantiv-Substantiv-anaphorischen Beziehungen auf Tamil vor.', 'fa': 'درک زبان طبیعی توسط ابزارهای خودکار نیازی مهم برای پرداخت ابزارهای سند است. برای رسیدن به آن، سیستم اتوماتیک باید هماهنگی در متن را درک کند. زنجیرهای همراه مربوط به متن هماهنگی می\u200cکنند. معمولاً نشان\u200cدهندگان مربوط می\u200cشود که هماهنگی را می\u200cآوردند، پرونومیل، تفاوت\u200cدهندگان، تفاوت\u200cدهندگان، یکی\u200cانفور، تفاوت\u200cنام\u200cنام\u200cها هستند. اینجا در این کاغذ، ما با ارتباط نامی در تامیل کار می کنیم. ما روش\u200cشناسی را برای حل این نافورهای نام و نام را پیشنهاد می\u200cکنیم و همچنین چالش\u200cها را برای حل رابطه\u200cهای نافوریک نام در تامیل پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'ko': '자동 도구가 자연 언어에 대한 이해는 문서 처리 도구의 중요한 요구이다.이를 실현하기 위해서는 자동 시스템이 텍스트의 일관성을 이해해야 한다.공통 참조 체인은 텍스트에 일관성을 가져옵니다.통상적으로 나타나는 내집성을 가진 지칭 표기에는 대사, 반신대사, 역수대사, 분포대사, 단회지, 명사지칭이 있다.본문에서, 우리는 테밀어 중의 명사 지칭을 토론한다.우리는 이러한 명사-명사 반지를 해결하는 방법을 제시했고, 테밀어 명사-명사 반지 관계를 처리하는 도전도 제기했다.', 'tr': 'Otomatik esbaplar tarapyndan tebigy dil düşünmesi sened işlemek üçin wajyp gereklidir. Ony ýetmek üçin awtomatik sistemada metin içinde näbirleşigini düşünmeli. Referans zincirleri metin üçin hereket getirir Nihayet derejesini getiren sıralar işaretçiler Pronominal, Refleksiýa, Rekriptikler, Paýlaşmalar, Bir-anaforlar, Täze-adly Refleksiýatdyr. Bu häzirki kagyzda, Temilçe iň adly referans bilen çykýarys. Biz bu isim-adly anaforlary çözmek üçin methodologiýany görkeýäris we hem Tamil çe adly anaforik ilişkileri çözmek üçin kynçylyklary çözýäris.', 'id': 'Pemahaman bahasa alami dengan alat otomatis adalah keperluan penting untuk alat memproses dokumen. Untuk mencapainya, sistem otomatis harus memahami koerensi dalam teks. Rantai koreferensi membawa koerensi ke teks. Marker referensi yang sering terjadi yang membawa kesesatan adalah Pronominal, Refleksif, Reciprocal, Distributive, One-anaphor, Noun-noun referensi. Di sini di kertas ini, kita berurusan dengan referensi nama-nama di Tamil. Kami mempersembahkan metodologi untuk memecahkan anafora nama-nama ini dan juga mempersembahkan tantangan dalam menangani hubungan anafora nama-nama di Tamil.', 'af': 'Natuurlike taal verstaan deur outomatiese nutsprogramme is die vitaal benodig vir dokument verwerking nutsprogramme. Om dit te bereik, moet outomatiese stelsel die koherens in die teks verstaan. Koverwysing kettings bring koherens na die teks. Die gemeenskaplike verwysing merkers wat kohesiteit bring is Pronomiële, Refleksies, Rekompleksies, Verspreiditives, Een- anafore, Noun- noun verwysing. Hier in hierdie papier, ons behandel met nounoun verwysing in Tamil. Ons stel die metodologie voor om hierdie nounoume anafore te oplos en ook die uitdagings voorsien in die handling van die nounoume anaforiese relasies in Tamil.', 'sw': 'Kuelewa lugha ya asili kwa vifaa vya kujitegemea ni mahitaji muhimu ya vifaa vya kudhibiti nyaraka. To achieve it, automatic system has to understand the coherence in the text.  Viungo vya kuungana na maoni yanaleta ushirikiano wa maandishi. Alama zinazotokea mara nyingi zinazoleta ushirikiano ni Wapendekezaji, Reflekxives, Wapinduzi, Wagawanya, Wafano mmoja, Ukumbuzi usio na maana. Hapa kwenye karatasi hii, tunakabiliana na maoni yasiyo na maana yoyote nchini Tamil. Tunaweza kuweka mbinu ya kutatua simu hizi zisizo na maana na pia kuwasilisha changamoto za kushughulikia mahusiano yasiyo na maana yoyote nchini Tamil.', 'sq': 'Natural language understanding by automatic tools is the vital requirement for document processing tools.  To achieve it, automatic system has to understand the coherence in the text.  Co-reference chains bring coherence to the text.  Markuesit e referimit që ndodhin në mënyrë të zakonshme që sjellin kohezion janë Pronominal, Reflexive, Reciprocal, Distributives, One-anaphors, Noun-noun reference. Here in this paper, we deal with noun-noun reference in Tamil.  We present the methodology to resolve these noun-noun anaphors and also present the challenges in handling the noun-noun anaphoric relations in Tamil.', 'az': 'Avtomatik vasitələr ilə təbiətli dil anlama dökümət işləmə vasitələri üçün vacib olan təbiətdir. Bunu başa düşmək üçün, avtomatik sistem məktubların coherencisini anlaması lazımdır. Mətnə birləşdirilmiş zəncirlər anlaşılıq gətirir. Həmçinin birləşdirilməsini göstərən sıradan dəyişiklik işaretçiləri Pronominal, Reflexive, Reciprocal, Distributive, One-anaphor, Noun-noun referans idilər. Bu kağızda, Tamil adlı referans ilə çəkirik. Biz bu adlı anaforları çəkmək üçün metodolojiyi göstəririk və Tamil adlı anaforik əlaqələrini çəkmək üçün də çətinlikləri göstəririk.', 'am': 'የተለመደው ቋንቋ ማስተዋል በራሱ መሣሪያዎች ማስተዋል የሰነድ ማቀናጃ ማቀናጃ ያስፈልጋል፡፡ ለማግኘት የራሳቸውን ስርዓት በጽሑፉ ውስጥነት ያስተውላል፡፡ ምርጫዎች ሁኔታ አካባቢ፣ ስብስብስብ፣ ተካባቢዎች፣ አካባቢዎች፣ አንድ-anaphoር፣ ምንም መጠቀም የለውም፡፡ በዚህ ገጾች፣ በተሚል ውስጥ የክፍለ ጉዳይ እናስፈልጋለን፡፡ እነዚህንም ያልተቋረጠውን አናውፎችን ለመፍታት እናቀርባለን እና በተማሊም የውይይት ግንኙነትን ለመፈለግ ጥላቻዎችን እናቀርባለን፡፡', 'hy': 'Բնական լեզուների հասկացությունը ավտոմատիկ գործիքների միջոցով փաստաթղթերի վերամշակման գործիքների կարևոր պահանջն է: Այն հասնելու համար, ավտոմատիկ համակարգը պետք է հասկանա տեքստի կոնցենսը: Co-reference chains bring coherence to the text.  Հաճախ տեղի ունեցող հաղորդակցման նշաններն են պրոնոմենտալ, ռեֆլեքսիվ, համընդհանուր, բաշխված, մեկ-անաֆոր, անվանումների հաղորդակցման: Այս թղթի մեջ մենք վերաբերվում ենք Թամիլիում անվանումների վերաբերյալ: Մենք ներկայացնում ենք այս անվանումների անաֆորների լուծման մեթոդոլոգիան և նաև մարտահրավերներ, որոնք առաջացնում են թամիլիում անվանումների անաֆորական հարաբերությունների վերաբերյալ:', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষা বুঝতে পারে স্বয়ংক্রিয় টুলের মাধ্যমে নথিপত্র প্রক্রিয়া টুলের জন্য গুরুত্বপূর্ণ এটা অর্জনের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে লেখার সাথে যোগাযোগ বুঝতে হবে। কোরেন্স শিকল লেখার সাথে একত্রিত করে। সাধারণত উল্লেখিত রেফারেন্স মার্কার যারা সমর্থন নিয়ে এসেছে তারা হচ্ছে প্রোনোমিনিয়াল, রেফেক্সিভ, রিসিপ্রোক্রোক্যাল, বিভাগ এখানে এই কাগজে আমরা তামিলের কোন নিষ্ঠুর উল্লেখের সাথে চুক্তি করি। আমরা এই অনন্য বিশ্লেষণীদের সমাধান করার পদ্ধতি উপস্থাপন করেছি এবং তামিলের কোন নির্দিষ্ট বিভিন্ন সম্পর্কের মাধ্যমে তাদের চ্যালেঞ্জে', 'bs': 'Prirodno razumijevanje jezika automatskim alatima je vitalna potreba za obrađivanjem alata dokumenta. Da bi to postigao, automatski sistem mora razumjeti koherenciju u tekstu. Koreferentni lanci donose sasvim pristojnost tekstu. Često se pojavljuju referentni znakovi koji donose kohēziju su pronominalni, refleksivi, reciprocalni, distriktivni, jedna anafora, trenutna referencija. Ovdje u ovom papiru se bavimo imenom na Tamilu. Predstavljamo metodologiju za rješavanje tih anafora imena i predstavljamo izazove u rješavanju anaforskih odnosa imena u Tamilu.', 'ca': 'Natural language understanding by automatic tools is the vital requirement for document processing tools.  To achieve it, automatic system has to understand the coherence in the text.  Les cadenes de referència porten coherencia al text. Els marcadors de referència que es produeixen comunament que porten la cohesió són pronominals, reflexius, recíprocs, distribuidors, una-anàfora, una referència de nou-nom. Aquí en aquest article, ens ocupem de la referència de noms a Tamil. Presentam la metodologia per resoldre aquestes anafòries de noms i també els reptes en gestionar les relacions anafòries de noms a Tamil.', 'cs': 'Porozumění přirozenému jazyku pomocí automatických nástrojů je nezbytným požadavkem nástrojů pro zpracování dokumentů. K dosažení toho musí automatický systém pochopit soudržnost textu. Spolureferenční řetězce přinášejí soudržnost textu. Běžně se vyskytující referenční markery, které přinášejí soudržnost, jsou pronominální, reflexní, reciprocální, distributivy, jedno-anafory, podstatné podstatné odkazy. Zde v tomto článku se zabýváme odkazem na podstatné jméno v tamilštině. Představujeme metodiku řešení těchto anaforů podstatného jména a také prezentujeme výzvy při manipulaci s anaforickými vztahy podstatného jména v tamilštině.', 'et': 'Loodusliku keele mõistmine automaatsete tööriistade abil on dokumenditöötluse tööriistade oluline nõue. Selle saavutamiseks peab automaatne süsteem mõistma teksti sidusust. Kaasavideahelad toovad teksti sidususe. Ühtekuuluvust toovad tavaliselt esinevad viitemarkerid on Pronominaalsed, Refleksiivsed, Vastastikud, Distributiivid, Üks-anafoorid, Noun-substantiivviide. Siin, selles paberis, me tegeleme nimisõna-nimisõna viitega tamili keeles. Tutvustame metoodikat nimetatud nimisõna-nimisõna anafooride lahendamiseks ning samuti väljakutseid nimisõna-nimisõna anafoorsete suhete käsitlemisel tamil.', 'fi': 'Luonnollisen kielen ymmärtäminen automaattisilla työkaluilla on olennainen edellytys asiakirjojen käsittelytyökaluille. Sen saavuttamiseksi automaattisen järjestelmän on ymmärrettävä tekstin johdonmukaisuus. Rinnakkaisketjut tuovat tekstiin johdonmukaisuutta. Yleisesti esiintyvät viitemerkit, jotka tuovat yhtenäisyyttä ovat Pronominaali, Refleksiivit, Reciprocaalit, Distributiivit, One-anaforit, Substantiivinen viittaus. Tässä artikkelissa käsittelemme substantiivinen-substantiivinen viittausta tamiliksi. Esittelemme menetelmän näiden substantiivi-substantiivi-anaforien ratkaisemiseksi ja esitämme myös haasteita substantiivi-substantiivi-anaforisten suhteiden käsittelyssä tamilissa.', 'jv': 'Perusahaan langkung pancene kang automatik alat sing diranggap kanggo ngilangno Dokumen Perusahaan Alat Ditawak dhéwé, sistem omatik kudu ngerasah coheres seneng teks. Kowe-reference string Common Nanging kene ning basa iki, kita luwih nggawe barang pangan lan nganggo kuwi Tamil. Awak dhéwé nambah kuwi ngerasakno kanggo nambah iki ning awak dhéwé lan nganggep kuwi mau ngerasakno iki ning acara awak dhéwé ngerawak dhéwé ngerasakno anaforik ning Tamil.', 'sk': 'Razumevanje naravnega jezika z avtomatskimi orodji je ključna zahteva za orodja za obdelavo dokumentov. Da bi to dosegli, mora avtomatski sistem razumeti skladnost besedila. Verige primerjanja prinašajo skladnost besedila. Pogosto pojavljajoči referenčni označevalci, ki prinašajo kohezivnost, so Pronominalni, Refleksivni, Reciprocalni, Distributivi, Ena-anaforji, Samstalnik referenca. V tem članku se ukvarjamo s samostalnikom v tamilščini. Predstavljamo metodologijo za reševanje teh anaforjev samostalnika-samostalnika in predstavljamo tudi izzive pri ravnanju z anaforičnimi razmerji samostalnika-samostalnika v tamilščini.', 'he': 'הבנה טבעית של שפה על ידי כלים אוטומטיים היא הדרישה החיוניית כלי עיבוד מסמכים. כדי להשיג את זה, מערכת אוטומטית צריכה להבין את התקבילות בטקסט. שרשרות התייחסות מביאות תואם לטקסט. סימני התייחסות המתרחשים בדרך כלל שמביאים תועלת הן פרונומיליות, רפלקסיביות, משותפות, מחלקות, אנפורות אחת, התייחסות בשמות אחת. כאן בעיתון הזה, אנחנו מתמודדים עם התייחסות בשם-שם בטמיל. אנחנו מציגים את המטדולוגיה לפתור את האנפורות האלה בשם השם, וגם מציגים את האתגרים בתמודדות עם יחסים אנפוריים בשם השם בטמיל.', 'ha': "An fahimta maganar harshe na asali game da zanen kayan aiki farat ɗaya, yana da amfani da wajen aikin aiki na takardar aiki. To, da ya isa amfani da shi, ana kamata in fahimta koshin farat ɗaya cikin matsayi. KCharselect unicode block name Ana koma da maras a gabatar da matsayin misalin mutane su zama Pronomal, Reflex, Reciprocals, Disambancis, One-anafos, Non-Non-Reference. Here in this paper, we deal with noun-noun reference in Tamil.  Tuna halatar da hanyoyin da za'a karɓi waɗannan na'analin ba-da-na'a, kuma tuna hanyoyin ta'anar tamil.", 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་རང་འགུལ་གྱི་ལག དེ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་མ་ལག་གིས་ཡིག་གི་ནང་དུ་མཉམ་དུ་རྟོགས་དགོས་པ Co-reference chains bring coherence to the text. སྤྱིར་བཏང་བའི་མཐུན་འབྱུང་བའི་ཟིན་བྲིས་ཆེན་དག་གི་རྣམ་མཐུན་གྱིས་མིང་དཔེ་གཏོང་མཁན་ཚུ་(Pronominal, Reflexives), Reciprocals, Distributives, One-anaphors, Noun-noun reference. འདིར་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྗེས་མིང་གི་དཔུད་རིགས་ལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་ཡིན་པའི་ལྟ་བ་འདི་ཚོར་མི་མཐུན་ཐབས་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་པ་དང་ཡང་ན་ཐོག་ལས་གདོང་ལེན་དགོས'}
{'en': 'Determination of Idiomatic Sentences in Paragraphs Using Statement Classification and Generalization of Grammar Rules', 'ar': 'تحديد الجمل الاصطلاحية في الفقرات باستخدام تصنيف العبارات وتعميم القواعد النحوية', 'fr': "Détermination des phrases idiomatiques dans les paragraphes à l'aide de la classification des instructions et de la généralisation des règles grammati", 'pt': 'Determinação de sentenças idiomáticas em parágrafos usando classificação de declarações e generalização de regras gramaticais', 'es': 'Determinación de oraciones idiomáticas en párrafos mediante la clasificación de enunciados y la generalización de reglas gramaticales', 'ja': '文の分類と文法規則の一般化を使用した段落の成語句の決定', 'zh': '用语句类语法则者泛化定段落中习语句', 'hi': 'व्याकरण नियमों के कथन वर्गीकरण और सामान्यीकरण का उपयोग करके पैराग्राफ में मुहावरेदार वाक्यों का निर्धारण', 'ru': 'Определение идиоматических предложений в абзацах с использованием утвердительной классификации и обобщения грамматических правил', 'ga': 'Pianbhreitheanna Neamhghnácha i bPagraif a Chinneadh ag Úsáid Aicmiú Ráitis agus Ginearálú na Rialacha Gramadaí', 'ka': 'ინდიომატიკური სიტყვების განსაზღვრება პარაგრაფიკში გამოყენებული განსაზღვრება და გრამატური წესების განსაზღვრება', 'el': 'Προσδιορισμός των ηλίθιων προτάσεων σε παραγράφους χρησιμοποιώντας την ταξινόμηση των δηλώσεων και τη γενίκευση των γραμματικών κανόνων', 'hu': 'Idiomatikus mondatok meghatározása a bekezdésekben az állítások osztályozásával és a nyelvtani szabályok általánosításával', 'it': 'Determinazione delle frasi idiomatiche nei paragrafi utilizzando la classificazione delle dichiarazioni e la generalizzazione delle regole grammaticali', 'kk': 'Абзацтада идеоматикалық сөздерді анықтау', 'ms': 'Penentuan Hukuman Idiomatik dalam Paragraf Menggunakan Klasifikasi Perkataan dan Jeneralisasi Peraturan Grammar', 'ml': 'പാരാഗ്രാപ്പുകളിലെ ഐഡിയോമിക്കല്\u200d ശിക്ഷകള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുക', 'mt': 'Determinazzjoni tas-Sentenzi Idjomatiċi fil-Paragrafi bl-Użu tal-Klassifikazzjoni tad-Dikjarazzjoni u l-Ġeneralizzazzjoni tar-Regoli tal-Grammar', 'mn': 'Дүгнэлтийн үгсийг тодорхойлох нь Дүгнэлтийн үгсийн тодорхойлолт', 'no': 'Bestemming av språka teikn i avsnitt ved bruk av kommentar- klassifikasjon og generering av grammareglane', 'pl': 'Wyznaczanie idiomatycznych zdań w akapitach za pomocą klasyfikacji oświadczeń i uogólnienia reguł gramatycznych', 'mk': 'Одредување на идиоматски реченици во параграфите со користење на класификацијата на изјавата и генерализацијата на граматските правила', 'lt': 'Punktų idiomatinių sakinių nustatymas naudojant deklaracijos klasifikavimą ir gramatinių taisyklių generalizavimą', 'ro': 'Determinarea sentințelor idiomatice în paragrafe folosind clasificarea declarațiilor și generalizarea regulilor gramaticale', 'sr': 'Određenje jezičkih kazna u odstavcima korištenje klasifikacije i generalizacije graničnih pravila', 'si': 'වාර්තාක්\u200dෂික වචනාවල් භාවිත කරන්න භාවිතාක්\u200dෂිත වාර්තාක්\u200dෂිත සහ සාමාන්\u200dය විධානය', 'so': 'Xaaladaha Idiomatic degmooyinka baaraadka isticmaalka fasaxga iyo Generalization of Sharciyada Grammar', 'sv': 'Fastställande av idiomatiska meningar i paragrafer med hjälp av uttalandeklassificering och generalisering av grammatikregler', 'ta': 'குறிப்பு வகைப்படுத்தல் மற்றும் பொதுவான விதிகளை பயன்படுத்தி அடையாளமான வாக்குறிப்பு', 'ur': 'پراگراف میں زبان کا فیصلہ مقرر کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Định vị các câu thần thoại trong Đoạn Đoạn văn Sử dụng định dạng và chung quy định Grammar', 'bg': 'Определяне на идиоматични изречения в параграфи чрез класификация на твърденията и обобщаване на граматичните правила', 'nl': 'Bepaling van idiomatische zinnen in paragrafen met behulp van statement classificatie en generalisatie van grammaticale regels', 'hr': 'Određenje jezičkih kazna u odstavcima korištenje klasifikacije i generalizacije graničnih pravila', 'da': 'Bestemmelse af idiomatiske sætninger i afsnit ved hjælp af erklæringsklassificering og generalisering af grammatikregler', 'de': 'Bestimmung idiomatischer Sätze in Absätzen mittels Statement Classification und Generalisierung von Grammatikregeln', 'id': 'Determination of Idiomatic Sentences in Paragraphs Using Statement Classification and Generalization of Grammar Rules', 'ko': '문장 분류와 문법 규칙으로 단락 중의 관용문을 개괄하여 확정하다', 'fa': 'تعیین کلمه\u200cهای زبان\u200cشناسی در پاراگراف با استفاده از کلاس\u200cشناسی و تولید قوانین گرم\u200cشناسی', 'sw': 'Kuondolewa kwa Makosa ya Kidijitali katika Makala ya Kutumia Makala ya Tamko na Utoaji wa Sheria za Ujumbe', 'tr': 'Adamlar sözlerini parregraflarda takyklaýar', 'af': 'Bestemming van Idiomatiese Utspraak in Paragraaf gebruik Verklaring Klassifikasie en Generalisasie van Grammar Reëls', 'sq': 'Përcaktimi i dënimeve idiomatike në paragrafa duke përdorur klasifikimin e deklaratës dhe gjeneralizimin e rregullave Gramatike', 'am': 'የሥርዓት ሥርዓቶች ማቀናቀል እና ማቀናቀል', 'hy': 'Առաջակներում գտնվող իդիոմատիկ նախադասությունների սահմանումը, օգտագործելով գրամային կանոնների դասակարգման և ընդհանուր դասակարգման միջոցով', 'az': 'Paragraflarda dil sÃ¶zlÉ™rin tanÄ±mlamasÄ±', 'bn': 'প্যারাগ্রামার নিয়ম ব্যবহার করে প্যারাগ্রাফের আইডিয়ামিক শাস্তি বিস্তারিত সংশ্লিষ্ট এবং সাধারণ নিয়ম ব্যবহার করা', 'ca': 'Determinació de sentences idiomàtiques en paràgrafs utilitzant la classificació de declaracions i la generalització de regles gramàtiques', 'cs': 'Stanovení idiomatických vět v odstavcích pomocí klasifikace výkazů a zobecnění gramatických pravidel', 'et': 'Idiomaatiliste lausete määramine paragrahvides, kasutades lausete klassifitseerimist ja grammatikaseadmete üldistamist', 'bs': 'Određenje jezičkih kazna u odstavcima korištenje klasifikacije i generalizacije graničnih pravila', 'fi': 'Kappaleiden idiomaattisten lauseiden määrittäminen lauseiden luokittelun ja kielioppisääntöjen yleistämisen avulla', 'jv': 'AllProgressBar', 'he': 'קובעת גזרים אידיומטיים באגפים בשימוש בסדרת הצהרה ולהגנרליזציה של חוקי גרמה', 'sk': 'Določanje idiomatskih stavkov v odstavkih z uporabo klasifikacije stavkov in splošne slovnične pravila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་ཡིག་འབྲུ་ཚིག་གི་ཚིག་རྟགས་ལ་སྤྱོད་པའི་བརྗོད་རྟགས་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་དང་བཟོ་རྣམ་པ'}
{'en': 'The translation systems are often not able to determine the presence of an  idiom  in a given paragraph. Due to this many systems tend to return the word-for-word translation of such statements leading to loss in the flavor of the  idioms  in the paragraph. This paper suggests a novel approach to efficiently determine probability of any statement in a given English paragraph to be an  idiom . This approach combines the rule-based generalization of idioms in  English language  and classification of statements based on the context to determine the  idioms  in the sentence. The context based classification method can be used further for determination of idioms in regional Indian languages such as  Marathi ,  Konkani  and  Hindi  as the difference in the semantic context of the proverb as compared to the context in a paragraph is also evident in these other languages.', 'ar': 'غالبًا ما تكون أنظمة الترجمة غير قادرة على تحديد وجود المصطلح في فقرة معينة. نتيجة لهذا تميل العديد من الأنظمة إلى إرجاع الترجمة الحرفية لمثل هذه العبارات مما يؤدي إلى فقدان نكهة المصطلحات في الفقرة. تقترح هذه الورقة نهجًا جديدًا لتحديد احتمالية أن تكون أي عبارة في فقرة إنجليزية معينة تعبيرًا فعالاً. يجمع هذا النهج بين التعميم القائم على القواعد للتعابير في اللغة الإنجليزية وتصنيف العبارات بناءً على السياق لتحديد المصطلحات في الجملة. يمكن استخدام طريقة التصنيف القائمة على السياق بشكل أكبر لتحديد التعابير في اللغات الهندية الإقليمية مثل المهاراتية والكونكانية والهندية حيث أن الاختلاف في السياق الدلالي للمثل بالمقارنة مع السياق في الفقرة واضح أيضًا في هذه اللغات الأخرى.', 'fr': "Les systèmes de traduction ne sont souvent pas en mesure de déterminer la présence d'une expression idiomatique dans un paragraphe donné. Pour cette raison, de nombreux systèmes ont tendance à renvoyer la traduction mot à mot de ces énoncés, ce qui entraîne une perte de la saveur des expressions idiomatiques dans le paragraphe. Cet article propose une approche novatrice pour déterminer efficacement la probabilité qu'une phrase d'un paragraphe anglais donné soit une expression idiomatique. Cette approche combine la généralisation basée sur des règles des expressions idiomatiques en anglais et la classification des énoncés en fonction du contexte afin de déterminer les idiomes de la phrase. La méthode de classification basée sur le contexte peut également être utilisée pour déterminer les expressions idiomatiques dans les langues indiennes régionales telles que le marathi, le konkani et l'hindi, étant donné que la différence entre le contexte sémantique du proverbe et le contexte d'un paragraphe est également évidente dans ces autres langues.", 'es': 'Los sistemas de traducción a menudo no son capaces de determinar la presencia de un modismo en un párrafo determinado. Debido a esto, muchos sistemas tienden a devolver la traducción palabra por palabra de tales afirmaciones, lo que lleva a la pérdida del sabor de los modismos del párrafo. Este artículo sugiere un enfoque novedoso para determinar de manera eficiente la probabilidad de que cualquier afirmación en un párrafo en inglés sea una expresión idiomática. Este enfoque combina la generalización basada en reglas de modismos en inglés y la clasificación de declaraciones según el contexto para determinar los modismos de la oración. El método de clasificación basado en el contexto se puede utilizar más para la determinación de modismos en idiomas regionales de la India como el marathi, el konkani y el hindi, ya que la diferencia en el contexto semántico del proverbio en comparación con el contexto de un párrafo también es evidente en estos otros idiomas.', 'pt': 'Os sistemas de tradução muitas vezes não são capazes de determinar a presença de um idioma em um determinado parágrafo. Devido a isso, muitos sistemas tendem a retornar a tradução palavra por palavra de tais declarações, levando à perda do sabor das expressões idiomáticas no parágrafo. Este artigo sugere uma nova abordagem para determinar eficientemente a probabilidade de qualquer afirmação em um determinado parágrafo em inglês ser uma expressão idiomática. Essa abordagem combina a generalização baseada em regras de expressões idiomáticas no idioma inglês e a classificação de declarações com base no contexto para determinar as expressões idiomáticas na frase. O método de classificação baseado em contexto pode ser usado ainda mais para a determinação de expressões idiomáticas em línguas indianas regionais, como Marathi, Konkani e Hindi, pois a diferença no contexto semântico do provérbio em comparação com o contexto em um parágrafo também é evidente nessas outras línguas.', 'ja': '翻訳システムは、しばしば、所与のパラグラフにおける成語の存在を決定することができない。このため、多くのシステムは、そのような記述の一字一句の翻訳を返す傾向があり、パラグラフの成語の風味の喪失につながる。この論文は、与えられた英語のパラグラフのいずれかの記述が成語である可能性を効率的に判断するための新しいアプローチを示唆している。このアプローチは、英語のイディオムのルールベースの一般化と、文脈に基づいたステートメントの分類を組み合わせて、文のイディオムを決定する。文脈に基づく分類法は、マラーティー語、コンカニー語、ヒンディー語などの地域インドの言語におけるイディオムの決定にさらに使用することができます。これは、パラグラフの文脈と比較したことわざの意味的文脈の違いが、これらの他の言語でも明らかであるためです。', 'hi': 'अनुवाद प्रणाली अक्सर किसी दिए गए पैराग्राफ में एक मुहावरे की उपस्थिति को निर्धारित करने में सक्षम नहीं होती है। इस वजह से कई प्रणालियां ऐसे बयानों के शब्द-दर-शब्द अनुवाद को वापस कर देती हैं जिससे पैराग्राफ में मुहावरों के स्वाद में नुकसान होता है। यह पेपर किसी दिए गए अंग्रेजी पैराग्राफ में किसी भी कथन की संभावना को कुशलतापूर्वक निर्धारित करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का सुझाव देता है जो एक मुहावरा है। यह दृष्टिकोण अंग्रेजी भाषा में मुहावरों के नियम-आधारित सामान्यीकरण और वाक्य में मुहावरों को निर्धारित करने के लिए संदर्भ के आधार पर बयानों के वर्गीकरण को जोड़ता है। संदर्भ आधारित वर्गीकरण विधि का उपयोग मराठी, कोंकणी और हिंदी जैसी क्षेत्रीय भारतीय भाषाओं में मुहावरों के निर्धारण के लिए किया जा सकता है क्योंकि एक पैराग्राफ में संदर्भ की तुलना में कहावत के शब्दार्थ संदर्भ में अंतर इन अन्य भाषाओं में भी स्पष्ट है।', 'zh': '译统常不定给定段落中存习语否。 故诸统向反语逐字译,而段落中习语味失。 本文建一新法,可效定给定英语段落中一切陈为成语概率。 合之于法则英语习语泛化与上下文之语类,以定其习语。 盖上下文之类,更定区域印度语言(如马拉地语,孔卡尼语印地语)之习语,盖箴语义上下文与段落之上下文异,亦明矣。', 'ru': 'Системы перевода часто не в состоянии определить наличие идиомы в данном абзаце. Из-за этого многие системы, как правило, возвращают слово в слово перевод таких утверждений, что приводит к потере вкуса идиомы в абзаце. В данной работе предлагается новый подход к эффективному определению вероятности того, что любое утверждение в данном английском абзаце будет идиомой. Этот подход сочетает в себе основанное на правилах обобщение идиомов в английском языке и классификацию высказываний на основе контекста для определения идиомов в предложении. Контекстно-ориентированный метод классификации может быть дополнительно использован для определения идиомов в региональных индийских языках, таких как маратхи, конкани и хинди, поскольку разница в семантическом контексте пословицы по сравнению с контекстом в абзаце также очевидна в этих других языках.', 'ga': 'Is minic nach mbíonn na córais aistriúcháin in ann láithreacht idiom a chinntiú in alt ar leith. Mar gheall air seo is gnách go mbíonn go leor córas aistriúchán focal ar fhocal ar ráitis den sórt sin a thabhairt ar ais as a dtagann caillteanas ar bhlas na bhfocal sa mhír. Molann an páipéar seo cur chuige úrnua chun an dóchúlacht go mbeidh aon ráiteas i mír Bhéarla ar leith ina idiom a chinneadh go héifeachtach. Nascann an cur chuige seo ginearálú bunaithe ar rialacha sa Bhéarla agus aicmiú ráiteas bunaithe ar an gcomhthéacs chun na briathra san abairt a chinneadh. Is féidir an modh aicmithe comhthéacs-bhunaithe a úsáid tuilleadh chun nathanna cainte i dteangacha réigiúnacha Indiacha ar nós Maraitis, Konkani agus Hiondúis a chinneadh mar tá an difríocht i gcomhthéacs séimeantach na seanfhocal i gcomparáid leis an gcomhthéacs in alt le feiceáil sna teangacha eile seo freisin.', 'el': 'Τα μεταφραστικά συστήματα συχνά δεν είναι σε θέση να προσδιορίσουν την παρουσία ενός ιδίωματος σε μια δεδομένη παράγραφο. Λόγω αυτού, πολλά συστήματα τείνουν να επιστρέφουν τη λέξη-προς-λέξη μετάφραση τέτοιων δηλώσεων οδηγώντας σε απώλεια της γεύσης των ιδιωμάτων στην παράγραφο. Η παρούσα εργασία προτείνει μια νέα προσέγγιση για τον αποτελεσματικό προσδιορισμό της πιθανότητας οποιασδήποτε δήλωσης σε μια δεδομένη αγγλική παράγραφο να είναι ιδίωμα. Η προσέγγιση αυτή συνδυάζει τη γενικοποίηση των ιδιωμάτων στην αγγλική γλώσσα με βάση τους κανόνες και την ταξινόμηση των δηλώσεων με βάση το πλαίσιο για τον προσδιορισμό των ιδιωμάτων στην πρόταση. Η μέθοδος ταξινόμησης βασισμένη στο πλαίσιο μπορεί να χρησιμοποιηθεί περαιτέρω για τον προσδιορισμό των ιδιωμάτων σε περιφερειακές ινδικές γλώσσες όπως Μαραθί, Κονκάνι και Χίντι καθώς η διαφορά στο σημασιολογικό πλαίσιο της παροιμίας σε σύγκριση με το πλαίσιο σε μια παράγραφο είναι επίσης εμφανής σε αυτές τις άλλες γλώσσες.', 'hu': 'A fordítási rendszerek gyakran nem tudják meghatározni, hogy egy adott bekezdésben van-e egy nyelv. Ennek köszönhetően sok rendszer hajlamos visszaadni az ilyen állítások szó-szó fordítását, ami elveszti a bekezdésben szereplő kifejezések ízét. Ez a tanulmány egy új megközelítést javasol arra, hogy hatékonyan meghatározza annak valószínűségét, hogy egy adott angol bekezdésben bármely állítás nyelvmondatnak minősül. Ez a megközelítés ötvözi az angol nyelvű kifejezések szabályalapú általánosítását és az állítások besorolását a kontextus alapján, hogy meghatározza a mondat kifejezéseit. A kontextus alapú osztályozási módszer tovább használható regionális indiai nyelvek, mint például marathi, konkani és hindi nyelvek kifejezéseinek meghatározására, mivel a közmondás szemantikai kontextusában és a bekezdésben szereplő kontextushoz viszonyított különbség ezekben a többi nyelven is nyilvánvaló.', 'ka': 'თავალების სისტემი ზოგიერთად არ შეუძლიათ განსაზღვრება იდეომის სახელსაწვდომაში. ამ ბევრი სისტემების გამოსახულებაში იდეომების სიტყვების გადაწყვეტა. ამ დონტაქტის შესახებ, რომელიც ეფექტიურად განსაზღვრებას ყველა ინგლისური პარაფიკაში იდეომის შესაძლებლობა. ეს პროგრამა კონტექსტზე დაბათებული იდეომების გენერალიზაცია ანგლისური ენაში და კლასიფიკაციაში განახლებების კონტექსტზე დაბათებული იდეომების განსაზღვრება. კონტექსტური კლასიფიკაციის მეტი შეიძლება გამოყენება იდეომების განსაზღვრებისთვის რეგიონალური ინდოეთის ენაში, როგორც მარატი, კონკანი და ჰინდი, როგორც კონტექსტური კონტექსტურის განსხვავება, როგორც პრა', 'kk': 'Аударма жүйелері келтірілген айдарда идиом болуын анықтай алмайды. Бұл көп жүйелердің себебі бұл мәліметтердің сөздердің аудармасын аудару әдістерін айдарындағы идиомдардың дүниесінде жоғалуға болады. Бұл қағаз келтірілген ағылшын айдарындағы кез келген мәліметтің ықтималдығын ағылшын айдарында идиом болу мүмкіндігін ең жақсы анықтау үшін романдық тәсі Бұл тәсілі ағылшын тілінде идиомдардың негізінде жалпы түрлендірімін және сөйлендірімін анықтау үшін мәліметтердің түрлендірімін біріктіреді. Контексті бағдарламаның шектеу әдісі Марати, Konkani және Хинди тілдерінде индиомдарды анықтау үшін қолданылады. Бұл параграфдағы контексті салыстыру үшін осы басқа тілдерде көрсетіледі.', 'it': 'I sistemi di traduzione spesso non sono in grado di determinare la presenza di un idioma in un dato paragrafo. A causa di questo molti sistemi tendono a restituire la traduzione parola per parola di tali affermazioni portando a perdita di sapore degli idiomi nel paragrafo. Questo articolo suggerisce un nuovo approccio per determinare efficacemente la probabilità che qualsiasi affermazione in un dato paragrafo inglese sia un idioma. Questo approccio combina la generalizzazione basata sulle regole degli idiomi in lingua inglese e la classificazione delle affermazioni in base al contesto per determinare gli idiomi nella frase. Il metodo di classificazione basato sul contesto può essere utilizzato ulteriormente per determinare gli idiomi nelle lingue indiane regionali come marathi, konkani e hindi poiché la differenza nel contesto semantico del proverbio rispetto al contesto di un paragrafo è evidente anche in queste altre lingue.', 'lt': 'Vertimo sistemos dažnai negali nustatyti, ar tam tikroje dalyje yra idiomas. Dėl to daugelis sistemų paprastai grąžina tokių pareiškimų vertimą žodžiu žodžiu į žodį ir dėl to praranda šio straipsnio idiomų skonis. Šiame dokumente siūloma taikyti naują metodą veiksmingai nustatyti, ar bet koks tam tikroje anglų kalbos dalyje pateiktas pareiškimas yra idiomas. Šis metodas derina taisyklėmis pagrįstą idiomų anglų kalba generalizaciją ir pranešimų klasifikaciją, pagrįstą kontekstu, siekiant nustatyti sakinyje esančias idiomas. Konteksu grindžiamas klasifikavimo metodas gali būti toliau naudojamas nustatant idiomas regioninėmis Indijos kalbomis, pavyzdžiui, maratiu, konkaniu ir hindu, nes skirtumas semantiniame žodžio kontekste, palyginti su šio straipsnio kontekstu, taip pat akivaizdus šiomis kitomis kalbomis.', 'ms': 'Sistem terjemahan sering tidak mampu menentukan kehadiran idiom dalam paragraf tertentu. Kerana banyak sistem ini cenderung untuk mengembalikan terjemahan perkataan demi perkataan pernyataan seperti ini yang menyebabkan kehilangan rasa idiom dalam paragraf. Kertas ini menyarankan pendekatan baru untuk menentukan kebarangkalian mana-mana pernyataan dalam paragraf Inggeris yang diberikan sebagai idiom. pendekatan ini menggabungkan generalisasi idiom berdasarkan peraturan dalam bahasa Inggeris dan klasifikasi pernyataan berdasarkan konteks untuk menentukan idiom dalam kalimat. Kaedah klasifikasi berdasarkan konteks boleh digunakan lebih lanjut untuk menentukan idiom dalam bahasa India kawasan seperti Marathi, Konkani dan Hindi sebagai perbezaan dalam konteks semantik proverb dibandingkan dengan konteks dalam satu paragraf juga jelas dalam bahasa lain ini.', 'ml': 'ഒരു പാര്\u200dപ്പില്\u200d ഒരു വിഡ്ഢിയുടെ സ്ഥിതിയെ തീരുമാനിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല ഇത്തരം വാക്കുകളുടെ വാക്കിന് വേര്\u200dതിരിച്ച് വാക്കുകള്\u200d തിരിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് കൊണ്ട് പല സിസ്റ്റത്തിനും കാരണം പാര്\u200dപ്പി ഈ പത്രത്തില്\u200d കൊടുത്ത ഇംഗ്ലീഷ് പാര്\u200dപ്പിലുള്ള ഏതെങ്കിലും പ്രസ്താവ്യത്തിന്റെയും സാധ്യതയ്ക്കാന്\u200d ഒരു നോവല്\u200d വഴി ഈ നടപടിയില്\u200d വിഡ്ഢികളെ തീരുമാനിക്കുന്നതിന് അടിസ്ഥാനമായി ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷയില്\u200d വിഡ്ഢികളുടെ ജനറലേഷന്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. പ്രഖ്യാപനത്തിന്റെ സംവിധാനത്തില്\u200d വിഡ്ഢികള്\u200d മാരാത്തി, കോണ്\u200dകാനിയും ഹിന്ദിയുടെയും വ്യത്യാസം മറ്റു ഭാഷകളില്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കിയിരിക്കുന്നു പ്രോഫര്\u200dമാര്\u200d', 'mt': 'Is-sistemi ta’ traduzzjoni ta’ spiss ma jistgħux jiddeterminaw il-preżenza ta’ idjom f’paragrafu partikolari. Minħabba dan ħafna sistemi għandhom it-tendenza li jirritornaw it-traduzzjoni kelma għal kelma ta’ dikjarazzjonijiet bħal dawn li jwasslu għal telf fit-togħma tal-idjomi fil-paragrafu. Dan id-dokument jissuġġerixxi approċċ ġdid biex tiġi ddeterminata b’mod effiċjenti l-probabbiltà ta’ kwalunkwe dikjarazzjoni f’paragrafu Ingliż partikolari li tkun idjoma. Dan l-approċċ jikkombina l-ġeneralizzazzjoni bbażata fuq ir-regoli tal-idjomi fil-lingwa Ingliża u l-klassifikazzjoni tad-dikjarazzjonijiet ibbażati fuq il-kuntest biex jiġu ddeterminati l-idjomi fis-sentenza. The context based classification method can be used further for determination of idioms in regional Indian languages such as Marathi, Konkani and Hindi as the difference in the semantic context of the proverb as compared to the context in a paragraph is also evident in these other languages.', 'mk': 'Системите за превод честопати не можат да го одредат присуството на идиом во одреден параграф. Поради ова многумина системи имаат тенденција да го вратат преводот збор за збор на вакви изјави што води до загуба на вкусот на идиомите во параграфот. Овој весник предлага нов пристап за ефикасно да се одреди веројатноста дека било која изјава во одреден англиски параграф е идиом. Овој пристап ја комбинира генерализацијата на идиомите на англиски јазик базирана на правила и класификацијата на изјавите базирани на контекст за одредување на идиомите во реченицата. Методот на класификација базиран на контекст може да се користи понатаму за одредување на идиомите на регионалните индиски јазици како што се Марати, Конкани и Хинди, бидејќи разликата во семантичкиот контекст на прозборот во споредба со контекстот во еден параграф е, исто така, очигледна на овие', 'no': 'Omsetjingssystemet kan ofte ikkje bestemme om det finst ein idiom i eit oppgjeven avsnitt. På grunn av dette mange systemet har tendens å returnera ordfor ordomsetjinga av slike uttrykk som fører til tapt i sprøytebruka av idiomane i avsnittet. Denne papiret foreslår eit nytt tilnærming til å bestemme sannsynligheten for nokon uttrykk i eit gitt engelsk avsnitt for å vera idiom. Denne tilnærminga kombinerer regelbasert generalisering av idiomar i engelsk språk og klassifisering av uttrykk basert på konteksten for å bestemme idiomar i setninga. Kontekstbasert klassifikasjonsmetoden kan brukast meir for å bestemme idioma i regionale indiske språk som Marathi, Konkani og Hindi som forskjellen i semantiske konteksten av proverben som sammenlignet med konteksten i eit avsnitt er også synleg i desse andre språka.', 'pl': 'Systemy tłumaczeń często nie są w stanie określić obecności idiomu w danym akapicie. Z tego względu wiele systemów ma tendencję do zwracania tłumaczenia słowo na słowo takich stwierdzeń prowadzących do utraty smaku idiomów w akapicie. Niniejszy artykuł sugeruje nowatorskie podejście do skutecznego określenia prawdopodobieństwa, że każde stwierdzenie w danym akapicie angielskim będzie idiomem. Podejście to łączy w sobie oparte na regułach uogólnienie idiomów w języku angielskim i klasyfikację stwierdzeń w oparciu o kontekst w celu określenia idiomów w zdaniu. Kontekstowa metoda klasyfikacji może być dalej wykorzystana do określenia idiomów w regionalnych językach indyjskich, takich jak Marathi, Konkani i Hindi, ponieważ różnica w kontekście semantycznym przysłowia w porównaniu z kontekstem w akapicie jest widoczna również w tych innych językach.', 'ro': 'Sistemele de traducere nu sunt adesea capabile să determine prezența unui idiom într-un anumit paragraf. Datorită acestui fapt, multe sisteme tind să returneze traducerea cuvânt cu cuvânt a unor astfel de afirmații ducând la pierderea gustului expresiilor din paragraf. Această lucrare sugerează o abordare nouă pentru a determina eficient probabilitatea ca orice afirmație dintr-un anumit paragraf în limba engleză să fie un idiom. Această abordare combină generalizarea bazată pe reguli a expresiilor în limba engleză și clasificarea declarațiilor bazate pe context pentru a determina expresiile din propoziție. Metoda de clasificare bazată pe context poate fi folosită în continuare pentru determinarea expresiilor în limbile indiene regionale, cum ar fi marathi, konkani și hindi, deoarece diferența dintre contextul semantic al proverbului în comparație cu contextul dintr-un paragraf este evidentă și în aceste alte limbi.', 'mn': 'Ихэнхдээ орчуулах системүүд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд Ийм олон системүүдийн үр дүнд ийм хэлбэрүүдийн үгийг хэлбэрээр орлуулж буй хэлбэрүүдийн амттай алдагдаж байна. Энэ цаас Англи хэлний хэлбэрээр ямар ч хэлэлцээний магадлал идэвхтэй байх боломжтой байх шинэ арга замыг тайлбарладаг. Энэ арга нь хэлбэрээр англи хэл дээр идэвхтэй хүмүүсийн ерөнхийлөгчийг холбоотой, өгүүлбэрээр дүгнэлтийг тодорхойлж байдаг. Байгаль ойлголтын үндсэн хуваариллагын арга нь Марати, Конкани, Хинди зэрэг бүс нутгийн хэл дээр илүү хэлбэртэй тэмүүллийг тодорхойлдохын тулд илүү ашиглаж болно.', 'sr': 'Sistemi prevođenja često ne mogu odrediti prisustvo idiota u određenom paragrafu. Zbog ovog mnogih sistema se čini vratiti prevod reči za reč takvih izjava koji vode do gubitka u ukusu idiota u paragrafu. Ovaj papir predlaže novi pristup efikasnom određivanju verovatnosti svake izjave u određenom engleskom paragrafu da bude idiot. Ovaj pristup kombinira generalizaciju idiota na engleskom jeziku i klasifikaciju izjava na kontekstu kako bi utvrdila idioma u rečenici. Kontekstski metod klasifikacije može se koristiti dalje za određivanje idioma na regionalnim Indijskim jezicima kao što su Marathi, Konkani i Hindi kao razlika u semantičkom kontekstu proverbe u usporedbi sa kontekstom u odstavci takođe je očigledno na ovim drugim jezicima.', 'si': 'වාර්ථාව පද්ධතිය සාමාන්\u200dයයෙන් දෙන්න පැත්තක් වල මෝඩයෙක් තියෙන්නේ නැහැ. මේ ගොඩක් පද්ධතිය නිසා මෝඩයෝ වර්ගයේ වාර්තාවයේ වචන පරිවර්තනය නැති වෙන්න පුළුවන්. මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඇන්ග්\u200dරීසි පැත්තෙක්ට මෝඩයෙක් වෙන්න පුළුවන් කියලා කිය මේ විදියට ඉංග්\u200dරීසි භාෂාවයේ මෝඩයෝගේ නීතිය අධාරිත සාමාන්\u200dය සංවිධානය සහ වාර්තාවයේ පරීක්ෂණය සඳහා වාර සංවේදනය අධික විශේෂණ විධානය පුළුවන් මෝඩයෝ නිර්දේශ කරලා ඉන්දියානු භාෂාවල් වල මාරාති, කොන්කානි සහ හින්දි වලින් විශේෂ විධානයේ', 'so': 'Sida badan nidaamka turjumaanku ma awoodi karo in qofka dumarka ah ay ku jirto qeyb given ah. Sababtaas darteed nidaamkan badan ayaa dib u celinaya turjumidda hadalka oo afka loo qoray, sababtoo ah dhaqdhaqaalaha idimaanka ee paragraph ku qoran. Qoraalkan waxaa loola jeedaa qaab warqad ah oo aad si fiican u caddeyso suurtagal ah oo ku qoran qoraalka Ingiriiska la siiyey inuu noqdo idimo. Tan qaababkan ayaa ku soo bandhigaa dhalashada jaamacadaha ku qoran afka Ingiriiska iyo qoraalka hadalka ku saabsan qoraalka si uu u go’aamiyo qofka idimka ah. Sidoo kale waxaa loo isticmaali karaa qaababka fasaxda ee ku qoran afka caasimada Hindi, tusaale ahaan Marathi, Konkani iyo Hindi, kala duwanaanshaha ku qoran qoraalka qoraalka marka la barbarto qoraalka waxaa lagu muuqdaa afkan kale.', 'sv': 'Översättningssystemen kan ofta inte avgöra förekomsten av ett formspråk i ett givet stycke. På grund av detta tenderar många system att returnera ord för ord översättning av sådana uttalanden vilket leder till förlust i smaken av idiomen i stycket. Denna uppsats föreslår ett nytt tillvägagångssätt för att effektivt fastställa sannolikheten för att något uttalande i en given engelsk paragraf ska vara ett idiom. Detta tillvägagångssätt kombinerar regelbaserad generalisering av idiom på engelska språket och klassificering av uttalanden baserat på sammanhanget för att bestämma idiomen i meningen. Den kontextbaserade klassificeringsmetoden kan användas ytterligare för bestämning av idiom i regionala indiska språk som marathi, konkani och hindi eftersom skillnaden i ordspråkets semantiska kontext jämfört med sammanhanget i ett stycke också är uppenbar på dessa andra språk.', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகள் பெரும்பாலாக கொடுக்கப்பட்ட ஒரு முட்டாள் இருப்பதை தீர்மானிக்க இயலாது. இந்த பல அமைப்புகளால் இந்த வார்த்தைகளின் மொழிபெயர்ப்பை திரும்ப வேண்டும். இந்த காகிதத்தில் கொடுக்கப்பட்ட ஆங்கிலத்தில் எந்த வார்த்தையும் தீர்மானிக்க ஒரு புதிய செயல்பாடு தெரிவிக்கு இந்த செயல்பாடு முட்டாள்களை வாக்கியத்தில் சேர்த்து முட்டாள்களை தீர்மானிக்க விதியாசமான பொதுவான உருவாக்கத்தை இணைக்கு சூழல் அடிப்படையான வகைப்படுத்தல் முறைமையை மேலும் பயன்படுத்தலாம் இந்திய மொழிகளில் முட்டாள்களை தீர்மானிக்க, மாராதி, கான்கானி மற்றும் Hindi போன்ற வேறுபாடு சொல', 'ur': 'ترجمہ سیسٹم اکثر ایک دیوانہ پاراگراف میں موجود ہونے کے لئے قادر نہیں ہیں. اس سے بہت سی سیستم کی وجہ سے ایسی باتوں کے لفظ کی ترجمہ کو پھیر دیتے ہیں جو پاراگراف میں احمقوں کی مزہ میں خسارہ کی وجہ سے ہوتے ہیں. This paper suggests a new approach to efficiently determine any statement in a given English paragraph as an idiot. یہ طریقہ انگلیسی زبان میں دیوونوں کی اصلی عمومی تعلیم اور کلاسیفوں کی تعلیم کو جمع کرتا ہے جس طرح کلاسیفوں کی تعلیم کرنا ہے۔ اس کانٹسٹ کی بنیادی کلاسیفوں کی طریقہ اس سے زیادہ استعمال کئے جاتے ہیں کہ مرتی، کونکنی اور ہندی کی مثال کے مطابق ایک پاراگراف کے متصل کے مقابلہ میں مطابق مطابق مطابق مطابق مصنوعی زبانوں میں بھی مختلف ہے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Bu ko'pchilik tizimlarning bir so'zlarning tarjima qilishi mumkin. Bu soʻzlarning soʻzni qaytadi. Bu qogʻoz esa ingliz paragraphdagi hech qanday imkoniyatlarni ajratish imkoniyatini aniqlash uchun novel usulini anglatadi. This approach combines the rule-based generalization of idioms in English language and classification of statements based on the context to determine the idioms in the sentence.  Name", 'vi': 'Các hệ thống dịch chuyển thường không thể xác định sự hiện diện của một biểu tượng trong một đoạn cụ thể. Do đó nhiều hệ thống có xu hướng trả lại lời dịch từ đối từ của những phát biểu này dẫn đến sự mất mát về hương vị của các thành phần trong đoạn. Tờ giấy này đề xuất một phương pháp mới để xác định hiệu quả xác định khả năng của bất kỳ lời tuyên bố nào trong một đoạn tiếng Anh nào đó là một thành ngữ. Cách tiếp cận này kết hợp tổng hợp các thành phần phổ biến trong ngôn ngữ Anh và phân loại các phát biểu dựa trên ngữ cảnh để xác định các thành ngữ trong câu. Phương pháp phân loại dựa trên ngữ cảnh có thể được dùng thêm để xác định các thành ngữ trong ngôn ngữ da đỏ vùng như Marati, Konkani và Hidi như sự khác biệt trong ngữ cảnh của câu tục so với ngữ cảnh trong một đoạn cũng rõ trong các ngôn ngữ khác.', 'bg': 'Системите за превод често не са в състояние да определят наличието на идиом в даден параграф. Поради това много системи са склонни да върнат превода дума по дума на такива твърдения, което води до загуба на вкуса на идиомите в абзаца. Тази статия предлага нов подход за ефективно определяне на вероятността всяко твърдение в даден английски абзац да бъде идиом. Този подход съчетава обобщението на идиомите на английски език въз основа на правила и класификацията на твърденията въз основа на контекста за определяне на идиомите в изречението. Контекстовият метод за класификация може да бъде използван допълнително за определяне на идиоми в регионални индийски езици като марати, конкани и хинди, тъй като разликата в семантичния контекст на поговорката в сравнение с контекста в даден параграф е очевидна и в тези други езици.', 'da': 'Oversættelsessystemerne er ofte ikke i stand til at bestemme tilstedeværelsen af et formsprog i et givet afsnit. På grund af dette mange systemer har tendens til at returnere ord-for-ord oversættelse af sådanne udsagn, der fører til tab i smagen af idiomerne i afsnittet. Denne artikel foreslår en ny tilgang til effektivt at bestemme sandsynligheden for, at en udtalelse i et givet engelsk afsnit er et idiom. Denne tilgang kombinerer regelbaseret generalisering af idiomer på engelsk sprog og klassificering af udsagn baseret på konteksten for at bestemme idiomer i sætningen. Den kontekstbaserede klassificeringsmetode kan anvendes yderligere til bestemmelse af idiomer på regionale indiske sprog som marathi, konkani og hindi, da forskellen i ordsprogets semantiske kontekst i forhold til konteksten i et afsnit også er tydelig på disse andre sprog.', 'hr': 'Sistemi prevođenja često ne mogu utvrditi prisustvo idiota u određenom odstavci. Zbog ovih mnogih sustava se čini vratiti prevod riječi za riječ takvih izjava koji vode do gubitka u ukusu idiota u odstavci. Ovaj papir predlaže nov pristup učinkovito utvrđivanju vjerojatnosti bilo kojeg izjave u određenom engleskom odstavcu da bude idiot. Ovaj pristup kombinira generalizaciju idioma na engleskom jeziku na pravilima i klasifikaciju izjava na temelju konteksta za određivanje idioma u rečenici. U ovim drugim jezicima se također vidi razlika u semantičkom kontekstu provera u usporedbi s kontekstom u odstavci.', 'nl': 'De vertaalsystemen zijn vaak niet in staat om de aanwezigheid van een idioom in een bepaalde alinea te bepalen. Hierdoor hebben veel systemen de neiging om de woord-voor-woord vertaling van dergelijke uitspraken terug te geven, wat leidt tot verlies van de smaak van de idiomen in de alinea. Dit document suggereert een nieuwe benadering om efficiënt te bepalen of een uitspraak in een bepaalde Engelse alinea een idioom is. Deze benadering combineert de regel-gebaseerde generalisatie van idiomen in de Engelse taal en classificatie van uitspraken op basis van de context om de idiomen in de zin te bepalen. De context gebaseerde classificatiemethode kan verder worden gebruikt voor het bepalen van idiomen in regionale Indiase talen zoals Marathi, Konkani en Hindi, aangezien het verschil in de semantische context van het spreekwoord ten opzichte van de context in een alinea ook duidelijk is in deze andere talen.', 'ko': '번역 시스템은 통상적으로 주어진 단락에 성어가 존재하는지 확인할 수 없다.이 때문에 많은 시스템들이 이런 문장의 번역을 한 글자씩 되돌려 주는 경향이 있어 단락 중의 습어의 맛 손실을 초래한다.본고는 영어 단락 중의 어떤 문장이 습어가 될 가능성을 효과적으로 확정하는 새로운 방법을 제시했다.이런 방법은 규칙을 바탕으로 하는 영어 습어의 범화와 상하문을 바탕으로 하는 문장의 분류를 결합시켜 문장 중의 습어를 확정한다.언어 환경을 바탕으로 하는 분류 방법은 마라톤어, 공카니어, 인디언 등 인도 지역 언어의 습어를 확정하는 데 사용될 수 있다. 왜냐하면 속담의 의미 언어 환경과 단락 언어 환경의 차이는 이런 다른 언어에서도 뚜렷하기 때문이다.', 'de': 'Die Übersetzungssysteme sind oft nicht in der Lage, das Vorhandensein eines Idioms in einem bestimmten Absatz zu bestimmen. Aus diesem Grund tendieren viele Systeme dazu, die Wort-für-Wort-Übersetzung solcher Aussagen zurückzugeben, was zu einem Verlust des Geschmacks der Idiome im Absatz führt. Dieses Papier schlägt einen neuartigen Ansatz vor, um die Wahrscheinlichkeit einer Aussage in einem bestimmten englischen Absatz als Idiom effizient zu bestimmen. Dieser Ansatz kombiniert die regelbasierte Verallgemeinerung von Idiomen in englischer Sprache und die Klassifizierung von Aussagen basierend auf dem Kontext, um die Idiome im Satz zu bestimmen. Die kontextbasierte Klassifikationsmethode kann weiter zur Bestimmung von Idiomen in regionalen indischen Sprachen wie Marathi, Konkani und Hindi verwendet werden, da der Unterschied im semantischen Kontext des Sprichworts gegenüber dem Kontext in einem Absatz auch in diesen anderen Sprachen offensichtlich ist.', 'id': 'Sistem terjemahan sering tidak dapat menentukan kehadiran idiom dalam sebuah paragraf tertentu. Due to this many systems tend to return the word-for-word translation of such statements leading to loss in the flavor of the idioms in the paragraph.  This paper suggests a novel approach to efficiently determine probability of any statement in a given English paragraph to be an idiom.  Pendekatan ini menggabungkan generalisasi berdasarkan aturan idiom dalam bahasa Inggris dan klasifikasi pernyataan berdasarkan konteks untuk menentukan idiom dalam kalimat. Metode klasifikasi berdasarkan konteks dapat digunakan lebih lanjut untuk menentukan idiom dalam bahasa India daerah seperti Marathi, Konkani dan Hindi sebagai perbedaan dalam konteks semantis kalimat dibandingkan dengan konteks dalam sebuah paragraf juga jelas dalam bahasa lain ini.', 'fa': 'سیستم\u200cهای ترجمه اغلب قادر به تعریف وجود یک احمق در یک پاراگراف معلوم نیست. به دلیل این سیستم\u200cهای زیادی طبق ترجمه کلمه\u200cای از این واژه\u200cها به پاراگراف برمی\u200cگردند که باعث می\u200cشود از دست دادن در بوی احمقان در پاراگراف باشد. این کاغذ پیشنهاد می\u200cدهد که یک روش نویسی برای تصمیم\u200cگیری احتمال هر گزارش در یک پاراگراف انگلیسی به عنوان احمق باشد. این دستور عمومی بر اساس قانون احمقانه را در زبان انگلیسی ترکیب می\u200cکند و ترکیب اعلام\u200cها بر اساس محیط برای تعیین احمقانه\u200cها در جمله. روش شناسایی بر اساس محیط می تواند برای تعیین کردن احمق در زبانهای ناحیه هندی مثل ماراتی، کنکانی و هندی بیشتر از آن استفاده شود، به عنوان تفاوت در محیط semantic از عبارت در مقایسه با محیط در یک پاراگراف در این زبان دیگر مشاهده می شود.', 'sw': 'Mfumo wa kutafsiri mara nyingi hauwezi kuamua uwepo wa kijinga katika paragraph fulani. Kutokana na mifumo hii nyingi huenda kurudisha neno la kutafsiri kauli hizi zinazosababisha kupoteza ukosefu wa upumbavu katika paragraph. Gazeti hili linapendekeza mbinu ya riwaya kwa ufanisi kuamua uwezekano wa tamko lolote katika paragraph maalumu ya Kiingereza kuwa mpumbavu. Hatua hii inaunganisha uzalishaji wa wajinga katika lugha ya Kiingereza na kutangaza kauli kwa muktadha wa kuamua wapumbavu katika hukumu hiyo. Utawala wa usambazaji wa muktadha unaweza kutumika zaidi kwa ajili ya kutambua upumbavu katika lugha za Kihindi za mikoa kama vile Marathi, Konkani na Hindi kama tofauti katika muktadha wa sekunde wa jaribio hilo kama ilivyolinganisha na muktadha katika paragraph hii pia ni wazi kwa lugha hizi nyingine.', 'af': "Die vertalingsstelsels is dikwels nie in staat om die voorsiening van 'n idiom in' n gegewe paragraaf te bepaal nie. Daarom hierdie baie stelsels tendeer na terugkeer die woord-vir-woord vertaling van sodanige uitdrukkings wat tot verlies in die gelukkig van die idioms in die paragraaf lei. Hierdie papier stel voorstel 'n roman toegang na effektief bepaal waarskynlik van enige uitdrukking in 'n gegewe Engels paragraaf om 'n idiom te wees. Hierdie toegang kombinieer die reël-gebaseerde generalisering van idioms in Engels taal en klasifikasie van uitdrukkings gebaseer op die konteks om die idioms in die seting te bepaal. Die konteks gebaseerde klasifikasie metode kan verder gebruik word vir die bepaal van idioms in regionale Indiese tale soos Marathi, Konkani en Hindi as die verskil in die semantiese konteks van die voorbeeld soos vergelyk met die konteks in 'n paragraaf is ook duidelik in hierdie ander tale.", 'sq': 'Sistemet e përkthimit shpesh nuk janë në gjendje të përcaktojnë praninë e një idiomi në një paragraf të caktuar. Për shkak të këtyre shumë sistemeve ka tendencë të kthejnë përkthimin fjalë për fjalë të deklaratave të tilla që shpien në humbje në shijen e idiomave në paragraf. Kjo letër sugjeron një metodë të re për të përcaktuar efektivisht probabilitetin e çdo deklarate në një paragraf të caktuar anglez për të qenë një idiot. Kjo qasje kombinon gjeneralizimin e idiomave në gjuhën angleze bazuar në rregulla dhe klasifikimin e deklaratave bazuar në kontekstin për të përcaktuar idiomat në fjalim. Metoda klasifikimi bazuar në kontekst mund të përdoret më tej për përcaktimin e idiomave në gjuhët rajonale indiane të tilla si Marathi, Konkani dhe Hindi pasi dallimi në kontekstin semantik të fjalisë krahasuar me kontekstin në një paragraf është gjithashtu i dukshëm në këto gjuhë të tjera.', 'tr': 'Terjime sistemalary köplenç berilen paragrafda salam bar. Bu köp sistemleriň sebäbi şol sözlerin sözleri üçin terjime edip, paragrafdaky salaklaryň tadynda ýitilmegine mejbur edýär. Bu kagyz berilen iňlisçe paragrafdaky hili sözlerin samsyk bolmagynyň mümkinçiligini täsirli tanamak üçin bir roman golaýyny maslahat berýär. Bu ýalaýyş iňlis dilinde adamlaryň jenerallygyny we sözleriň sammyny tanyşdyrmak üçin daýanýan sözleriň sanlaryny birleşýär. Kontekst tabanly klasifikasyň yöntemi Marathi, Konkani we Hindi dillerinde, paragrafdaky kontekstlere görä görä seredeniň üýtgeşigi bilen ulanyp biler.', 'am': 'ትርጉም ሲስተም ብዙ ጊዜ የሞኝነት ግንኙነት በተሰጠ ክፍል መቆጣጠር አይችሉም። ስለዚህም ብዙዎች ስርዓቶች በጽሑፉ ውስጥ የነዚህን ንግግር መተርጓሜ ቃላትን ለመመለስ ይችላሉ፡፡ ይህ ገጽ በንግግሊዝኛ ክፍል ውስጥ የኢንጂልኛ ክፍል ውጤት መሆኑን በጥቅም ለመግለጽ የሚችል የረኀብ ልውቀት ነው፡፡ ይህም ሥርዓት የኢንጂልኛ ቋንቋ የተመሳሰለውን አነስተኞች እና አነስተኞቹን በቁጥጥር ለመቆጣጠር የተገኘውን የንግግር ግንኙነት ያሳስባል፡፡ የግንኙነት ክፍል ሥርዓት፣ ማርታይ፣ ካንkani እና ኪንዲ፣ በተደረገው ግንኙነት በተደረገ ጽሑፍ ላይ የተለየ በአካባቢው የህንድ ቋንቋዎች ውስጥ አእምሮዎች እንዲያረጋግጡ ይችላል፡፡', 'az': 'Tercümə sistemləri çox zaman verilən paragrafda idim varlığını belə təsdiqləyə bilməzlər. Bu çox sistemlərin səbəbi, paragrafdakı salamların tərzində ziyana uğrayan sözlərin və sözlərin tərcümünü geri qaytarmağa tərəf gəlir. Bu kağıt, verilmiş İngilizce parçasında hər hansı bir ifadənin mümkünlüyünü müəyyən etmək üçün yeni bir approach təklif edir. Bu tərzim, dillərin İngilizce dilində istifadə edilən hökmlərin generalizasyonu və cümlədə idimləri təsdiqləmək üçün dəyişikliklərin dəyişikliyini birləşdirir. Paragrafdakı məlumatların semantik məlumatının bənzər Marathi, Konkani və Hindi dillərində idimlərin müəyyən edilməsi üçün daha çox istifadə edilə bilər.', 'bn': 'অনুবাদ সিস্টেম প্রায়শই একটি নির্দিষ্ট প্যাপ্লাগে বোকামীর উপস্থিতি নির্ধারণ করতে পারে না। এই অনেক সিস্টেমের কারণে এই ধরনের বক্তব্যের বিরুদ্ধে শব্দ-ফর-শব্দ অনুবাদের ফিরিয়ে দেয়া হয় যার ফলে এই প্যাপ্লাগের বোকামীদের এই পত্রিকাটি পরামর্শ প্রদান করেছে যে কার্যকর ভাবে ইংরেজি প্রক্রিয়ায় কোন বিবৃতির সম্ভাবনা নির্ধারণ করার জন্য একটি উপন্যা এই পদ্ধতি ইংরেজী ভাষায় বোকামীদের নিয়ম ভিত্তিক জেনারেলিজেশন এবং বিবৃতির বিভিন্ন ভিত্তিক ভাষায় বিবৃতির সাথে যুক্ত করে  আঞ্চলিক ভারতীয় ভাষায় বিভিন্ন বিভিন্ন ভিত্তিক ক্লাসেফিং পদ্ধতি আরো ব্যবহার করা যায়, যেমন মারাতি, কোঙ্কানি এবং হিন্দি এই প্রবন্ধের তুলনায় পার্থক্য হিসেবে এই প্রকা', 'bs': 'Sistemi prevođenja često ne mogu odrediti prisustvo idiota u određenom odstavci. Zbog ovog mnogih sistema se čini vratiti prevod riječi za riječ takvih izjava koji vodi do gubitka u ukusu idiota u odstavci. Ovaj papir predlaže nov pristup učinkovito utvrđivanju verovatnosti svake izjave u određenom engleskom paragrafu da bude idiot. Ovaj pristup kombinira generalizaciju idiota na engleskom jeziku i klasifikaciju izjava na temelju konteksta za određivanje idioma u rečenici. Kontekstski metod klasifikacije može se koristiti dalje za određivanje idioma na regionalnim Indijskim jezicima poput Marathija, Konkanija i Hindija kao razliku u semantičkom kontekstu proverbe u usporedbi s kontekstom u odstavci također je očigledno na ovim drugim jezicima.', 'hy': 'Հաճախ թարգմանման համակարգերը չեն կարողանում որոշել իդեոմի գոյությունը որոշ պարբերակում: Այս բազմաթիվ համակարգերի պատճառով հակված է վերադարձնել նման հայտարարությունների բառ առ բառ թարգմանումը, որը հանգեցնում է պարբերակում գտնվող իմաստների համի կորստի: Այս հոդվածը առաջարկում է նոր մոտեցում, որպեսզի արդյունավետ որոշենք, որ անգլերենի որոշ պարբերակներում ցանկացած հայտարարության հավանականությունը իբյոմ է: Այս մոտեցումը միավորում է անգլերենի լեզու լեզուների կանոններով հիմնված ընդհանուր տարածումը և հայտարարությունների դասակարգումը, հիմնված կոնտեքստի վրա, որպեսզի որոշենք նախադասության լեզուները: Կենտեքստի հիմնված դասակարգման մեթոդը կարող է ավելի շատ օգտագործվել հատվածային հնդկական լեզուներում, ինչպիսիք են Մարաթին, Կոնկանին և Հինդին, քանի որ բառի սեմանտիկ կոնտեքստի տարբերությունը, համեմատած բաժինի կոնտեքստին, ակնհայտ է նաև այս այլ լեզուներում:', 'cs': 'Překladové systémy často nejsou schopny určit přítomnost idiomu v daném odstavci. Vzhledem k tomu mnoho systémů má tendenci vrátit slovo-slovní překlad takových výroků, což vede ke ztrátě chuti idiomů v odstavci. Tento článek navrhuje nový přístup k efektivnímu určení pravděpodobnosti, že jakýkoli výrok v daném anglickém odstavci bude idiom. Tento přístup kombinuje pravidelnou zobecnění idiomů v anglickém jazyce a klasifikaci výroků na základě kontextu pro určení idiomů ve větě. Kontextová klasifikační metoda lze dále použít pro stanovení idiomů v regionálních indických jazycích, jako je maratština, konkani a hindština, protože rozdíl ve sémantickém kontextu přísloví oproti kontextu v odstavci je patrný i v těchto ostatních jazycích.', 'et': 'Tõlkesüsteemid ei suuda sageli kindlaks määrata idioomi olemasolu antud lõikes. Selle tõttu kipuvad paljud süsteemid tagastama sõna-sõnalt tõlge selliseid lauseid, mis viib lõigus idioomide maitse kadumiseni. Käesolev raamat pakub uut lähenemisviisi tõhusalt kindlaks määrata tõenäosus, et mis tahes avaldus antud inglise lõik on idioom. See lähenemine ühendab reeglipõhise idioomide üldistamise inglise keeles ja lausete klassifitseerimise konteksti alusel lause idioomide määramiseks. Kontekstipõhist klassifitseerimismeetodit saab täiendavalt kasutada india piirkondlikes keeltes nagu marathi, konkani ja hindi idioomide määramiseks, sest vanasõna semantilise konteksti erinevus võrreldes lõigus esitatud kontekstiga on ilmne ka nendes teistes keeltes.', 'fi': 'K채채nn철sj채rjestelm채t eiv채t usein pysty m채채ritt채m채채n, onko tietyss채 kappaleessa ilmaisua. T채m채n vuoksi monet j채rjestelm채t yleens채 palauttavat sanasta sanaan k채채nn철ksen t채llaisista lauseista, mik채 johtaa kappaleen idiomien maun heikkenemiseen. T채m채 artikkeli ehdottaa uutta l채hestymistapaa, jolla voidaan tehokkaasti m채채ritt채채 todenn채k철isyys mink채 tahansa lausunnon tietyss채 englanninkielisess채 kappaleessa olla idiomi. T채ss채 l채hestymistavassa yhdistyv채t englanninkielisten idiomien s채채nt철pohjainen yleist채minen ja lauseiden luokittelu kontekstiin perustuen lauseen idiomien m채채ritt채miseksi. Kontekstipohjaista luokittelumenetelm채채 voidaan k채ytt채채 edelleen idiomien m채채ritt채miseen alueellisilla intialaisilla kielill채, kuten marathi, konkani ja hindi, koska sananlaskun semanttisen kontekstin ero kappaleen kontekstiin on ilmeinen my철s n채ill채 muilla kielill채.', 'ca': "Els sistemes de traducció sovint no són capaços de determinar la presença d'un idioma en un paràgraf determinat. Gràcies a aquests molts sistemes tendeixen a retornar la traducció de paraula a paraula d'aquestes declaracions que porta a perdre el sabor dels idiomes del paràgraf. Aquest paper suggereix un enfocament nou per determinar eficientment la probabilitat que qualsevol afirmació d'un paràgraf anglès sigui un idiota. Aquest enfocament combina la generalització basada en les regles dels idiomes en anglès i la classificació de les declaracions basades en el context per determinar els idiomes de la frase. El mètode de classificació basat en el context pot ser utilitzat més enllà per determinar idiomes en llengües indies regionals com Marati, Konkani i Hindi, perquè la diferència en el context semàntic del proverbi en comparació amb el context d'un paràgraf també és evident en aquestes altres llengües.", 'jv': 'Tulungan sistem sing ora bisa nggawe gerakan kanggo sampeyan idiot nang paragraph Tanian akèh sistem iki dadi kapan kelas-kanggo kelas mbugal kuwi: Perintah sing dipunangguna perbudhakan kanggo nguasakno dadi apik sing bisa nguasakno kapan ingkang dipunanggé kanggo kelas kuwi idi. Ndoleh iki bakal kelompok ngregani aturan gewisan wiir idiomat nang ingkang karo kelompok Anyar tentang Ndoleh sing dipolehase kang dipolehaske dipolehaske dipolehaske dipunangé luwih dumadhi kanggo nggawe idiomat ning idiomat ning basa sing gagal ning Marati, Konhani lan barang diwong liyane karo sampek sematik sing berarti sing olehaske dipunangé sampek kapan ning paragrafé iki dadi kapan langa sing lunak.', 'sk': 'Prevajalski sistemi pogosto ne morejo določiti prisotnosti jezika v določenem odstavku. Zaradi tega številni sistemi ponavadi vračajo prevod besed za besedo takih izjav, kar vodi do izgube okusa idiomov v odstavku. Ta prispevek predlaga nov pristop za učinkovito določitev verjetnosti, da bi bila katera koli izjava v danem angleškem odstavku jezik. Ta pristop združuje pravilno posploševanje idiomov v angleškem jeziku in klasifikacijo izjav na podlagi konteksta za določitev idiomov v stavku. Metoda klasifikacije, ki temelji na kontekstu, se lahko nadalje uporablja za določanje idiomov v regionalnih indijskih jezikih, kot so marathi, konkani in hindijski, saj je razlika v semantičnem kontekstu pregovora v primerjavi z kontekstom v odstavku očitna tudi v teh drugih jezikih.', 'ha': "The translation systems are often not able to determine the presence of an idiom in a given paragraph.  Dukan wannan na'ura masu yawa, za'a mayar da magana-for-word translation of such statements don ya ƙara hasãra cikin the smalling of the idis in the parameter. Wannan takardan na ƙayyade wani matsayi na nowaya dõmin ya ƙayyade fassara mai inganci ga wani magana a cikin rubutun Ingiriya da aka bã shi, ya zama dumar. Wannan hanyor ya koma da birnin da aka ƙayyade wa'asar da jerohai cikin harshen Ingiriya da kuma mai rarraba magana a kan muhimmada da za'a ƙayyade dumarra. Ana iya amfani da shiryoyin fassarar cikin muhalli kamar Marati, Konkani da Hindu kamar dife cikin muhimmin muhimmada da aka sami da mazaɓa cikin rubutun a rubutu, sai ana bayyana cikin wasu harshen daban.", 'bo': 'ཡིག་སྐབས་ཡིག་མ་ལག་དེ་རྒྱུན་ལྡན་དུ་དམིགས་འཛུགས་ཡོད་པའི་དོན་རྟགས་ལ་དམིགས་འཛུགས་བྱེད་མི་ཐུབ། དེའི་རྒྱུ་མཚན་མང་པོ་ཞིག་ནི་དེ་ལྟ་བུའི་སྐད་བསྒྱུར་བཅོས་ཚིག་ཚིག་དང་གཅིག་མཚུངས་པའི་སྐད་རིགས་ལ་བསྐྱར་བཅུག་ནི། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་གསར་གཏོང་གི་གཟུགས་འགྱུར་བ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་པར་གཏན་ཁེལ་བྱེད་རྒྱུ་དང་། This approach combines the rule-based generalization of idioms in English language and classification of statements based on the context to determine the idioms in the sentence. སྐད་ཡིག་ཅིག་གཞི་ཡོད་པའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་འཛིན་ཐབས་ལམ་འདི་གསལ་པོ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཐུབ།', 'he': 'מערכות התרגום לעתים קרובות לא מסוגלות לקבוע את נוכחות אידיום בפרק מסוים. Due to this many systems tend to return the word-for-word translation of such statements leading to loss in the flavor of the idioms in the paragraph.  העיתון הזה מציע גישה חדשה כדי לקבוע באופן יעיל את הסבירות של כל הצהרה בפרק אנגלי מסוים להיות אידיום. הגישה הזו משלבת את הגנרליזציה המבוססת על חוקים של אידיומים בשפה אנגלית והקליזציה של הצהרות המבוססת על הקשר כדי לקבוע את האדיומים במשפט. The context based classification method can be used further for determination of idioms in regional Indian languages such as Marathi, Konkani and Hindi as the difference in the semantic context of the proverb as compared to the context in a paragraph is also evident in these other languages.'}
{'en': 'A Deeper Study on  Features  for Named Entity Recognition', 'ar': 'دراسة أعمق حول ميزات التعرف على الكيان المحدد', 'es': 'Un estudio más profundo sobre las características para el reconocimiento de entidades nombradas', 'pt': 'Um estudo mais aprofundado sobre recursos para reconhecimento de entidades nomeadas', 'fr': "Une étude plus approfondie sur les fonctionnalités de reconnaissance d'entités nommées", 'ja': '名前付きエンティティ認識のための機能についてのより深い研究', 'zh': '名实体识特征', 'hi': 'नामित एंटिटी पहचान के लिए सुविधाओं पर एक गहरा अध्ययन', 'ru': 'Более глубокое исследование особенностей распознавания именованных сущностей', 'ga': "Staidéar Níos doimhne ar Ghnéithe d'Aithint Aonáin Ainmnithe", 'ka': 'Name', 'el': 'Μια βαθύτερη μελέτη για τα χαρακτηριστικά της αναγνώρισης Οντότητας', 'hu': 'Mélyebb tanulmány a nevezett szervezetek elismerésének jellemzőiről', 'it': 'Uno studio più approfondito sulle caratteristiche per il riconoscimento delle entità nominate', 'kk': 'Name', 'ms': 'Name', 'lt': 'Išsamesnis vardinio subjekto pripažinimo požymių tyrimas', 'mk': 'Подлабока студија за признавање на именувани ентитети', 'ml': 'പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള വിശേഷതകളുടെ ആഴത്തിലുള്ള പഠനം', 'mt': 'Studju aktar profond dwar il-Karatteristiċi għar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija', 'mn': 'Нэр нэрлэгдсэн Entity Recognition-ын өөрчлөлтийн гүн гүнзгий судалгаа', 'ro': 'Un studiu mai aprofundat privind caracteristicile pentru recunoașterea entităților denumite', 'no': 'Name', 'sr': 'Dublje ispitivanje o karakteristikama priznanja imenovanih entiteta', 'si': 'Name', 'so': 'Waxbarashada deegaanka ee aqoonsiga ganacsiga', 'sv': 'En fördjupad studie om funktioner för erkännande av namngivna enheter', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட பண்புகளின் அடையாளத்திற்கான ஆழமான ஆராய்ச்சி', 'ur': 'ایک عمیق مطالعہ نام رکھی ہوئی واحد شناخت کے متعلق', 'pl': 'Głębsze badanie nad cechami rozpoznawania nazwanych podmiotów', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một nghiên cứu sâu hơn về các đặc trưng cho người được quyền nhận dạng.', 'nl': 'Een dieper onderzoek naar kenmerken voor naamsbekendheid', 'bg': 'По-задълбочено проучване на характеристиките за признаване на наименовани субекти', 'da': 'En dybere undersøgelse af funktioner til anerkendelse af navngivne enheder', 'hr': 'Dublje ispitivanje o karakteristikama priznanja imenovanih područja', 'de': 'Eine vertiefte Studie zu Merkmalen für die Anerkennung benannter Entitäten', 'id': 'Sebuah kajian lebih dalam tentang ciri-ciri untuk Pengenalan Entitas bernama', 'ko': '명명 실체 식별 특징에 대한 깊은 연구', 'fa': 'یک مطالعه عمیق در مورد ویژه\u200cهای شناسایی عنوان', 'sw': 'Utafiti wa kina juu ya Tamko kwa Kutambua Ujumbe wa Jinai', 'tr': 'Adlanan Bir Taýýarlama üçin Gurhan Öwrenme', 'af': 'Name', 'sq': 'Një studim më i thellë mbi funksionet për njohjen e njësisë së quajtur', 'am': 'A Deeper Study on Features for Named Entity Recognition', 'hy': 'Մի ավելի խորը ուսումնասիրություն անվանված անհատականության ճանաչման առանձնահատկությունների մասին,', 'az': 'Adlı Entity Recognition Features for A Deeper Study on Named Entity Recognition', 'bn': 'Name', 'bs': 'Dublje ispitivanje o karakteristikama priznanja imenovanih područja', 'ca': "Un estudi més profund sobre les característiques de reconeixement d'entitats anomenades", 'cs': 'Hlubší studie o funkcích pro uznávání jmenovaných subjektů', 'et': 'Põhjalikum uuring nimetatud üksuse tunnustamise omaduste kohta', 'fi': 'Syvempi tutkimus nimetyn yksikön tunnustamisen ominaisuuksista', 'jv': 'deep', 'ha': 'A KCharselect unicode block name', 'sk': 'Poglobljena študija o značilnostih za priznavanje imenovanega subjekta', 'he': 'Name', 'bo': 'Named Entity Recognition'}
{'en': 'This paper deals with the various  features  used for the identification of named entities. The performance of the  machine learning system  heavily depends on the feature selection criteria. The intention to trace the essential features required for the development of named entity system across languages motivated us to conduct this study. The  linguistic analysis  was done to find out the part of speech patterns surrounding the context of named entities and from the observation linguistic oriented features are identified for both Indian and European languages. The Indian languages belongs to  Dravidian language family  such as  Tamil ,  Telugu ,  Malayalam ,  Indo-Aryan language family  such as  Hindi ,  Punjabi ,  Bengali  and  Marathi , European languages such as  English ,  Spanish ,  Dutch ,  German  and  Hungarian  are used in this work. The machine learning technique CRFs was used for the system development. The experiments were conducted using the  linguistic features  and the results obtained for each languages are comparable with  state-of-art systems .', 'ar': 'تتناول هذه الورقة الخصائص المختلفة المستخدمة لتحديد الكيانات المسماة. يعتمد أداء نظام التعلم الآلي بشكل كبير على معايير اختيار الميزة. دفعتنا نية تتبع الميزات الأساسية المطلوبة لتطوير نظام الكيان المسمى عبر اللغات لإجراء هذه الدراسة. تم إجراء التحليل اللغوي لمعرفة جزء من أنماط الكلام المحيطة بسياق الكيانات المسماة ومن خلال الملاحظة يتم تحديد الميزات اللغوية الموجهة لكل من اللغات الهندية والأوروبية. تنتمي اللغات الهندية إلى عائلة لغة درافيدية مثل التاميل والتيلجو والمالايالامية وعائلة اللغات الهندية الآرية مثل الهندية والبنجابية والبنغالية والماراثية ، وتستخدم اللغات الأوروبية مثل الإنجليزية والإسبانية والهولندية والألمانية والمجرية في هذا العمل. تم استخدام تقنية التعلم الآلي CRFs لتطوير النظام. أجريت التجارب باستخدام السمات اللغوية والنتائج التي تم الحصول عليها لكل لغة قابلة للمقارنة مع أحدث النظم.', 'es': 'Este documento trata sobre las diversas características utilizadas para la identificación de las entidades nombradas. El rendimiento del sistema de aprendizaje automático depende en gran medida de los criterios de selección de funciones. La intención de rastrear las características esenciales necesarias para el desarrollo del sistema de entidades nombradas en todos los idiomas nos motivó a realizar este estudio. El análisis lingüístico se realizó para averiguar la parte de los patrones del habla que rodea el contexto de las entidades nombradas y, a partir de la observación, se identifican características lingüísticas orientadas tanto para los idiomas indios como europeos. Las lenguas indias pertenecen a la familia lingüística dravídica, como el tamil, el telugu, el malayalam, la familia lingüística indoaria, como el hindi, el punjabi, el bengalí y el marathi, y en este trabajo se utilizan idiomas europeos como el inglés, el español, el holandés, el alemán y el húngaro. Para el desarrollo del sistema se utilizó la técnica de aprendizaje automático CRF. Los experimentos se realizaron utilizando las características lingüísticas y los resultados obtenidos para cada idioma son comparables con los sistemas de última generación.', 'fr': "Cet article traite des différentes fonctionnalités utilisées pour l'identification des entités nommées. Les performances du système d'apprentissage automatique dépendent largement des critères de sélection des fonctionnalités. L'intention de retracer les caractéristiques essentielles requises pour le développement d'un système d'entités nommées dans toutes les langues nous a incités à mener cette étude. L'analyse linguistique a été effectuée pour déterminer la partie des modèles de discours entourant le contexte des entités nommées et à partir de l'observation, les caractéristiques linguistiques orientées sont identifiées pour les langues indiennes et européennes. Les langues indiennes appartiennent à la famille des langues dravidiennes telles que le tamoul, le télougou, le malayalam, la famille des langues indo-aryennes telles que l'hindi, le pendjabi, le bengali et le marathi, des langues européennes telles que l'anglais, l'espagnol, le néerlandais, l'allemand et le hongrois sont utilisées dans ce travail. La technique d'apprentissage automatique CRFs a été utilisée pour le développement du système. Les expériences ont été menées en utilisant les caractéristiques linguistiques et les résultats obtenus pour chaque langue sont comparables à ceux des systèmes de pointe.", 'pt': 'Este artigo trata dos vários recursos usados para a identificação de entidades nomeadas. O desempenho do sistema de aprendizado de máquina depende muito dos critérios de seleção de recursos. A intenção de traçar as características essenciais necessárias para o desenvolvimento do sistema de entidades nomeadas entre linguagens nos motivou a realizar este estudo. A análise linguística foi feita para descobrir a parte dos padrões de fala que cercam o contexto das entidades nomeadas e a partir da observação são identificados traços linguísticos orientados tanto para as línguas indianas quanto para as européias. As línguas indianas pertencem à família linguística dravidiana, como o tâmil, o telugu, o malaiala, a família linguística indo-ariana, como o hindi, o punjabi, o bengali e o marata, línguas europeias como o inglês, espanhol, holandês, alemão e húngaro são usadas neste trabalho. A técnica de aprendizado de máquina CRFs foi utilizada para o desenvolvimento do sistema. Os experimentos foram conduzidos utilizando os recursos linguísticos e os resultados obtidos para cada idioma são comparáveis com sistemas de última geração.', 'ja': '本稿では、命名されたエンティティの識別に使用される様々な機能について扱う。 機械学習システムの性能は、特徴選択基準に大きく依存する。 言語を超えた名前付きエンティティシステムの開発に必要な本質的な機能を追跡する意図が、この研究を実施する動機となった。 言語学的分析は、名前付きエンティティの文脈を取り巻く発話パターンの部分を見つけるために行われ、観察から言語志向の特徴がインドおよびヨーロッパの言語の両方で識別されます。 インド諸語はタミル語、テルグ語、マラヤーラム語などのドラヴィダ語族、ヒンディー語、パンジャーブ語、ベンガル語、マラーティー語などのインド・アーリア語族に属し、本作では英語、スペイン語、オランダ語、ドイツ語、ハンガリー語などのヨーロッパ諸語が使用されている。 CRFの機械学習技術をシステム開発に使用した。 実験は言語学的特徴を用いて実施され、各言語について得られた結果は最先端のシステムと同等である。', 'hi': 'यह पेपर नामित संस्थाओं की पहचान के लिए उपयोग की जाने वाली विभिन्न विशेषताओं से संबंधित है। मशीन लर्निंग सिस्टम का प्रदर्शन बहुत अधिक सुविधा चयन मानदंडों पर निर्भर करता है। भाषाओं में नामित इकाई प्रणाली के विकास के लिए आवश्यक आवश्यक विशेषताओं का पता लगाने के इरादे ने हमें इस अध्ययन का संचालन करने के लिए प्रेरित किया। भाषाई विश्लेषण नामित संस्थाओं के संदर्भ के आसपास के भाषण पैटर्न के हिस्से का पता लगाने के लिए किया गया था और अवलोकन से भारतीय और यूरोपीय दोनों भाषाओं के लिए भाषाई उन्मुख विशेषताओं की पहचान की गई है। भारतीय भाषाएं तमिल, तेलुगु, मलयालम, इंडो-आर्यन भाषा परिवार जैसे हिंदी, पंजाबी, बंगाली और मराठी जैसे द्रविड़ भाषा परिवार से संबंधित हैं, इस काम में अंग्रेजी, स्पेनिश, डच, जर्मन और हंगेरियन जैसी यूरोपीय भाषाओं का उपयोग किया जाता है। मशीन लर्निंग तकनीक सीआरएफ का उपयोग सिस्टम विकास के लिए किया गया था। प्रयोगों को भाषाई विशेषताओं का उपयोग करके आयोजित किया गया था और प्रत्येक भाषा के लिए प्राप्त परिणाम अत्याधुनिक प्रणालियों के साथ तुलनीय हैं।', 'ru': 'В настоящем документе рассматриваются различные признаки, используемые для идентификации именованных объектов. Производительность системы машинного обучения в значительной степени зависит от критериев выбора признаков. Намерение проследить основные особенности, необходимые для развития именованной системы сущностей по всем языкам, побудило нас провести это исследование. Лингвистический анализ был проведен для выяснения части речевых паттернов, окружающих контекст именованных сущностей, и из наблюдений выявлены лингвистически ориентированные особенности как для индийского, так и для европейского языков. Индийские языки принадлежат к дравидийской языковой семье, такие как тамильский, телугу, малаялам, индоарийская языковая семья, такие как хинди, пенджабский, бенгальский и маратхи, в этой работе используются такие европейские языки, как английский, испанский, голландский, немецкий и венгерский. Для разработки системы использовалась методика машинного обучения CRFS. Эксперименты проводились с использованием лингвистических особенностей, и результаты, полученные для каждого языка, сопоставимы с современными системами.', 'zh': '本条论了所以识别被名实体的各种特征。 机器学之性,在于择法。 踪迹语言实体系统开发所需的基本特征意趣我们研究。 语言析其名上下文词性式,而识印度、欧洲语言。 印度语属达罗毗荼语系,如泰米尔语,泰卢固语,马拉雅拉姆语,印度 - 雅利安语系,如印地语,旁遮普语,孟加拉语马拉地语,欧洲语如英语,西班牙语,荷兰语,德语匈牙利语用之。 机器学术CRF所以系统开发也。 实验者,言之所征也,言得与先进相当。', 'ga': 'Pléann an páipéar seo leis na gnéithe éagsúla a úsáidtear chun aonáin ainmnithe a shainaithint. Braitheann feidhmíocht an chórais mheaisínfhoghlama go mór ar na critéir roghnúcháin gnéithe. Spreag an rún na bunghnéithe a theastaíonn chun córas aonán ainmnithe a fhorbairt trasna teangacha sinn a rianú chun an staidéar seo a dhéanamh. Rinneadh an anailís theangeolaíoch chun an chuid de phatrúin chainte a bhaineann le comhthéacs na n-eintiteas ainmnithe a fháil amach agus ón bhreathnóireacht a shainaithnítear gnéithe atá dírithe ar theangeolaíocht do theangacha Indiacha agus Eorpacha araon. Baineann na teangacha Indiacha leis an teaghlach Dravidian mar Tamil, Teileagúis, Mailéalaimis, teaghlaigh teangacha Ind-Ariana mar Hiondúis, Puinseáibis, Beangáilis agus Maraitis, úsáidtear teangacha Eorpacha mar Béarla, Spáinnis, Ollainnis, Gearmáinis agus Ungáiris san obair seo. Baineadh úsáid as an teicníc foghlama meaisín CRFanna chun an córas a fhorbairt. Baineadh úsáid as na gnéithe teanga ag baint úsáide as na turgnaimh agus tá na torthaí a fuarthas do gach teanga inchomparáide le córais úrscothacha.', 'el': 'Η παρούσα εργασία ασχολείται με τα διάφορα χαρακτηριστικά που χρησιμοποιούνται για την ταυτοποίηση των ονομάτων οντοτήτων. Η απόδοση του συστήματος μηχανικής μάθησης εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τα κριτήρια επιλογής χαρακτηριστικών. Η πρόθεση να εντοπίσουμε τα βασικά χαρακτηριστικά που απαιτούνται για την ανάπτυξη του συστήματος ονομασίας οντότητας σε όλες τις γλώσσες μας παρακίνησε να διεξάγουμε αυτή τη μελέτη. Η γλωσσική ανάλυση έγινε για να διερευνηθεί το μέρος των προτύπων ομιλίας που περιβάλλουν το πλαίσιο των ονομαζόμενων οντοτήτων και από την παρατήρηση εντοπίζονται γλωσσικά προσανατολισμένα χαρακτηριστικά τόσο για τις ινδικές όσο και για τις ευρωπαϊκές γλώσσες. Οι ινδικές γλώσσες ανήκουν στην οικογένεια των δραβιδικών γλωσσών όπως τα Ταμίλ, τα Τελούγκου, τα Μαλαγιάλαμ, οι ινδο-άριες γλώσσες όπως τα Χίντι, τα Παντζάμπι, τα Βεγγαλικά και το Μαραθί, οι ευρωπαϊκές γλώσσες όπως τα αγγλικά, τα ισπανικά, τα ολλανδικά, τα γερμανικά και τα ουγγρικά χρησιμοποιούνται σε αυτό το έργο. Για την ανάπτυξη του συστήματος χρησιμοποιήθηκε η τεχνική μηχανικής μάθησης. Τα πειράματα διεξήχθησαν χρησιμοποιώντας τα γλωσσικά χαρακτηριστικά και τα αποτελέσματα που λαμβάνονται για κάθε γλώσσα είναι συγκρίσιμα με τα σύγχρονα συστήματα.', 'hu': 'Ez a tanulmány a nevezett entitások azonosítására használt különböző funkciókkal foglalkozik. A gépi tanulási rendszer teljesítménye nagymértékben függ a funkciókiválasztási kritériumoktól. Az a szándék, hogy nyelveken keresztül nyomon követjük a nevezett entitásrendszer fejlesztéséhez szükséges alapvető jellemzőket, motivált minket a tanulmány elvégzésére. A nyelvi elemzés célja a megnevezett entitások kontextusát körülvevő beszédminták részének megállapítása, valamint a megfigyelésből indiai és európai nyelvek nyelvorientált jellemzőinek azonosítása. Az indiai nyelvek a drávidi nyelvcsaládhoz tartoznak, mint például tamil, telugu, malayalám, indoárja nyelvcsalád, mint például hindi, pundzsábi, bengáli és marathi, európai nyelvek, mint az angol, spanyol, holland, német és magyar. A rendszer fejlesztéséhez a gépi tanulási technika CRF-eket használták. A kísérleteket a nyelvi jellemzők felhasználásával végeztük, és az egyes nyelvek eredményei összehasonlíthatóak a korszerű rendszerekkel.', 'it': "Questo articolo tratta le varie caratteristiche utilizzate per l'identificazione delle entità nominate. Le prestazioni del sistema di apprendimento automatico dipendono fortemente dai criteri di selezione delle funzionalità. L'intenzione di tracciare le caratteristiche essenziali necessarie per lo sviluppo di un sistema di entità denominate attraverso le lingue ci ha spinto a condurre questo studio. L'analisi linguistica è stata effettuata per scoprire la parte dei modelli di linguaggio che circondano il contesto delle entità nominate e dall'osservazione sono identificate caratteristiche linguistiche orientate sia per le lingue indiane che europee. Le lingue indiane appartengono alla famiglia delle lingue dravidiane come Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Aryan famiglia come Hindi, Punjabi, Bengali e Marathi, lingue europee come inglese, spagnolo, olandese, tedesco e ungherese sono utilizzate in questo lavoro. Per lo sviluppo del sistema è stata utilizzata la tecnica di machine learning CRF. Gli esperimenti sono stati condotti utilizzando le caratteristiche linguistiche e i risultati ottenuti per ciascuna lingua sono paragonabili a sistemi all'avanguardia.", 'ka': 'ეს დაახლობა განსხვავებული განსხვავებების განსხვავებას, რომლებიც სახელი ინტერტიფიკაციისთვის გამოყენებულია. მაქსინის სწავლის სისტემის გამოსაყენება ძალიან დარწმუნდება ფუნქციების მონიშნული კრიტერისტებზე. საზოგადომა, რომ შენახვა უფრო მნიშვნელოვანი ფუნქციები, რომლებიც სახელი ინტერტიკური სისტემის განვითარებასთვის ენათების განვითარებაში, ჩვენ მოტივირ ლენგურისტიკური ანალიზია გავაკეთებულია, რომელიც ინდოეთიური და იგოპონური ენებისთვის კონტექსტის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის შესახებ. ინდოეთიური ენები ეპავიდიური ენების ოჯახია, როგორც ტამილ, ტელუგი, მალაილამ, ინდო- არიანი ენების ოჯახია, როგორც ჰინდი, პონჯაბთ, ბენდალიი და მარატი, იგოპოლიური ენები, როგორც ანგლისური, შონ სისტემის განვითარებისთვის CRFs გამოყენებულია. ექსპერიმენტები გამოყენებულია ენგურისტიკური განსაზღვრებით და ყოველ ენგურისთვის მიღებული შედეგი შემდგომარებელია სურათის სისტემისთან.', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjami įvairūs požymiai, naudojami vardinių subjektų identifikavimui. Mašinos mokymosi sistemos veiksmingumas labai priklauso nuo savybių atrankos kriterijų. ketinimas atsekti pagrindinius požymius, reikalingus vardinio subjekto sistemos kūrimui visomis kalbomis, paskatino mus atlikti šį tyrimą. Kalbų analizė buvo atlikta siekiant nustatyti kalbos modelių dalį, susijusią su pavadintų subjektų kontekstu, ir iš stebėjimo kalbomis orientuotų savybių yra nustatytos Indijos ir Europos kalboms. Indijos kalbos priklauso Dravidijos kalbų šeimai, pavyzdžiui, tamilų, telugų, malajamų, indo-arijos kalbų šeimai, pavyzdžiui, hindų, pundžabinų, bengalų ir maratių, šiame darbe naudojamos Europos kalbos, pavyzdžiui, anglų, ispanų, olandų, vokiečių ir vengrų kalbos. Sistemos kūrimui buvo naudojami mašinų mokymosi metodai. Eksperimentai buvo atlikti naudojant kalbines savybes, o kiekvienos kalbos rezultatai yra panašūs į naujausias sistemas.', 'ml': 'പേരുള്ള വസ്തുക്കളുടെ തിരിച്ചറിയാനായി ഉപയോഗിക്കുന്ന വ്യത്യസ്തുക്കളുടെ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഇടപാടു മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്ന സിസ്റ്റം പ്രവര്\u200dത്തനം ഗുരുതരമായി തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന വ്യവസ്ഥയില്\u200d ആശ്രയിക്ക ഈ പഠനത്തെ നടത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200dക്ക് ആവശ്യമുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട വിശേഷങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. പേരുള്ള വസ്തുക്കളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d ചുറ്റുമുള്ള സംസാര ര രീതികളുടെ ഭാഗങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഭാഷ വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഭാഷ ഭാഷയു ഇന്ത്യന്\u200d ഭാഷകള്\u200d ദ്രാവിഡിയന്\u200d ഭാഷ കുടുംബത്തിന്റേതാണ്. താമില്\u200d, ടെലുഗു, മലായാലാം, ഇന്ത്യ-അരിയന്\u200d ഭാഷ കുടുംബത്തിന്റെ സിസ്റ്റം വികസിപ്പിക്കുന്നതിനായി പഠിക്കുന്ന യന്ത്രം സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ പഠിപ് The experiments were conducted using the linguistic features and the results obtained for each languages are comparable with state-of-art systems.', 'mk': 'Оваа хартија се однесува на различните карактеристики кои се користат за идентификација на именуваните ентитети. Извршувањето на системот на машинско учење значително зависи од критериумите за избор на карактеристики. Целта да ги следиме основните карактеристики потребни за развојот на именуваниот систем на ентитети низ јазиците не мотивираше да ја спроведеме оваа студија. Лингвистичката анализа беше направена за да се дознае делот од образовните шеми околу контекстот на именуваните ентитети и од набљудувачките јазички ориентирани карактеристики се идентификувани за индиски и европски јазици. Индиските јазици припаѓаат на дравидското семејство на јазици како што се тамилски, телугу, малајаламски, индуарски јазички семејство како што се хинди, пунџаби, бенгали и марати, европските јазици како што се англиски, шпански, холандски, германски и унгарски се користат во оваа работа. Техниката на машинско учење CRF се користи за развојот на системот. Експериментите беа спроведени користејќи ги јазичните карактеристики и резултатите добиени за секој јазик се споредливи со најсовремените системи.', 'kk': 'Бұл қағаз аталған нысандарды идентификациялау үшін қолданылатын әртүрлі мүмкіндіктеріне сәйкес береді. Компьютердің оқыту жүйесінің істемі қатты таңдау шарттарына тәуелді. Бұл зерттеу үшін бізді тілдерде аталған нысандар жүйесінің жасау үшін қажетті мүмкіндіктерді қадағалау мақсаты. Лингистикалық анализ аталған мәліметтердің контексті және қарау лингвистикалық бағытталған мүмкіндіктерінің бөлігін түсіндіру үшін Индия және Еуропалық тілдер үшін анықталды. Индиялық тілдері, мысалы, Тамил, Телуг, Малайлам, Индо- Ария тілдері, мысалы, хинди, Пунджаби, Бенгали және Марати тілдеріне, ағылшын, Испан, Нидерландша, Неміс және Венгер тілдеріне қолданылады. Жүйелік жасау үшін компьютердің оқыту техникалық CRF қолданылды. Әрбір тілдер үшін алған тәжірибелер лингвистикалық мүмкіндіктерді қолдану және әрбір тілдер үшін алған нәтижелер күй-жайы жүйелерімен салыстырылады.', 'ms': 'Kertas ini berurusan dengan pelbagai ciri yang digunakan untuk pengenalpasti entiti bernama. Performasi sistem pembelajaran mesin bergantung pada kriteria pemilihan ciri. Tujuan untuk mengesan ciri-ciri penting yang diperlukan untuk pembangunan sistem entiti bernama melalui bahasa mendorong kita untuk melakukan kajian ini. Analisis bahasa dilakukan untuk mencari sebahagian corak ucapan yang mengelilingi konteks entiti bernama dan dari ciri-ciri pengamatan yang mengarah bahasa dikenalpasti untuk bahasa India dan Eropah. Bahasa India adalah milik keluarga bahasa Dravidia seperti Tamil, Telugu, Malayalam, keluarga bahasa Indo-Aryan seperti Hindi, Punjabi, Bengali dan Marathi, bahasa Eropah seperti Bahasa Inggeris, Sepanyol, Belanda, Jerman dan Hungaria digunakan dalam kerja ini. Teknik pembelajaran mesin CRF digunakan untuk pembangunan sistem. Eksperimen dilakukan menggunakan ciri-ciri bahasa dan keputusan yang diperoleh untuk setiap bahasa adalah bandingan dengan sistem-sistem terbaik.', 'mt': 'Dan id-dokument jittratta d-diversi karatteristiċi użati għall-identifikazzjoni ta’ entitajiet imsemmija. Il-prestazzjoni tas-sistema tat-tagħlim bil-magna tiddependi ħafna mill-kriterji tal-għażla tal-karatteristiċi. L-intenzjoni li jiġu traċċati l-karatteristiċi essenzjali meħtieġa għall-iżvilupp ta’ sistema ta’ entitajiet imsemmija fil-lingwi kollha mmotivatna li nagħmlu dan l-istudju. L-analiżi lingwistika saret biex tinstab il-parti tax-xejriet tad-diskors madwar il-kuntest ta’ entitajiet imsemmija u mill-karatteristiċi ta’ osservazzjoni orjentati lingwistiċi huma identifikati kemm għall-lingwi Indjani kif ukoll għall-lingwi Ewropej. Il-lingwi Indjani jappartjenu għall-familja tal-lingwi Dravidjani bħalma huma t-Tamil, it-Telugwu, il-Malajalam, il-familja tal-lingwi Indo-Arjani bħalma huma l-Indjani, il-Punjabi, il-Bengali u l-Marati, il-lingwi Ewropej bħalma huma l-Ingliż, l-Ispanjol, l-Olandiż, il-Ġermaniż u l- It-teknika tat-tagħlim bil-magna CRFs intużaw għall-iżvilupp tas-sistema. L-esperimenti twettqu bl-użu tal-karatteristiċi lingwistiċi u r-riżultati miksuba għal kull lingwa huma komparabbli mas-sistemi l-aktar avvanzati.', 'pl': 'W artykule omówiono różne cechy wykorzystywane do identyfikacji wymienionych podmiotów. Wydajność systemu uczenia maszynowego w dużej mierze zależy od kryteriów wyboru funkcji. Intencja śledzenia istotnych cech niezbędnych do rozwoju systemu nazwanych podmiotów między językami zmotywowała nas do przeprowadzenia badań. Przeprowadzono analizę językową w celu ustalenia części wzorców mowy wokół kontekstu wymienionych podmiotów i na podstawie obserwacji zidentyfikowano cechy językowe zarówno dla języków indyjskich, jak i europejskich. Języki indyjskie należą do rodziny języków drawidyjskich, takich jak tamil, telugu, malajalam, indo-aryjskie rodziny języków takich jak hindi, pundżabi, bengali i marati, języki europejskie, takie jak angielski, hiszpański, holenderski, niemiecki i węgierski są używane w tej pracy. Do rozwoju systemu wykorzystano technikę uczenia maszynowego CRF. Eksperymenty przeprowadzono z wykorzystaniem cech językowych, a wyniki uzyskane dla każdego języka są porównywalne z najnowocześniejszymi systemami.', 'no': 'Denne papiret gjer kva ulike funksjonar som vert bruka for identifisering av namnet einingar. Utviklinga av maskinelæringssystemet kraftig avhengig av utval av funksjonar. Målet å spora dei nødvendige funksjonane som krevst for utviklinga av namnet entitetsystem på språk som motiverte oss for å gjera denne studien. Lingsanalysen vart gjort for å finna ut del av talemønsterelementen omvendt konteksten av namnet einingar og frå observasjonsspråk orienterte funksjonane er identifiserte for både indiske og europeiske språk. Indiske språk høyrer til dravidianske språk familie som Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Aryan språk familie som Hindi, Punjabi, Bengali og Marathi, Europeiske språk som engelsk, spansk, nederland, tysk og ungarsk vert brukt i dette arbeidet. CRF-innlæringsteknikken vart brukt for systemutviklinga. Eksperimentane vart gjennomført ved hjelp av dei lingviske funksjonane, og resultatene som får for kvar språk er sammenlignbar med kunstsystemet.', 'ro': 'Această lucrare abordează diferitele caracteristici utilizate pentru identificarea entităților numite. Performanța sistemului de învățare automată depinde în mare măsură de criteriile de selectare a caracteristicilor. Intenția de a urmări caracteristicile esențiale necesare dezvoltării sistemului entităților denumite în toate limbile ne-a motivat să efectuăm acest studiu. Analiza lingvistică a fost realizată pentru a afla partea modelelor de vorbire care înconjoară contextul entităților denumite și din observație caracteristicile orientate spre limbi lingvistice sunt identificate atât pentru limbile indiene, cât și pentru cele europene. Limbile indiene aparțin familiei de limbi dravidiene, cum ar fi tamil, telugu, malayalam, familia de limbi indoariane, cum ar fi hindi, punjabi, bengali și marathi, limbi europene precum engleza, spaniola, olandeza, germana și maghiara sunt folosite în această lucrare. Tehnica de machine learning CRF a fost folosită pentru dezvoltarea sistemului. Experimentele au fost efectuate folosind caracteristicile lingvistice, iar rezultatele obținute pentru fiecare limbă sunt comparabile cu sistemele de ultimă generație.', 'mn': 'Энэ цаас нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний тодорхойлолтын тулд хэрэглэгдсэн өөр өөр өөр төрлүүдийг харуулдаг. Машин суралцах системийн үйл ажиллагаа маш хүндрэлтэй нь сонголтын шаардлагатай. Энэ судалгааг хийх шаардлагатай зорилго нь хэл дээр нэрлэгдсэн нэгж системийн хөгжлийн шаардлагатай зүйлсийг олох зорилго. Холбооны шинжилгээ нь хэлний хэлбэрүүдийн нэг хэсэг нь нэрлэгдсэн загварын тухай ойлгохын тулд хийгдсэн. Холбооны хэл болон Европын хэл хоёуланг тодорхойлдог. Энэтхэгийн хэл нь Тамил, Телугу, Малайлам, Индо-Арийн хэл гэр бүлийн гэр бүлийн Хинди, Пунджаби, Бенгали, Марати гэх мэт Европын хэл, Англи, Испан, Дач, Герман, Венгрийн хэл гэх мэт энэ ажилд хэрэглэгддэг. Машин суралцах техник КРФ системийн хөгжлийн тулд ашиглагдсан. Энэ туршилтууд хэлний чадварыг ашиглаж, хэл бүрийн үр дүн нь урлагийн системтэй харьцуулагддаг.', 'so': 'Kanu wuxuu ka baaraandegayaa aqoonsiga shaqaalaha lagu magacaabay aqoonsiga. Muujinta nidaamka waxbarashada mashiinka si adag waxay ku xiran tahay qeybaha doorashada. Ujeedada aad ku hesho aqoonta muhiimka ah ee loo baahan yahay horumarinta nidaamka entity ee lagu magacaabay luuqadaha oo dhan ayaa nagu sababtay inaan waxbarashadan sameyno. Analyska luuqadda waxaa loo sameeyay si uu u ogaado qeybta noocyada hadalka ee ku wareegsan xarunta macluumaadka la magacaabay iyo aqoonsiga luqada afka Yurub iyo afka Yurub. Luqadaha Indian waxaa ka mid ah qoyska afka Dravidiya, tusaale ahaan Tamil, Telugu, Malayalam, qoyska afka Indo-Aryan sida Hindi, Punjabi, Bengali iyo Marathi, luuqadaha Yurub sida Ingiriis, Isbanish, Dutch, Jarmal iyo Hungariyan. Machinada waxbarashada teknikada CRFs waxaa loo isticmaalay horumarinta nidaamka. Imtixaanka waxaa lagu sameeyay isticmaalka aqoonta luuqadaha, resultinta luuqad kastana waxaa la helay inay u eg yihiin nidaamka farshaxanka.', 'sr': 'Ovaj papir se odnosi na različite karakteristike koje se koriste za identifikaciju imenih entiteta. Proizvodnja sistema za učenje mašine teško zavisi od kriterija izbora karakteristika. Namjera da pratimo ključne karakteristike koje su potrebne za razvoj imenovanog entitetskog sistema na jezicima motivirala nas je da vodimo ovu studiju. Lingistička analiza je obavljena kako bi otkrila deo obrazaca govora oko konteksta imenovanih entiteta i iz posmatranja jezičkih orijentacijskih karakteristika identifikovane su za indijske i evropske jezike. Indijski jezici pripadaju porodici draviđanskog jezika kao što su Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Arjanska porodica kao što su Hindi, Punjabi, Bengali i Marathi, evropski jezici poput engleskog, španjolskog, holandskog, nemačkog i mađarskog jezika korišteni su u ovom poslu. Tehnika za mašinu za učenje CRF je korišćena za razvoj sistema. Eksperimenti su provedeni koristeći jezičke karakteristike i rezultati koji su dobili za svaki jezik su usporedni sa državnim umjetničkim sistemima.', 'sv': 'Denna uppsats behandlar de olika funktioner som anv채nds f철r identifiering av namngivna entiteter. Maskininl채rningssystemets prestanda beror i h철g grad p책 kriterierna f철r val av funktioner. Avsikten att sp책ra de v채sentliga funktioner som kr채vs f철r utvecklingen av namngivna entitetssystem 철ver spr책k motiverade oss att genomf철ra denna studie. Den spr책kliga analysen gjordes f철r att ta reda p책 den del av talm철nster som omger kontexten av namngivna entiteter och utifr책n observationen identifieras spr책kliga orienterade drag f철r b책de indiska och europeiska spr책k. De indiska spr책ken tillh철r dravidiska spr책kfamiljen s책som tamil, telugu, malayalam, indoarisk spr책kfamilj som hindi, punjabi, bengali och marathi, europeiska spr책k som engelska, spanska, holl채ndska, tyska och ungerska anv채nds i detta arbete. Maskininl채rningstekniken CRF anv채ndes f철r systemutvecklingen. Experimenten genomf철rdes med hj채lp av de spr책kliga egenskaperna och resultaten f철r varje spr책k 채r j채mf철rbara med de senaste systemen.', 'si': 'මේ පැත්තේ නම් නම් අයිතියේ පරීක්ෂණය සඳහා භාවිත විවිධ අවශ්\u200dයතාවක් සමග වෙනුවෙන්. මැෂින් ඉගෙන ගන්න පද්ධතිය ගොඩක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ අවශ්\u200dය විශේෂ වි භාෂාවල් වලින් නම් කිරීමේ පද්ධතියට අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය පද්ධතිය පරීක්ෂණය සඳහා අපිට මේ පද් භාෂාවික විශ්ලේෂණය කරලා ඉන්දියානු හා යුරෝපියානු භාෂාවික භාෂාව සම්බන්ධ කරපු කොටසක් හොයාගන්න ඉන්දියානු ව ඉන්දියානු භාෂාවල් ද්\u200dරාවිඩියාන් භාෂාව පවුලට අයිතියෙන් තාමිල්, තෙලුගු, මලායාලාම්, ඉන්දෝයාන් භාෂාව පවුල, හරින්දි, පුන්ජාබි, බෙන්ගා පද්ධතිය විකාසයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් පද්ධතිය CRFs. පරීක්ෂණය කරලා භාෂාවික අවශ්\u200dය භාෂාව භාවිතා කරන්න සහ හැම භාෂාවට ලැබෙන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d', 'ta': 'இந்த தாள் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளத்திற்கு பயன்படுத்தப்பட்ட பல்வேறு குணங்களைக் கொண்டு கட்டுப்பட இயந்திரம் கற்றல் அமைப்பின் செயல்கூறு தனிப்பயன் தேர்ந்தெடுப்பு குறிப்புகளை சார்ந்திருக்கிறது. இந்த ஆராய்ச்சியை இயக்குவதற்காக பெயரிடப்பட்ட பொருள் அமைப்பு மொழிகளை உருவாக்குவதற்கு தேவையான குணங்களை கண்டுபிடிக பெயரிடப்பட்ட பொருள்கள் சுற்றிய பேச்சு வடிவங்களின் பகுதியை கண்டுபிடிக்க இந்தியன் மற்றும் ஐரோப்பிய மொழிகளுக்கும் பார்வை மொழிகளிலிருந இந்திய மொழிகள் ட்ராவிடியன் மொழி குடும்பத்திற்குச் சொந்தமானது, தாமில், டெல்கு, மலாய்லாம், இந்தோ-ஆரிய மொழி குடும்பம், இது வேலையில் உபயோகிக்கப்படும் ஹின்டி, புஞ்சாபி,  கணினி உருவாக்கத்திற்கான தொழில்நுட்பம் CRFs பயன்படுத்தப்பட்டது. மொழி குணங்களை பயன்படுத்தி சோதனைகள் செய்யப்பட்டது ஒவ்வொரு மொழிகளுக்கும் கிடைக்கப்பட்ட முடிவு', 'ur': 'This paper deals with the various features used for the identification of names entities. ماشین یادگیری سیسٹم کی عملکرد بھاری طرح کے انتخاب کے منتظر ہیں. یہ مطلب ہے کہ ہم کو اس مطالعہ کی عملی کرنے کے لئے ایک ایستی سیسٹم کی توسعہ کے لئے ضروری موجودات کی پیدائش کریں۔ زبان شناسی کی تحقیقات کیا گیا ہے کہ اسے نامہ داروں کی محیط اور نظارت زبان شناسی کی تعریفیں دونوں انڈیان اور اروپای زبانوں کے لئے پہچان دی جاتی ہیں۔ انڈیا کی زبانیں ڈراویڈی زبان کے خاندان میں لگتی ہیں جیسے تامیل, تیلوگو, مالایالم, انڈو-آرین زبان کے خاندان میں لگتی ہیں جیسے ہندی, پنجابی, بنگالی اور ماراتی، یورپائی زبانیں جیسے انگلیسی, اسپانیایی, ڈچ، جرمانی اور ہنگریایی اس کام میں استعمال کئے جاتے ماشین سیکھنے کی تکنیک سیسٹم ڈولوپ کے لئے استعمال کیا گیا تھا۔ اور ہر زبان کے لئے حاصل ہونے والی نتائج کی استعمال کی گئی تھی اور ہر زبان کے لئے حاصل ہونے والی حالت-آرت سیستموں کے ساتھ برابر ہیں.', 'uz': "Ushbu qogʻoz nomli obʼektlarni aniqlash uchun turli xossalarni boshqaradi. Name Ushbu o'qituvni bajarishga imkoniyat beradi. Tilni taʼminlovchi bo'ldi, quyidagi obʼektlarning tarkibini o'rganish uchun gapiruvchi shakllarning qismlarini topish va taʼminlovchi lingvistik shakllarini ko'rsatish uchun Hindiston va Ewropa tillari uchun aniqlangan. Hindiston tili tamil, Telugan, Malayalam, Hindi, Punjabi, Bengali va Marathi, Ingliz tili, Ispanchaga, Hollandi, Olmon va Hungariya kabi tillar tilidan ishlatiladi. Name Name", 'vi': 'Tờ giấy này đề cập đến các tính năng khác nhau được dùng để nhận dạng các thực thể tên. Hệ thống học máy có hiệu quả phụ thuộc rất nhiều vào các tiêu chuẩn chọn đặc trưng. Mục đích theo dõi các yếu tố cần thiết cho việc phát triển hệ thống thực thể tên gọi xuyên qua các ngôn ngữ đã thúc đẩy chúng tôi tiến hành nghiên cứu này. Phân tích ngôn ngữ đã được thực hiện để tìm hiểu phần biểu đồ bao quanh bối cảnh của các thực thể tên tuổi và từ các tính năng ngôn ngữ theo dõi được xác định cho cả ngôn ngữ Ấn Độ và Châu Âu. Các ngôn ngữ da đỏ thuộc về gia đình ngôn ngữ của người sợi Giống như Tamil, Telui, Malayaham, Indo-Aryan, ngôn ngữ giống như Hidi, Punjabi, Benghazi và Marath, ngôn ngữ Châu Âu như Anh, Tây Ban Nha, Dutch, Đức và Hungary được sử dụng trong công việc này. Các loại máy đào tạo CRF được sử dụng để phát triển hệ thống. Các thí nghiệm được tiến hành bằng các tính chất ngôn ngữ, và kết quả cho mỗi ngôn ngữ đều tương đương với các hệ thống hiện đại.', 'bg': 'Настоящата статия разглежда различните функции, използвани за идентифициране на наименовани субекти. Ефективността на системата за машинно обучение зависи в голяма степен от критериите за избор на функции. Намерението да се проследят основните характеристики, необходими за развитието на система с имена на единици в различните езици ни мотивира да проведем това проучване. Направен е лингвистичен анализ, за да се установи частта от речните модели, заобикаляща контекста на названите субекти, а от наблюдението са идентифицирани лингвистично ориентирани черти както за индийските, така и за европейските езици. Индийските езици принадлежат към Дравидското езиково семейство като тамилски, телугу, малаяламски, индоарийско езиково семейство като хинди, пънджаби, бенгалски и марати, в тази работа се използват европейски езици като английски, испански, холандски, немски и унгарски. За разработването на системата беше използвана техника за машинно обучение. Експериментите са проведени с помощта на езиковите особености и получените резултати за всеки език са сравними със съвременните системи.', 'hr': 'Ovaj papir se odnosi na različite karakteristike koje se koriste za identifikaciju imenih entitata. Proizvodnja sustava učenja strojeva teško zavisi od kriterija izbora funkcija. Namjera pratiti ključne karakteristike potrebne za razvoj sustava imena entiteta na jezicima motivirala nas je provoditi ovu studiju. Lingistička analiza je obavljena kako bi otkrila dio obrazaca govora oko konteksta imenovanih entitata i iz posmatranja jezičkih orijentacijskih karakteristika identificirana su za indijske i europske jezike. Indijske jezike pripadaju porodici Draviđanskog jezika kao što su Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Arjanska porodica kao što su Hindi, Punjabi, Bengali i Marathi, europski jezici poput engleskog, španjolskog, holandskog, njemačkog i mađarskog jezika korišteni su u ovom poslu. tehnika za učenje strojeva CRFs je korišćena za razvoj sustava. Eksperimenti su provedeni koristeći jezičke karakteristike, a rezultati dobiti za svaki jezik su usporedbeni s državnim umjetničkim sustavima.', 'nl': "Dit artikel behandelt de verschillende kenmerken die worden gebruikt voor de identificatie van genoemde entiteiten. De prestaties van het machine learning systeem zijn sterk afhankelijk van de selectiecriteria voor functies. De intentie om de essentiële kenmerken die nodig zijn voor de ontwikkeling van genoemd entiteitssysteem in verschillende talen te traceren motiveerde ons om dit onderzoek uit te voeren. De linguïstische analyse werd gedaan om het deel van spraakpatronen rond de context van genoemde entiteiten te achterhalen en uit de observatie worden taalgerichte kenmerken geïdentificeerd voor zowel de Indiase als de Europese talen. De Indiase talen behoren tot de Dravidische taalfamilie zoals Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Arische taalfamilie zoals Hindi, Punjabi, Bengaals en Marathi, Europese talen zoals Engels, Spaans, Nederlands, Duits en Hongaars worden gebruikt in dit werk. Voor de systeemontwikkeling is gebruik gemaakt van de machine learning techniek CRF's. De experimenten werden uitgevoerd met behulp van de taalkundige kenmerken en de verkregen resultaten voor elke taal zijn vergelijkbaar met state-of-art systemen.", 'da': "Dette dokument omhandler de forskellige funktioner, der anvendes til identifikation af navngivne enheder. Maskinlæringssystemets ydeevne afhænger i høj grad af funktionsudvælgelseskriterierne. Hensigten om at spore de væsentlige funktioner, der kræves for udviklingen af navngivet entitetssystem på tværs af sprog, motiverede os til at gennemføre denne undersøgelse. Den sproglige analyse blev udført for at finde ud af, hvilken del af talemønstre der omgiver konteksten af navngivne enheder og ud fra observationen er sprogorienterede træk identificeret for både indiske og europæiske sprog. De indiske sprog tilhører dravidisk sprogfamilie såsom tamil, telugu, malayalam, indoarisk sprogfamilie såsom hindi, punjabi, bengali og marathi, europæiske sprog som engelsk, spansk, hollandsk, tysk og ungarsk bruges i dette værk. Maskinlæringsteknikken CRF'er blev anvendt til systemudviklingen. Eksperimenterne blev gennemført ved hjælp af de sproglige træk, og de opnåede resultater for hvert sprog er sammenlignelige med state-of-art systemer.", 'id': 'Kertas ini berurusan dengan berbagai ciri yang digunakan untuk identifikasi entitas bernama. Performasi sistem belajar mesin sangat tergantung pada kriteria seleksi fitur. Tujuan untuk melacak fitur penting yang diperlukan untuk mengembangkan sistem entitas bernama melalui bahasa mendorong kita untuk melakukan studi ini. Analisi bahasa dilakukan untuk mencari tahu bagian pola pidato yang mengelilingi konteks entitas bernama dan dari ciri-ciri pengamatan bahasa orientasi dikenal untuk bahasa India dan Eropa. Bahasa India milik keluarga bahasa Dravidia seperti Tamil, Telugu, Malayalam, keluarga bahasa Indo-Arya seperti Hindi, Punjabi, Bengali dan Marathi, bahasa Eropa seperti Bahasa Inggris, Spanyol, Belanda, Jerman dan Hungaria digunakan dalam pekerjaan ini. Teknik belajar mesin CRF digunakan untuk pengembangan sistem. Eksperimen ini dilakukan menggunakan ciri-ciri bahasa dan hasil yang diperoleh untuk setiap bahasa dapat dibandingkan dengan sistem terbaik.', 'fa': 'این کاغذ با ویژگی\u200cهای مختلف استفاده شده برای شناسایی موجودات نامیده است. فعالیت سیستم یادگیری ماشین به شدت بستگی به مقدار انتخاب ویژه بستگی دارد. هدف پیدا کردن ویژگی های اصلی که نیاز دارند برای توسعه سیستم entity نامیده شده در زبانها به ما انگیزه داد تا این مطالعه را انجام دهیم. تحلیل زبان\u200cشناسی برای فهمیدن بخشی از الگوهای سخنرانی که در محیط موجودات نامیده می\u200cشوند و از ویژگی\u200cهای مشاهده زبان\u200cشناسی برای زبان\u200cهای هند و اروپایی شناسایی می\u200cشوند. زبان هندی به خانواده زبان درویدیی مانند تامیل، تلوگو، مالایالم، خانواده زبان هندی، پنجابی، بنگالی و ماراتی تعلق دارند، زبان اروپایی مانند انگلیسی، اسپانیایی، هلندی، آلمانی و هنگری در این کار استفاده می\u200cشوند. تکنیک یادگیری ماشین CRF برای توسعه سیستم استفاده شد. آزمایش\u200cها با استفاده از ویژه\u200cهای زبان\u200cشناسی انجام شده\u200cاند و نتیجه\u200cهایی که برای هر زبان یافته\u200cاند با سیستم\u200cهای ایالت هنری مقایسه\u200cکننده\u200cاند.', 'ko': '본고는 명명 실체를 식별하는 데 쓰이는 각종 특징을 토론하였다.기계 학습 시스템의 성능은 어느 정도에 특징 선택 기준에 달려 있다.다중 언어 명명 실체 시스템 개발에 필요한 기본적인 특징을 추적하려는 의도가 우리로 하여금 이 연구를 진행하게 했다.언어 분석은 명명 실체의 언어 환경을 둘러싼 어성 모델을 찾아내고 관찰에서 인도와 유럽 언어의 언어를 향한 특징을 식별하기 위한 것이다.인도어는 테밀어, 테루고어, 말레이시아어, 인디언, 방차프어, 방글라데시어와 말라디어 등 인도-아리안어계에 속하며, 유럽어인 영어, 스페인어, 네덜란드어, 독일어와 헝가리어는 이 작업에 사용된다.시스템 개발에는 머신러닝 기술인 CRFs가 적용됐다.실험은 언어 특징을 사용하여 진행된 것으로 모든 언어의 결과는 가장 선진적인 시스템과 비슷하다.', 'de': 'Diese Arbeit beschäftigt sich mit den verschiedenen Merkmalen, die zur Identifizierung benannter Entitäten verwendet werden. Die Leistungsfähigkeit des Machine Learning Systems hängt stark von den Merkmalsauswahlkriterien ab. Die Absicht, die für die Entwicklung des benannten Entitätssystems erforderlichen wesentlichen Merkmale sprachübergreifend nachzuvollziehen, motivierte uns zur Durchführung dieser Studie. Die linguistische Analyse wurde durchgeführt, um herauszufinden, welcher Teil von Sprachmustern den Kontext benannter Entitäten umgibt und aus der Beobachtung linguistisch orientierte Merkmale sowohl für indische als auch für europäische Sprachen identifiziert werden. Die indischen Sprachen gehören zur dravidischen Sprachfamilie wie Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Arische Sprachfamilie wie Hindi, Punjabi, Bengali und Marathi, europäische Sprachen wie Englisch, Spanisch, Niederländisch, Deutsch und Ungarisch werden in dieser Arbeit verwendet. Für die Systementwicklung wurde die Machine Learning Technik CRFs verwendet. Die Experimente wurden unter Verwendung der linguistischen Merkmale durchgeführt und die für jede Sprache erzielten Ergebnisse sind vergleichbar mit modernen Systemen.', 'sw': 'Gazeti hili linahusiana na vipengele kadhaa vinavyotumiwa kwa ajili ya kutambua vifaa vinavyoitwa. Utendaji wa mfumo wa kujifunza mashine unategemea vigezo vya uchaguzi. Lengo la kutafuta vipengele muhimu vinavyohitajika kwa ajili ya maendeleo ya mfumo wa entity katika lugha mbalimbali ulituhamasisha tufanye utafiti huu. Uchambuzi wa lugha ulifanywa ili kutambua sehemu ya miundo ya hotuba inayozunguka muktadha wa vitu vinavyoitwa na kutoka kwenye utazamo wa lugha zinazoelekezwa kwa lugha za Kihindi na Ulaya. Lugha za Kihindi zinamilikiwa na familia ya lugha ya KiDravidi kama vile Tamil, Telugu, Malayalam, familia ya lugha ya Kihindi-Aryan kama vile Hindi, Punjabi, Bengali na Marathi, lugha za Ulaya kama vile Kiingereza, Kihispania, Dutch, Ujerumani na KiHungaria wanatumiwa katika kazi hii. Kiteknolojia cha kujifunza CRFs kilitumiwa kwa ajili ya maendeleo ya mfumo. Majaribio yalifanyika kwa kutumia vipengele vya lugha na matokeo yaliyopatikana kwa kila lugha yanafanana na mifumo ya sanaa.', 'tr': 'Bu kagyz adly zatlaryň kimligi üçin ullanýan dürli özellikleri bilen meňzeşýär. Makin öwrenme sisteminiň başarylygynyň çykyşynyň çykyş kriteriýasyna baglanýar. Ady sistemasyň gelişmegi üçin bize bu studiy etmäge rugsat bermek üçin gerekli wajyplary gözlemek niýeti. Diller diýilip atlandyran çykyş çykyşlaryň bir bölegini tapmak üçin edildi we görnüş lingwistiki gurnaly çykyşlaryň her iki Hindistan we Ýewropa dilleri üçin belirlenýärler. Hindistança diller, Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-aryan diller ýaly Hindi, Punjabi, Bengali we Marathi dillerine degişlidir, iňlisçe, ispanyýa, hollança, nemesçe we ungarlar dillerine bu işde ulanýarlar. Maşynyň öwrenmek tekniki CRF sistemiň gelişmegi üçin ullanýardy. Deneyler lingwistiki özellikleri ulanyp çykylýar we her dilde alan netijeler sanat sistemalary bilen ýakynlaşdyrylýar.', 'af': 'Hierdie papier verwerk met die verskillende funksies wat gebruik word vir die identifikasie van genoem entiteite. Die prestasie van die masjien leer stelsel swaar afhang van die funksie kies kriteriërs. Die intensie om die nuwe eienskappe te soek wat benodig is vir die ontwikkeling van genaamde entiteitstelsel oor tale wat ons motiveer het om hierdie studie te doen. Die lingwisiese analisie is gedoen om die deel van spraak patrone uit te vind wat omring die konteks van genoem entiteite en van die observasie lingwisiese orienteerde funksies geïdentifiseer word vir indiese en europeese tale. Die Indiese tale behoort aan Dravidiëse taal familie soos Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Aryan taal familie soos Hindi, Punjabi, Bengali en Marathi, Europeese tale soos Engels, Spaanse, Duitse, Duitse en Hongaarse in hierdie werk gebruik word. Die masjien leer teknike CRF is gebruik vir die stelsel ontwikkeling. Die eksperimente is gedoen deur die lingvisse funksies te gebruik en die resultate wat vir elke tale ontvang is, is vergelykbaar met staat van kunstenstelsels.', 'sq': 'Kjo letër merret me karakteristikat e ndryshme të përdorura për identifikimin e njësive të emëruara. Performanca e sistemit të mësimit të makinave varet shumë nga kriteret e zgjedhjes së funksioneve. Qëllimi për të gjurmuar karakteristikat thelbësore të kërkuara për zhvillimin e sistemit të emëruar të njësisë nëpërmjet gjuhëve na motivoi të kryejmë këtë studim. Analiza gjuhësore u bë për të zbuluar pjesën e modeleve të fjalimit rreth kontekstit të njësive të emëruara dhe nga karakteristikat e vëzhgimit gjuhësor janë identifikuar si për gjuhët indiane ashtu dhe evropiane. Gjuhat indiane i përkasin familjes së gjuhëve dravidiane të tilla si Tamil, Telugu, Malayalam, familjes indo-ariane të tilla si Hindi, Punjabi, Bengali dhe Marathi, gjuhët europiane të tilla si Anglisht, Spanjoll, Hollandez, Gjerman dhe Hungari përdoren në këtë punë. The machine learning technique CRFs was used for the system development.  Eksperimentet u kryen duke përdorur karakteristikat gjuhësore dhe rezultatet e fituara për secilën gjuhë janë të krahasueshme me sistemet moderne.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም በተባለው አካላትን ለማግኘት በተለየ የፊደል ምርጫዎች ይቆማል፡፡ የመኪና መማር ስርዓት በጭንቅ የሚታሰርበት የፊደል ምርጫ መደበኛ ነው፡፡ ይህንን ትምህርት ለመፈለግ የሚችሉትን የአካባቢ ስርዓት ቋንቋዎች ለማንቀሳቀስ ያስፈልጋል፡፡ የቋንቋው አስተያየት የተደረገ የአካላት አካላት እና የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋዎች እና የኢትዮጵያ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ እና አካባቢ ቋንቋዎች ይታወቃል፡፡ የህንድ ቋንቋዎች የድራቪዲያን ቋንቋ ቤተሰብ እንደ ታሚል፣ ቴልጉግ፣ ማላሊያም፣ ዓይንዲ፣ አርጋዊ ቋንቋ ቤተሰብ እንደ ኪንዲ፣ ፉንጃባብ፣ በንጋልኛ እና ማራታይ፣ እንደኢንጂልኛ፣ ስፓኒሽ፣ ድውክ፣ ጀርመን እና ሀንጋሪያን እንደተጠቃሚ የኢትዮጵያ ቋንቋዎች የሜክስሉ ማስተማር ቴክክሲ CRFs ለሲስተም አካባቢ ተጠቃሚ ነበር፡፡ ፈተናው የቋንቋው እውቀት በመጠቀም ተደረገ፥ የቋንቋዎቹም ፍሬቶች ለሀገር-የዐርድ ስርዓቶች ይተካከላሉ፡፡', 'hy': 'Այս թղթին վերաբերվում է անվանված էակների բազմաթիվ հատկանիշներին: Մեքենայի ուսումնասիրության համակարգի արդյունքը շատ կախված է հատկանիշների ընտրության հատկանիշներից: Այս ուսումնասիրությունը կատարելու համար մեզ մոտիվացնում էր մտադրությունը հետևել անհրաժեշտ էլեկտրոնային հատկանիշներին, որպեսզի զարգացնենք կոչված էլեկտրոնային համակարգը: The linguistic analysis was done to find out the part of speech patterns surrounding the context of named entities and from the observation linguistic oriented features are identified for both Indian and European languages.  Հնդկաստանի լեզուները պատկանում են դրավիդական լեզուների ընտանիքին, ինչպիսիք են Թամիլը, Թելուգոն, մալայալամը, հնդոարյան լեզուների ընտանիքը, ինչպիսիք են Հինդին, Պունջաբիը, Բենգալին և մարաթին, այս աշխատանքում օգտագործվում են այնպիսի եվրոպական լեզուներ, ինչպիսիք են անգ Համակարգչային ուսումնասիրության տեխնիկան օգտագործվեցին համակարգի զարգացման համար: Փորձերը կատարվել են լեզվաբանական հատկություններով, և յուրաքանչյուր լեզվի համար ստացված արդյունքները համեմատություն են ունենում նորագույն համակարգերի հետ:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি নামের বস্তুর পরিচয়ের জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের সাথে চুক্তি করে। মেশিন শিক্ষা সিস্টেমের কার্যক্রম বেশী নির্ভর করে বৈশিষ্ট্য নির্বাচনের মূল্যের উপর। এই গবেষণার উদ্দেশ্যে আমাদের এই গবেষণা করার জন্য প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্যের উন্নয়নের জন্য প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্য অনুসন্ধান করা। ভাষার বিশ্লেষণ করা হয়েছে যাতে নামের বিষয়বস্তুর প্রেক্ষাপগুলোর চারপাশে ভাষণের প্রতিনিধির অংশ খুঁজে বের করা হয়েছে এবং ভাষাগত ভাষার দিক থ ভারতীয় ভাষাগুলো দ্রাভিডিয়ার ভাষার পরিবারের যেমন তামিল, তেলুগু, মালায়ালাম, ইন্দো আরিয়ান ভাষার পরিবার, যেমন হিন্দি, পাঞ্জাবি, বাংলা এবং মারাথি, ইংরেজি, স্প্যানিশ, ড মেশিন শিক্ষা প্রযুক্তিগত CRFs সিস্টেম উন্নয়নের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে। ভাষাগত বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে এই পরীক্ষা করা হয়েছে এবং প্রত্যেক ভাষার জন্য পাওয়া ফলাফল রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেমের সাথে তুলন', 'bs': 'Ovaj papir se odnosi na različite karakteristike koje se koriste za identifikaciju imenih entitata. Proizvodnja sustava učenja strojeva teško zavisi od kriterija selekcije karakteristika. Namjera da pratimo ključne karakteristike potrebne za razvoj sustava imena entiteta na jezicima motivirala nas je da provedemo ovu studiju. Lingistička analiza je obavljena kako bi otkrila dio obrazaca govora oko konteksta imenovanih entitata i iz posmatranja jezičkih orijentacijskih karakteristika identificirana su za indijske i evropske jezike. Indijski jezici pripadaju porodici draviđanskog jezika kao što su Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Arjanska porodica kao što su Hindi, Punjabi, Bengali i Marathi, evropski jezici poput engleskog, španjolskog, holandskog, njemačkog i mađarskog jezika korišteni su u ovom poslu. Tehnika za učenje mašine CRFs je korišćena za razvoj sistema. Eksperimenti su provedeni koristeći jezičke karakteristike, a rezultati koji su dobili za svaki jezik su usporedni sa državnim umjetničkim sistemima.', 'az': 'Bu kağıt adlı növbətlərin tanımlaması üçün istifadə edilən müxtəlif xüsusiyyətlərlə müvəffəq edir. Makinelərin öyrənmə sisteminin səbəbi ağır tərzdə seçmə kriterilərinə bağlı olur. Bu təhsil etmək üçün bizə bu təhsil etmək üçün adlı entitə sisteminin təhsil edilməsi üçün ehtiyacı olan məqsədiləri izləmək niyyəti. Dil analizi adlı növlərin məlumatının və gözləmə dillərinin tərəfind ən də Hindistan və Avropa dillərinin məlumatının bəzisini öyrənmək üçün belə etdi. Bu işdə Hindi, Punjabi, Bengali və Marathi kimi, İngilizə, İspanyolca, Holandiya, Alman və Macarya dilləri kimi, Hindi, Punjabi, Bengali və Marathi dillərinə məxsusdur. Makinelərin öyrənmə tekniki CRF sistemin gelişməsi üçün istifadə edildi. Hər dil üçün alınan sonuçlar dillərin dili sistemi ilə müxtəlif olaraq təcrübələri ilə istifadə edilmişdir.', 'ca': "Aquest paper tracta de les diverses característiques utilitzades per identificar entitats anomenades. El rendiment del sistema d'aprenentatge màquinari depèn molt dels criteris de selecció de característiques. La intenció de rastrear les característiques essencials requerides per desenvolupar un sistema d'entitats anomenats a través de llengües ens va motivar a fer aquest estudi. L'anàlisi lingüística va ser feta per descobrir la part dels patrons de discurs que envolten el context d'entitats anomenades i des de les característiques orientades a la lingüística d'observació es identificen tant per a les llengües indies com europees. Les llengües indies pertanyen a la família de llengües dravídiques com tamil, telugu, malàyalam, indo-arya com Hindi, Punjabi, bengalí i marati, en aquest treball s'utilitzen llengües europees com anglès, espanyol, holandès, alemany i húngar. La tècnica d'aprenentatge de màquines es va utilitzar per al desenvolupament del sistema. Els experiments van ser fets utilitzant les característiques lingüístices i els resultats obtenits per cada llengua són comparables amb els sistemes d'última edat.", 'cs': 'Tento článek se zabývá různými funkcemi používanými pro identifikaci pojmenovaných entit. Výkon systému strojového učení značně závisí na kritériích výběru funkcí. Záměr sledovat základní rysy potřebné pro vývoj systému jmenovaných entit napříč jazyky nás motivoval k provedení této studie. Jazyková analýza byla provedena za účelem zjištění části řečových vzorů obklopujících kontext jmenovaných entit a z pozorování jsou identifikovány jazykově orientované rysy pro indické i evropské jazyky. Indické jazyky patří do rodiny dravidských jazyků, jako je tamilština, telugu, malajálština, indo-árijská jazyková rodina, jako je hindština, paňdžábština, bengálština a maratština, evropské jazyky jako je angličtina, španělština, nizozemština, němčina a maďarština jsou používány v této práci. Pro vývoj systému byla použita technika strojového učení CRF. Experimenty byly provedeny s využitím jazykových rysů a výsledky získané pro jednotlivé jazyky jsou srovnatelné s nejmodernějšími systémy.', 'et': 'Käesolevas dokumendis käsitletakse erinevaid funktsioone, mida kasutatakse nimetatud üksuste identifitseerimiseks. Masinõppesüsteemi jõudlus sõltub suuresti funktsioonide valiku kriteeriumidest. Kavatsus jälgida olulisi omadusi, mis on vajalikud nimetatud üksuste süsteemi arendamiseks kõigis keeltes, motiveeris meid seda uuringut läbi viima. Keelelise analüüsi käigus selgitati välja, milline osa kõnemustritest ümbritseb nimetatud üksuste konteksti ning vaatluse põhjal tuvastatakse keelelised orienteeritud tunnused nii India kui ka Euroopa keele puhul. India keeled kuuluvad draviidi keelte perekonda nagu tamil, telugu, malajalam, indoaaria keelte perekond nagu hindi, punjabi, bengali ja marathi, Euroopa keeli nagu inglise, hispaania, hollandi, saksa ja ungari keel on kasutatud selles töös. Süsteemi arendamiseks kasutati masinõppe tehnikat CRF. Katsed viidi läbi keeleliste omaduste abil ning iga keele kohta saadud tulemused on võrreldavad kaasaegsete süsteemidega.', 'fi': 'Tässä artikkelissa käsitellään eri ominaisuuksia, joita käytetään nimettyjen yhteisöjen tunnistamiseen. Koneoppimisjärjestelmän suorituskyky riippuu suuresti ominaisuuksien valintakriteereistä. Tarkoitus jäljittää nimetyn entiteettijärjestelmän kehittämisen keskeisiä ominaisuuksia eri kielillä motivoi meitä tekemään tätä tutkimusta. Kielianalyysissä selvitettiin, mikä osa puhemalleista ympäröi nimettyjen entiteettien kontekstia ja havainnoinnista tunnistettiin kielelliset piirteet sekä intialaisille että eurooppalaisille kielille. Intian kielet kuuluvat dravidian kieliperheeseen, kuten tamil, telugu, malayalam, indoarjalainen kieliperhe, kuten hindi, punjabi, bengali ja marathi, eurooppalaisia kieliä, kuten englanti, espanja, hollanti, saksa ja unkari käytetään tässä työssä. Järjestelmän kehittämisessä käytettiin koneoppimistekniikkaa CRF. Kokeet toteutettiin käyttäen kielellisiä ominaisuuksia ja kunkin kielen tulokset ovat verrattavissa uusimpiin järjestelmiin.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringNew Jejaring Hesaben kanggo trace perintah sing dibutungan kanggo ngubah sistem Entèni sing nganggep awak dhéwé kuwi nggawe layang iki dadi. Wandalisi Language iku digawe nggawe bahsa sistem sing nggawe nguasakno ning sampeyan ingkang dipunakno karo perusahaan langkung urip nggo ingkang dipunakno Awal sing endi sak nduwe akeh karo alèh Drawian lagi nang Tamil, telu, malayan, manut-aryan. Njuk Jejaring tèkno (cara sistem) sing digawe nggo sistem Perintah sing dipunangé gambar nggambar aturan anyar ingkang lan gambar dipunangé kapan ning sabên langa kuwi karo sistem sing basa-sukane.', 'ha': "Wannan takardar aiki na saka game da wasu tayofile masu amfani da wa gane-abun. Farawa na tsarin ayukan ayukan kwamfyuta yana mai ƙayyade kanalar zaɓen shirin ayuka. The intention to trace the essential features required for the development of named entity system across languages motivated us to conduct this study.  Ana yi fassarar cikin harshen zuwa a gane rabon shiryoyin ayukan da ke kẽwayen mazaɓa da mazaɓa masu sunan abubuwa da kuma daga tsari masu origina linguistic cikin linguistic da aka nuna wa lugha'in Indian da Ewropa. Luuyan Hindu na'yan harshen Kiduriya, kamar Tamis, Talugu, Malayalam, Familin harshen Indo-Aryan kamar Hindu, Punjabi, Bangali da Marati, harshen Yurubiya kamar Ingirin, Isbanish, Dushan, Jarman da Hungari ne a yi amfani da wannan aikin. QXml An sami jarrabori da su yi amfani da wasu fassarar cikin linguistic kuma matsala da aka sãmu wa kowace harshen, sun yi daidai da tsarin-state-of-art.", 'sk': 'Ta prispevek obravnava različne funkcije, ki se uporabljajo za identifikacijo imenovanih subjektov. Učinkovitost sistema strojnega učenja je močno odvisna od meril za izbiro funkcij. Namen sledenja bistvenih značilnosti, potrebnih za razvoj sistema imenovanih entitet v vseh jezikih, nas je motiviral k izvedbi te študije. Z jezikovno analizo smo ugotovili del govornih vzorcev, ki obkrožajo kontekst imenovanih entitet, iz opazovanja pa so identificirane jezikovno usmerjene značilnosti tako za indijski kot evropski jezik. Indijski jeziki spadajo v dravidsko jezikovno družino, kot so tamil, telugu, malajalam, indoarijska jezikovna družina, kot so hindijščina, pundžabi, bengalščina in maratščina, v tem delu pa se uporabljajo evropski jeziki, kot so angleščina, španščina, nizozemščina, nemščina in madžarščina. Za razvoj sistema je bila uporabljena tehnika strojnega učenja CRF. Eksperimenti so bili izvedeni z uporabo jezikovnih značilnosti in rezultati, pridobljeni za vsak jezik, so primerljivi z najsodobnejšimi sistemi.', 'he': 'הנייר הזה מתמודד עם המאפיינים השונים שמשתמשים לזהות יחידות בשם. ההופעה של מערכת הלימוד המכונה תלויה בכבד על קריטורי הבחירה. הכוונה לאתר את המאפיינים החיוניים הנדרשים לפיתוח מערכת ישויות בשם דרך שפות מוטיבציה אותנו לבצע את המחקר הזה. הניתוח השפתי נעשה כדי לגלות את החלק של דפוסי הנאום שמסביבים את הקשר של ישויות בשמות ומתאימות השפתיים המיוחדות לשפתיים זוהות גם לשפות הודיות וגם לאירופה. The Indian languages belongs to Dravidian language family such as Tamil, Telugu, Malayalam, Indo-Aryan language family such as Hindi, Punjabi, Bengali and Marathi, European languages such as English, Spanish, Dutch, German and Hungarian are used in this work.  The machine learning technique CRFs was used for the system development.  הניסויים נעשו בשימוש בתחומים הלשוניים והתוצאות שנקבלו לכל שפה שוואות עם מערכות חדשות.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་མིང་དང་དབྱིབས་ཁྱད་ཆོས་ལ་སྤྱོད་པའི་ཁྱད་ཆོས་སོ་སོའི་རྒྱུ་དངོས་བཤད་པ མ་ལག་གི་ཤེས་འཇུག་མ་ལག་གི་སྒྲུབ་སྟངས་གདམ་ཀ་ཆ་རྐྱེན་ཐང་ཁག་པོ་རེད། དམིགས་ཡུལ་ནི་སྐད་ཡིག་དང་མིང་གཞུང་གི་ཡར་རྒྱས་ལུགས་ཀྱི་ཆེད་དུ་རྟོགས་དགོས་པའི་ཆ་ཆོས སྐད་ཡིག རྒྱ་གར་གྱི་སྐད་ཡིག་ཚོའི་ནང་དུ་ཌ་ཝི་ཌིས་ཝི་གི་སྐད་ཡིག་ཅིག་དང་། དཔེར་ན། ཊ་མཱལ་དང་། མ་ཡུ་ཡཱལ་གྱི་ནང་མིང་། དཔེར་ན། Hindi, Punjabi, Bengali and Marathi ། རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་ལག་ལྟ་རྩལ་ལག་ལེན་བྱས་པའི་CRFs་ཡིན། སྐད་རིགས་རེ་རེ་བ་ལ་སྤྱོད་པའི་སྐད་ཡིག'}
