{'en': 'Towards the ISO 24617-2-compliant Typology of Metacognitive Events', 'ar': 'نحو تصنيف متوافق مع ISO 24617-2 للأحداث ما وراء المعرفة', 'pt': 'Em direção à tipologia de eventos metacognitivos em conformidade com a ISO 24617-2', 'es': 'Hacia una tipología de eventos metacognitivos que cumpla con la norma ISO 24617-2', 'fr': 'Vers une typologie des événements métacognitifs conforme à la norme ISO 24617-2', 'ja': 'ISO 24617 -2準拠のメタ認知イベントのタイプに向けて', 'hi': 'ISO 24617-2-Metacognitive Events की अनुरूप टाइपोलॉजी की ओर', 'zh': '迈向中 ISO 24617-2 元识事类型学', 'ru': 'К стандарту ISO 24617-2-совместимая типология метакогнитивных событий', 'ga': 'I dtreo Tíopeolaíocht Imeachtaí Meiteigneacha a chomhlíonann ISO 24617-2', 'ka': 'ISO 24617-2-კომპლეციური მეტაკონციგური მოვლენების ტიპოლოგიაზე', 'it': 'Verso la Tipologia degli eventi metacognitivi conforme alla norma ISO 24617-2', 'kk': 'Метаконитивтік оқиғалардың ISO 24617- 2- сәйкесті типологиясына қарсы', 'lt': 'Metakognityvinių įvykių tipologijos, atitinkančios ISO 24617-2 reikalavimus, link', 'el': 'Προς την Τυπολογία Μεταγνωστικών Γεγονάτων που συμμορφώνεται με το ISO 24617-2', 'hu': 'Az ISO 24617-2 szabványnak megfelelő metakognitív események tipológiája felé', 'mk': 'За типологијата на метаконитивни настани во согласност со ISO 24617-2', 'ms': 'Ke arah Tipologi Peristiwa Metakognitif yang mematuhi ISO 24617-2', 'ml': 'മെറ്റാക്കോഗിനിറ്റിവ് അവസ്ഥ മുകളിലേക്കു് ISO 24617- 2- compliant Typology', 'mt': 'Lejn it-Tipoloġija ta’ Avvenimenti Metakonjittivi konformi mal-ISO 24617-2', 'mn': 'Метаконициатив үйл явдлын ISO 24617-2-тэй холбоотой хэлбэрээр', 'ro': 'Către tipologia evenimentelor metacognitive conformă ISO 24617-2', 'pl': 'W kierunku zgodnej z ISO 24617-2 typologii zdarzeń metakognitywnych', 'no': 'Til ISO 24617-2-tilsvarande typologi for metakognitiv hendingar', 'sr': 'Do ISO 24617-2-odgovarajuće tipologije metakognitivnih događaja', 'si': 'ISO 24617', 'sv': 'Mot ISO 24617-2-kompatibel Typologi av metakognitiva händelser', 'so': 'Towards the ISO 24617-2 comply Typology of Metacognitive Events', 'ta': 'மேல் ISO 24617- 2- பொருத்தமான நிகழ்வுகளுக்கு தொடர்புடைய Typology', 'ur': 'ISO 24617-2-compliant Typology of Metacognitive Events کی طرف', 'vi': 'Hướng tới ISO 2467-2-dung định loại các biến thái nhận thức', 'uz': 'Comment', 'da': 'På vej mod ISO 24617-2-kompatibel Typologi af metakognitive hændelser', 'hr': 'Prema tipologiji metakognitivnih događaja koji odgovaraju ISO 24617-2', 'bg': 'Към типологията на метакогнитивните събития, съответстваща на ISO 24617-2', 'nl': 'Naar de ISO 24617-2-conforme typologie van metacognitieve gebeurtenissen', 'ko': 'ISO 24617-2 표준에 부합하는 메타인지 이벤트 유형학에 매진하다', 'id': 'Menuju Tipologi Peristiwa Metakognitif ISO 24617-2 yang sesuai', 'de': 'Auf dem Weg zur ISO 24617-2-konformen Typologie metakognitiver Ereignisse', 'sw': 'Upande wa matukio yanayotokana na ISO 24617-2', 'tr': 'ISO 24617-2-eňleýän Metakognitive çykyşlaryň Tikolologiýasy', 'fa': 'به سمت ISO 24617-2 تایپولوژی اتفاقات متاسفیت', 'am': 'ወደ ISO 24617-2-compliant Typology of Metacognitive Events', 'sq': 'drejt tipologjisë së ngjarjeve metakognitive në përputhje me ISO 24617-2', 'hy': 'Մոտակոգնիտիվ իրադարձությունների համապատասխան ISO 24617-2 տիպոլոգիան', 'bn': 'মেটাকোনিটিভ অনুষ্ঠানের আইএসও 24617-2-সহযোগিতা টাইপলোগি', 'ca': "cap a la tipologia d'esdeveniments metacognitius conforme a ISO 24617-2", 'af': 'Na die Iso 24617-2-voldoende Tikolologie van Metakognitiewe Begeefde', 'az': 'ISO 24617-2-uyƒüun Metakognitiv Vaqialarƒ±n Tikoloji t…ôr…ôfind…ô', 'cs': 'K typologii metakognitivních událostí vyhovující ISO 24617-2', 'et': 'ISO 24617-2 nõuetele vastava metakognitiivsete sündmuste tüüpide suunas', 'fi': 'Kohti ISO 24617-2 -standardin mukaista metakognitiivisten tapahtumien typologiaa', 'bs': 'Prema tipologiji metakognitivnih događaja koji odgovaraju ISO 24617-2', 'jv': 'Mawarni Type', 'sk': 'K tipologiji metakognitivnih dogodkov, skladni s standardom ISO 24617-2', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'bo': 'འདིའི་གྲངས་སྐོར་བྱ་ཚིག་གི་ISO 24617-2-རྗེས་ཅན་གྱི་དབྱེ་རིགས་', 'he': 'Towards the ISO 24617-2-compliant Typology of Metacognitive Events'}
{'en': 'The paper presents ongoing efforts in design of a typology of metacognitive events observed in a multimodal dialogue. The typology will serve as a tool to identify relations between participants’ dispositions, dialogue actions and metacognitive indicators. It will be used to support an assessment of metacognitive knowledge, experiences and strategies of dialogue participants. Based on the mutidimensional dialogue model defined within the framework of Dynamic Interpretation Theory and ISO 24617-2 annotation standard, the proposed approach provides a systematic analysis of metacognitive events in terms of dialogue acts, i.e. concepts that dialogue research community is used to operate on in dialogue modelling and system design tasks.', 'ar': 'تعرض الورقة الجهود الجارية في تصميم تصنيف الأحداث ما وراء المعرفية التي لوحظت في حوار متعدد الوسائط. سيعمل التصنيف كأداة لتحديد العلاقات بين تصرفات المشاركين وإجراءات الحوار والمؤشرات ما وراء المعرفية. سيتم استخدامه لدعم تقييم المعرفة ما وراء المعرفية وخبرات واستراتيجيات المشاركين في الحوار. استنادًا إلى نموذج الحوار متعدد الأبعاد المحدد في إطار نظرية التفسير الديناميكي ومعيار التعليق التوضيحي ISO 24617-2 ، يوفر النهج المقترح تحليلًا منهجيًا للأحداث ما وراء المعرفية من حيث أفعال الحوار ، أي المفاهيم التي يستخدم مجتمع أبحاث الحوار للعمل عليها نمذجة الحوار ومهام تصميم النظام.', 'pt': 'O artigo apresenta os esforços em curso na concepção de uma tipologia de eventos metacognitivos observados em um diálogo multimodal. A tipologia servirá como ferramenta para identificar relações entre disposições dos participantes, ações de diálogo e indicadores metacognitivos. Ele será usado para apoiar uma avaliação do conhecimento metacognitivo, experiências e estratégias dos participantes do diálogo. Com base no modelo de diálogo multidimensional definido dentro da estrutura da Teoria da Interpretação Dinâmica e do padrão de anotação ISO 24617-2, a abordagem proposta fornece uma análise sistemática de eventos metacognitivos em termos de atos de diálogo, ou seja, conceitos que a comunidade de pesquisa de diálogo é usada para operar em modelagem de diálogo e tarefas de projeto de sistema.', 'es': 'El artículo presenta los esfuerzos en curso en el diseño de una tipología de eventos metacognitivos observados en un diálogo multimodal. La tipología servirá como herramienta para identificar las relaciones entre las disposiciones de los participantes, las acciones de diálogo y los indicadores metacognitivos. Se utilizará para apoyar una evaluación de los conocimientos metacognitivos, las experiencias y las estrategias de los participantes en el diálogo. Basado en el modelo de diálogo multidimensional definido en el marco de la Teoría de la Interpretación Dinámica y la norma de anotación ISO 24617-2, el enfoque propuesto proporciona un análisis sistemático de los eventos metacognitivos en términos de actos de diálogo, es decir, conceptos que la comunidad de investigación del diálogo se utiliza para operar en tareas de modelización de diálogos y diseño de sistemas.', 'fr': "L'article présente les efforts en cours dans la conception d'une typologie des événements métacognitifs observés dans un dialogue multimodal. La typologie servira d'outil pour identifier les relations entre les dispositions des participants, les actions de dialogue et les indicateurs métacognitifs. Il sera utilisé pour soutenir une évaluation des connaissances, des expériences et des stratégies métacognitives des participants au dialogue. Basée sur le modèle de dialogue multidimensionnel défini dans le cadre de la théorie de l'interprétation dynamique et de la norme d'annotation ISO 24617-2, l'approche proposée fournit une analyse systématique des événements métacognitifs en termes d'actes de dialogue, c'est-à-dire de concepts que la communauté de recherche en dialogue est utilisée pour faire fonctionner sur les tâches de modélisation et de conception de systèmes en dialogue.", 'ja': 'この論文では、マルチモーダルダイアログで観察されるメタ認知事象の類型の設計における継続的な取り組みについて述べている。この類型化は、参加者の配置、対話アクション、メタ認知指標の間の関係を特定するためのツールとして機能します。これは、対話参加者のメタ認知知識、経験、戦略の評価をサポートするために使用されます。ダイナミック解釈理論とISO 24617 -2アノテーション標準の枠組みの中で定義された相互次元の対話モデルに基づいて、提案されたアプローチは、対話行為の観点からのメタ認知事象、すなわち対話研究コミュニティが対話モデリングとシステム設計タスクで動作するために使用される概念の体系的な分析を提供する。', 'zh': '本文引在设计多模态对话中观察到的元认识事件类型学方面行的努力。 类型学将为定参与者性、言动、元知指标之具。 将以赞参与者元知,验策之评。 盖释理ISO 24617-2注准框架内定义多义对体,从言行对元识事系统分析,即对话界于对建模与统设意之概也。', 'hi': 'पेपर एक बहुआयामी संवाद में देखी गई मेटाकॉग्निटिव घटनाओं की टाइपोलॉजी के डिजाइन में चल रहे प्रयासों को प्रस्तुत करता है। टाइपोलॉजी प्रतिभागियों के स्वभाव, संवाद कार्यों और मेटाकॉग्निटिव संकेतकों के बीच संबंधों की पहचान करने के लिए एक उपकरण के रूप में काम करेगी। इसका उपयोग मेटाकॉग्निटिव ज्ञान, अनुभवों और संवाद प्रतिभागियों की रणनीतियों के मूल्यांकन का समर्थन करने के लिए किया जाएगा। गतिशील व्याख्या सिद्धांत और आईएसओ 24617-2 एनोटेशन मानक के ढांचे के भीतर परिभाषित उत्परिवर्ती संवाद मॉडल के आधार पर, प्रस्तावित दृष्टिकोण संवाद कृत्यों के संदर्भ में मेटाकॉग्निटिव घटनाओं का एक व्यवस्थित विश्लेषण प्रदान करता है, यानी अवधारणाएं जो संवाद अनुसंधान समुदाय का उपयोग संवाद मॉडलिंग और सिस्टम डिजाइन कार्यों में काम करने के लिए किया जाता है।', 'ru': 'В настоящем документе представлены текущие усилия по разработке типологии метакогнитивных событий, наблюдаемых в рамках диалога по смешанным видам транспорта. Эта типология будет служить инструментом для выявления взаимосвязей между характером участников, действиями в рамках диалога и метакогнитивными показателями. Он будет использоваться для поддержки оценки метакогнитивных знаний, опыта и стратегий участников диалога. Основываясь на многомерной модели диалога, определенной в рамках теории динамической интерпретации и стандарта аннотации ISO 24617-2, предлагаемый подход обеспечивает систематический анализ метакогнитивных событий в терминах диалоговых актов, т.е. концепций, которые используются сообществом исследований диалога для работы в задачах моделирования диалога и проектирования системы.', 'ga': 'Cuireann an páipéar i láthair iarrachtaí leanúnacha maidir le dearadh tíopeolaíocht na n-imeachtaí meiteachognaíocha a breathnaíodh in idirphlé ilmhódach. Feidhmeoidh an tíopeolaíocht mar uirlis chun caidreamh a aithint idir meonta na rannpháirtithe, gníomhaíochtaí idirphlé agus táscairí meiteachognaíocha. Úsáidfear é chun tacú le measúnú ar eolas meiteachognaíoch, eispéiris agus straitéisí rannpháirtithe an chomhphlé. Bunaithe ar an tsamhail comhphlé comhphlé a shainítear faoi chuimsiú Theoiric na Léirmhínithe Dinimiciúla agus caighdeán anótála ISO 24617-2, soláthraítear leis an gcur chuige atá beartaithe anailís chórasach ar imeachtaí meiteachognaíocha i dtéarmaí gníomhartha comhphlé, i.e. coincheapa a n-úsáidtear an pobal taighde idirphlé chun oibriú orthu. samhaltú idirphlé agus tascanna deartha córais.', 'el': 'Η εργασία παρουσιάζει τις συνεχιζόμενες προσπάθειες για τον σχεδιασμό μιας τυπολογίας μεταφυσικών γεγονότων που παρατηρούνται σε έναν πολυμορφικό διάλογο. Η τυπολογία θα χρησιμεύσει ως εργαλείο για τον προσδιορισμό των σχέσεων μεταξύ των διαθέσεων των συμμετεχόντων, των δράσεων διαλόγου και των μετα-γνωστικών δεικτών. Θα χρησιμοποιηθεί για την υποστήριξη της αξιολόγησης της μεταφυσικής γνώσης, των εμπειριών και των στρατηγικών των συμμετεχόντων στο διάλογο. Με βάση το μοντέλο διαλόγου που ορίζεται στο πλαίσιο της Θεωρίας Δυναμικής Ερμηνείας και του προτύπου σχολιασμού η προτεινόμενη προσέγγιση παρέχει μια συστηματική ανάλυση μεταφυσικών γεγονότων από την άποψη πράξεων διαλόγου, δηλαδή εννοιών στις οποίες η ερευνητική κοινότητα διαλόγου χρησιμοποιείται για να λειτουργήσει σε εργασίες μοντελοποίησης διαλόγου και σχεδιασμού συστημάτων.', 'hu': 'A tanulmány bemutatja a multimodális párbeszédben megfigyelt metakognitív események tipológiájának kialakítására irányuló folyamatos erőfeszítéseket. A tipológia eszközként szolgál a résztvevők hajlamosságai, párbeszédcselekvései és metakognitív mutatók közötti kapcsolatok azonosítására. A párbeszéd résztvevőinek metakognitív ismereteinek, tapasztalatainak és stratégiáinak értékelésére szolgál majd. A dinamikus értelmezési elmélet és az ISO 24617-2 jegyzetelési szabvány keretében meghatározott mutidimensionális párbeszédmodell alapján a javasolt megközelítés a metakognitív események szisztematikus elemzését nyújtja a párbeszéd-modellezési és rendszertervezési feladatok tekintetében.', 'ka': 'მარტიმოდიალური დიალოგიში მონაცემული მეტაკონგენტიგური მოვლენების ტიპოლოგიის განაზღვრებისთვის წარმოდგენა. ტიპოლოგია იქნება საქმე ხელსაწყო, რომელიც მოწყობინებელების განსხვავება, დიალოგის მოქმედება და მეტაკონციგური ინდექტორის განსხვავება. ის იყენება მეტაკონგენტიგური ცნობილების, გამოცდილებების და სტრატიგურების შესახებ. მუტიმენციოლური დიალოგის მოდელზე, რომელიც განსაზღვრებულია დინამიკური ინტერპპრეტაციის ტეორიის და ISO 24617-2 ანტორაციის სტანდარტაციის კონტრამეტში, გამოყენებული პროგრამაში მეტაკონციოლური მოვლენების სისტემატიური ანალიზაცია დიალოგის', 'mk': 'Документот претставува тековни напори за дизајнирање на типологија на метаконитивни настани забележани во мултимодален дијалог. Типологијата ќе служи како алатка за идентификување на односите помеѓу расположувањата на учесниците, дејствата за дијалог и метаконитивните индикатори. Ќе се користи за поддршка на проценката на метаконитивното знаење, искуствата и стратегиите на учесниците во дијалогот. На основа на моделот на мудидимензионален дијалог дефиниран во рамките на теоријата на динамичната интерпретација и стандардот на анотација на ISO 24617-2, предложениот пристап обезбедува систематска анализа на метаконитивните настани во поглед на дијалошките акти, т.е. концепти на кои дијалошката истражувачка заедница се користи за да', 'kk': 'Қағаз бірнеше модельді диалогда көрсетілген метабоконитикалық оқиғалардың түрін құру үшін әрекеттерді көрсетеді. Таифология қатысушылардың қатынасын, диалог әрекеттері және метабоконивтивті индикаторлар арасындағы қатынасын анықтау құралы болады. Бұл диалогтың қатысушыларының метабонитикалық білім, тәжірибелерін және стратегияларын бағалау үшін қолданылады. Динамикалық интерпретация теориясы мен ISO 24617- 2 жазбаларының стандарттарында анықталған мутидименталдық диалог үлгісіне негізделген, бұл жазбалар диалог әрекеттерінің диалог модельгенде және жүйелік құрылған тапсырмаларда жұмыс істеу үшін диалог зерттеу коммуникасы', 'ms': 'Kertas memperkenalkan usaha yang sedang berlangsung dalam rancangan tipologi peristiwa metakognitif yang dilihat dalam dialog multimodal. Tipologi akan berkhidmat sebagai alat untuk mengenalpasti hubungan antara persediaan peserta, tindakan dialog dan indikator metakognitif. It will be used to support an assessment of metacognitive knowledge, experiences and strategies of dialogue participants.  Berdasarkan model dialog mutidimensional yang ditakrif dalam kerangka Teori Interpretasi Dinamik dan piawai anotasi ISO 24617-2, pendekatan yang diusulkan menyediakan analisis sistemik peristiwa metakognitif dalam terma tindakan dialog, iaitu konsep yang komuniti kajian dialog digunakan untuk beroperasi dalam tugas model dialog dan desain sistem.', 'ml': "പേപ്പറിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ശ്രമങ്ങള്\u200d ഒരു പലതിമോഡല്\u200d ഡയലോഗില്\u200d കണ്ടുപിടിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു ടൈപ്പോളിജിയുട The typology will serve as a tool to identify relations between participants' dispositions, dialogue actions and metacognitive indicators.  സംസാരത്തില്\u200d പങ്കുകാരുടെ പങ്കാളികളുടെ പരിജ്ഞാനവും പരിജ്ഞാനവും പദ്ധതിയുടെ പരിഗണനത്തിനും പിന്തുണയ്ക്കാ ഡൈനാമിക്ക് ഇന്ററര്\u200dഫനേഷന്\u200d തിയറിയും ISO 24617-2 അനറ്റേഷന്\u200d സ്ഥാനത്തില്\u200d വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്ന മൊഡലോഗ് മോഡല്\u200d അടിസ്ഥാനമായി നിര്\u200dണയിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രാദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഡയലോഗ് നട", 'mt': 'Id-dokument jippreżenta sforzi kontinwi fit-tfassil ta’ tipoloġija ta’ avvenimenti metakonjittivi osservati f’djalogu multimodali. It-tipoloġija se sservi bħala għodda biex tidentifika r-relazzjonijiet bejn id-dispożizzjoni tal-parteċipanti, l-azzjonijiet ta’ djalogu u l-indikaturi metakonjittivi. Se tintuża biex tappoġġja valutazzjoni tal-għarfien metakonjittiv, l-esperjenzi u l-istrateġiji tal-parteċipanti fid-djalogu. Ibbażat fuq il-mudell ta’ djalogu mutidimensjonali ddefinit fil-qafas tat-Teorja ta’ Interpretazzjoni Dinamika u l-i standard ta’ annotazzjoni ISO 24617-2, l-approċċ propost jipprovdi analiżi sistematika ta’ avvenimenti metakonjittivi f’termini ta’ atti ta’ djalogu, jiġifieri kunċetti li l-komunità tar-riċerka tad-djalogu tintuża biex topera fuqhom fil-mudelli ta’ djalogu u kompiti ta’ disi', 'it': "L'articolo presenta gli sforzi in corso nella progettazione di una tipologia di eventi metacognitivi osservati in un dialogo multimodale. La tipologia servirà da strumento per identificare le relazioni tra le disposizioni dei partecipanti, le azioni di dialogo e gli indicatori metacognitivi. Sarà utilizzato per sostenere una valutazione delle conoscenze metacognitive, delle esperienze e delle strategie dei partecipanti al dialogo. Basato sul modello di dialogo mutidimensionale definito nel quadro della Teoria dell'Interpretazione Dinamica e dello standard di annotazione ISO 24617-2, l'approccio proposto fornisce un'analisi sistematica degli eventi metacognitivi in termini di atti di dialogo, cioè concetti su cui la comunità di ricerca del dialogo è utilizzata per operare nelle attività di modellazione del dialogo e progettazione del sistema.", 'lt': 'Dokumente pateikiamos nuolatinės pastangos kurti metakognityvinių reiškinių tipologiją, pastebėtą daugiarūšio dialogo metu. Tipologija bus priemonė nustatyti dalyvių pasiskirstymo, dialogo veiksmų ir metapažintinių rodiklių santykius. Jis bus naudojamas paramai metapažintinių žinių, patirties ir dialogo dalyvių strategijų vertinimui. Remiantis dinaminės a i škinimo teorijos ir ISO 24617-2 anotacijos standarte apibrėžtu abipusio masto dialogo modeliu, siūlomas metodas sistemingai analizuoja metapažintinius įvykius dialogo aktų atžvilgiu, t. y. sąvokas, kuriomis dialogo mokslinių tyrimų bendruomenė naudojama dialogo modeliavimo ir sistemos projektavimo užduotims vykdyti.', 'mn': 'Энэ цаас олон төрлийн диалогт харагдаж байгаа мета-конициатив үйл явдлын төлөвлөгөөнд үргэлжилсэн хичээл үзүүлдэг. Энэ бичлэгийн хувьд оролцогчдын хувьд харилцаа, диалог үйл ажиллагаа болон мета-коgnitive загваруудын хоорондын харилцаа тодорхойлдох хэрэгсэл болно. Үүнийг мета-оюун ухааны мэдлэг, туршлага, диалог оролцогчдын стратегийг дэмжихийн тулд ашиглах болно. Динамик Интерпретацийн Теорлоги болон ISO 24617-2 анзаарлын стандартын хэмжээнд тодорхойлогдсон ярианы загварын үндсэн загвар дээр санал өгсөн арга нь диалог үйл ажиллагааны тухай ярианы судалгааны нийгмийн диалог модель болон системийн загварын ажиллагаанд ажиллах зорилго дээр систематик мет', 'no': 'Papiret viser gjeldande forsøk i utforming av ein typologi av metakognitiv hendingar som er observert i eit multimodal dialogvindauge. Typologien vil kalla som eit verktøy for å identifisera forhold mellom deltakaren, dialoghandlingar og metakognitiv indikatorer. Det vert brukt for å støtta eit vurdering av metakognitiv kunnskap, opplevelsar og strategiar for deltakarar i dialogen. Basert på mutidimensjonal dialogmodellen definert i rammeverket for dynamiske interpreteringsteorie og ISO 24617-2-annotasjonsstandarden, foreslått tilnærming gjev systematisk analyse av metakognitiv hendingar i uttrykk av dialogvindauget, dvs. konseptar at dialogforskningssamfunnet vert brukt for å fungera i dialogmodellering og system design oppgåver.', 'pl': 'W artykule przedstawiono bieżące wysiłki w zakresie projektowania typologii zdarzeń metakognitywnych obserwowanych w dialogu multimodalnym. Typologia ta będzie służyła jako narzędzie identyfikacji relacji między usposobieniami uczestników, działaniami dialogowymi i wskaźnikami metakognitywnymi. Zostanie ona wykorzystana do wspierania oceny wiedzy metakognitywnej, doświadczeń i strategii uczestników dialogu. W oparciu o model dialogu mutydimensionalnego zdefiniowany w ramach teorii interpretacji dynamicznej oraz standardu adnotacji ISO 24617-2 proponowane podejście zapewnia systematyczną analizę zdarzeń metakognitywnych pod kątem aktów dialogowych, czyli koncepcji, na których działa środowisko badawcze dialogu w modelowaniu dialogu i projektowaniu systemów.', 'ro': 'Lucrarea prezintă eforturile continue în proiectarea unei tipologii de evenimente metacognitive observate într-un dialog multimodal. Tipologia va servi ca instrument de identificare a relațiilor dintre dispozițiile participanților, acțiunile de dialog și indicatorii metacognitivi. Acesta va fi utilizat pentru a sprijini evaluarea cunoștințelor metacognitive, experiențelor și strategiilor participanților la dialog. Bazată pe modelul de dialog mutidimensional definit în cadrul Teoriei Interpretării Dinamice și standardului de adnotare ISO 24617-2, abordarea propusă oferă o analiză sistematică a evenimentelor metacognitive în termeni de acte de dialog, adică concepte pe care comunitatea de cercetare dialogului este folosită să opereze în sarcinile de modelare a dialogului și proiectare a sistemului.', 'si': 'The papers presents ongoing endersions in Design of a typology of meta-Knowing dogs seen in a Multi-Model dialog. සංවාදය සහ ප්\u200dරතිකාරීය සංවාදය සඳහා සම්බන්ධතාවක් තියාගන්න උපකරණයක් විදිහට සේවා වෙයි. ඒක පාවිච්චි වෙන්න පුළුවන් සංවාද පාවිච්චි කරුණාකරුවන් ගැන මෙටාග්\u200dරහණික දන්නවක්, අත්ද නිර්ධාරිත සංවාදය නිර්ධාරිත සංවාදය සහ ISO 24617-2 ආරංචිත ස්ථානයේ සංවාදයේ සංවාදයේ සංවාදයේ සංවාදයේ සංවාදයේ සංවාදය පරීක්ෂණය සමාජය භාවිත වෙන්න ප', 'so': 'Qoraalka warqaddu wuxuu soo bandhigaa qalabka ku qoran qoraalka dhacdooyinka dabeecada ah oo lagu arko dialog kala duduwan. Tusaale ahaan waxaa loo adeegayaa qalabka ay ku aqoonsadaan xiriirka ay ka dhexeeyaan xuquuqda wadajirka, falimaha dialogka iyo waxyaabaha la garanayo. Waxaa lagu isticmaali doonaa in lagu kaalmeeyo qiimeynta aqoonta, waayo-aragtida iyo strategisyada kuwa ka qayb gala dialogue. Qor ku saleysan modelka dialog-ka e e ku qoran qoraalka turjumista Dynamicka iyo standardka calaamadda ee ISO 24617-2, waa qaabkii la soo jeeday inuu sameeyo baaritaanka dhacdooyinka oo ku saabsan falimaha dialogka, tusaale ahaan fikrada bulshada baaritaanka waxaa loo isticmaali karaa in lagu sameeyo sameynta sameynta dialog iyo qoraalka nidaamka.', 'sr': 'Papir predstavlja nastavke napore u dizajnu tipologije metakognitivnih događaja posmatranog u multimodalnom dijalogu. Tikologija će služiti kao alat za identifikaciju odnosa između raspolaganja sudionika, akcija dijaloga i metakognitivnih indikatora. Koristiće se za podršku procjene metakognitivnih znanja, iskustva i strategija učesnika dijaloga. Na osnovu mutidimensijskog model a dijaloga definisanog u okviru dinamičke teorije interpretacije i standarda annotacije ISO 24617-2, predloženi pristup pruža sistematičnu analizu metakognitivnih događaja u smislu dijalogskih aktova, to je koncepta da se istraživačka zajednica koristi za rad u modelima dijaloga i zadatkima za dizajn sistema.', 'sv': 'Uppsatsen presenterar pågående insatser för att utforma en typologi av metakognitiva händelser observerade i en multimodal dialog. Typologin kommer att fungera som ett verktyg för att identifiera relationer mellan deltagarnas dispositioner, dialogåtgärder och metakognitiva indikatorer. Den kommer att användas för att stödja en bedömning av metakognitiva kunskaper, erfarenheter och strategier hos dialogdeltagarna. Utifrån den mångdimensionella dialogmodell som definieras inom ramen för dynamisk tolkningsteori och ISO 24617-2 annotationsstandard, ger den föreslagna metoden en systematisk analys av metakognitiva händelser i form av dialogakter, dvs. begrepp som dialogforskarsamhället används för att arbeta med i dialogmodellering och systemdesignuppgifter.', 'ta': "இந்த தாள் பல்வேறு உரையாடலில் பார்க்கப்பட்ட உலாவிய நிகழ்வுகளின் வடிவமைப்பில் நடக்கும் முயற்சிகளை அளிக்கிறது. The typology will serve as a tool to identify relations between participants' dispositions, dialogue actions and metacognitive indicators.  உரையாடல் பகிர்ந்துகொள்பவர்களின் அறிவு, அனுபவங்கள் மற்றும் திட்டங்களை பரிசோதிக்க இது பயன்படுத்தப்படும். Name", 'ur': 'The paper presents ongoing efforts in design of a metacognitive events that observed in a multimodal dialog. ٹائیپولوژی ایک ابزار کے طور پر استعمال کرے گا کہ مشرکین کے مسائل، ڈیلوگو کے اقدامات اور مٹائوشناسی انڈیکٹر کے درمیان رابطہ شناسایی کرے۔ یہ مٹا-شناسی علم، تجربے اور استراتژیکوں کی تحقیق کے لئے استعمال کیا جائے گا۔ دینامیک انٹرنپیٹ ٹوریٹ ٹوریٹ ٹوریٹ ٹوریٹ ٹوریٹ تئوریٹ اور ISO 24617-2 انٹرنٹ استاندارڈ کے اندر مشخص ہونے والی ڈالیٹ ڈیریٹ ٹوریٹ ڈالیٹ ڈالیٹ موڈل پر بنیاد ہے، یعنی نظریں کہ ڈالیٹ انٹرنپیٹ ٹوریٹ کی کمونٹی', 'uz': 'Qogʻoz muloqat muloqat oynasida koʻrsatilgan metakognitiv hodisalarni dizayn uchun harakat qiladi. Name Name Name', 'vi': 'Tờ giấy đưa ra những nỗ lực trong việc thiết kế loại các biến thái nhận thức được quan sát trong cuộc đối thoại đa phương. Kiểu chữ sẽ là một công cụ để xác định mối quan hệ giữa sắp đặt của người tham dự, hành động đối thoại và các chỉ số kiến biến thái. Nó sẽ được dùng để hỗ trợ một đánh giá kiến thức kiến thức kiến thức, kinh nghiệm và chiến lược của những người tham gia cuộc đối thoại. Dựa trên mô hình cuộc đối thoại di động được xác định trong lí thuyết giải giải thích động và tiêu chuẩn ghi chú Page size 2467-2, phương pháp đề nghị cung cấp một phân tích về các biến nhận thức về các biến thái về các hoạt động đối thoại, tức là các khái niệm rằng cộng đồng nghiên cứu đối thoại được dùng để hoạt động trong việc mô hình và việc thiết kế hệ thống.', 'da': 'Artiklen præsenterer igangværende indsats i design af en type metakognitive begivenheder observeret i en multimodal dialog. Tylogen vil tjene som et redskab til at identificere relationer mellem deltagernes dispositioner, dialoghandlinger og metakognitive indikatorer. Det vil blive brugt til at understøtte en vurdering af metakognitiv viden, erfaringer og strategier hos dialogdeltagere. Den foreslåede fremgangsmåde giver en systematisk analyse af metakognitive begivenheder i form af dialoghandlinger, dvs. begreber, som dialog forskersamfund bruges til at arbejde på i dialog modellering og systemdesign opgaver.', 'nl': 'Het artikel presenteert lopende inspanningen in het ontwerpen van een typologie van metacognitieve gebeurtenissen waargenomen in een multimodale dialoog. De typologie zal dienen als een instrument om relaties tussen de disposities van deelnemers, dialoogacties en metacognitieve indicatoren te identificeren. Het zal worden gebruikt om een beoordeling van metacognitieve kennis, ervaringen en strategieën van dialoogdeelnemers te ondersteunen. Gebaseerd op het mutidimensionele dialoogmodel gedefinieerd in het kader van de Dynamische Interpretatietheorie en ISO 24617-2 annotatiestandaard, biedt de voorgestelde aanpak een systematische analyse van metacognitieve gebeurtenissen in termen van dialooghandelingen, d.w.z. concepten waarop dialoogonderzoeksgemeenschap wordt gebruikt om te werken in dialoogmodellering en systeemontwerptaken.', 'hr': 'Papir pokazuje nastavke napore u dizajnu tipologije metakognitivnih događaja posmatranih u multimodalnom dijalogu. Tipologija će služiti kao alat za identifikaciju odnosa između raspolaganja sudionika, dijalogskih akcija i metakognitivnih indikatora. Koristit će se za podršku procjene metakognitivnih znanja, iskustva i strategija učesnika dijaloga. Na temelju mutidimensijskog model a dijaloga definiranog u okviru dinamičke teorije interpretacije i standarda annotacije ISO 24617-2, predloženi pristup pruža sistematičnu analizu metakognitivnih događaja u smislu dijalogskih aktova, tj. koncepta da se istraživačka zajednica koristi za djelovanje u modelima dijaloga i zadatkima dizajna sustava.', 'bg': 'Статията представя текущите усилия в проектирането на типология на метакогнитивните събития, наблюдавани в мултимодален диалог. Типологията ще служи като инструмент за идентифициране на отношенията между разположенията на участниците, диалоговите действия и метакогнитивните показатели. Тя ще бъде използвана за подпомагане на оценката на метакогнитивните знания, опита и стратегиите на участниците в диалога. Въз основа на модела на диалог, дефиниран в рамките на Теорията на динамичната интерпретация и стандарта за анотация предложеният подход осигурява систематичен анализ на метакогнитивните събития по отношение на диалоговите актове, т.е. концепции, върху които диалоговата изследователска общност се използва в задачите за моделиране на диалога и системно проектиране.', 'de': 'Der Beitrag stellt laufende Bemühungen zur Gestaltung einer Typologie metakognitiver Ereignisse vor, die in einem multimodalen Dialog beobachtet werden. Die Typologie dient als Werkzeug, um Beziehungen zwischen den Dispositionen der Teilnehmer, Dialogaktionen und metakognitiven Indikatoren zu identifizieren. Es wird verwendet, um eine Bewertung von metakognitivem Wissen, Erfahrungen und Strategien von Dialogteilnehmern zu unterstützen. Basierend auf dem mutidimensionalen Dialogmodell, das im Rahmen der Dynamischen Interpretationstheorie und des ISO 24617-2 Annotationsstandards definiert wurde, bietet der vorgeschlagene Ansatz eine systematische Analyse metakognitiver Ereignisse im Sinne von Dialogakten, d.h. Konzepte, auf denen die Dialogforschungsgemeinschaft in Dialogmodellierungs- und Systemdesignaufgaben operiert.', 'sw': 'Gazeti hilo linaonyesha jitihada zinazoendelea katika kutengeneza mtindo wa matukio ya kiutambuzi yaliyoonekana katika mazungumzo mengi. Utafiti huo utakuwa ni zana ya kutambua mahusiano kati ya utawala wa washiriki, vitendo vya mazungumzo na vipindi vya kiutambulisho. Itatumika kuunga mkono tathmini ya maarifa, uzoefu na mikakati ya washiriki wa mazungumzo. Kutokana na model i ya mazungumzo ya kijinga inayoelezwa ndani ya mfumo wa nadharia ya tafsiri ya Dynamic na kiwango cha uchunguzi wa ISO 24617-2, mbinu hii ya pendekezo inatoa uchambuzi wa mfumo wa matukio ya kiuchunguzi katika mazungumzo, yaani dhana ambayo jamii ya utafiti inatumiwa kufanya kazi katika mazungumzo na mipango ya ubunifu wa mfumo.', 'id': 'Kertas ini menunjukkan usaha yang sedang berlangsung dalam desain tipologi peristiwa metakognitif yang dilihat dalam dialog multimodal. Tipologi akan melayani sebagai alat untuk mengidentifikasi hubungan antara disposisi peserta, tindakan dialog dan indikator metakognitif. Ini akan digunakan untuk mendukung penilaian pengetahuan metakognitif, pengalaman dan strategi dari peserta dialog. Berdasarkan model dialog mutidimensional yang didefinisikan dalam kerangka Teori Interpretasi Dinamik dan standar anotasi ISO 24617-2, pendekatan yang diusulkan menyediakan analisis sistematis peristiwa metakognitif dalam bentuk tindakan dialog, yaitu konsep bahwa komunitas penelitian dialog digunakan untuk beroperasi dalam model dialog dan tugas desain sistem.', 'ko': '본고는 다중모드적 대화에서 관찰된 원인지 사건 유형학의 디자인을 소개한다.이 유형학은 참여자의 성격, 대화 행위와 원인지 지표 간의 관계를 확정하는 도구로 삼을 것이다.대화 참여자의 원인지 지식, 경험, 전략에 대한 평가를 지원하는 데 쓰일 것이다.동적 해석 이론과 ISO 24617-2 주석 표준 구조에서 정의된 다차원 대화 모델을 바탕으로 이 방법은 대화 행위 방면의 원인지 사건에 대한 체계적인 분석을 제공했다. 즉, 대화 연구 지역사회가 대화 모델링과 시스템 설계 임무에서 사용하는 개념을 제공했다.', 'sq': 'Gazeta paraqet përpjekjet në vazhdim në dizajnin e një tipologjie ngjarjesh metakognitive të vëzhguara në një dialog multimodal. Tipologjia do të shërbejë si një mjet për të identifikuar marrëdhëniet midis dispozitave të pjesëmarrësve, veprimeve të dialogut dhe treguesve metakognitiv. Ajo do të përdoret për të mbështetur një vlerësim të njohurive metakognitive, përvojave dhe strategjive të pjesëmarrësve të dialogut. Bazuar në model in e dialogut mutidimensional të përcaktuar brenda kuadrit të Teorisë së Interpretimit Dinamik dhe standartit të anotacionit ISO 24617-2, qasja e propozuar ofron një analizë sistematike të ngjarjeve metakognitive lidhur me veprimet e dialogut, pra koncepte në të cilat komuniteti i dialogut kërkimor përdoret për të vepruar në modelimin e dialogut dhe detyrat e dizajnit të sistemit.', 'am': 'የፕሬግራሙ ወረቀት በብዙ አካባቢ ማኅበረሰብ ውስጥ የተመለከተውን የኢትዮጵያዊ ሁኔታዎችን ለመግለጽ የሚኖረውን ድጋፍ ያሳያል፡፡ ተርሚሎጂ በአካባቢዎች መካከል ግንኙነት፣ የመስኮት ማቀናጃ እና ማውቀት ማሳያ ማሳያ እንደሚገልጽ መጠቀሚያ ይሆናል፡፡ የጦማሪያው ተጋሪዎች እና ምህረት እና ስርዓት መግለጫ ለመደገፍ ይደረጋል፡፡ በጥያቄ እና ISO 24617-2 ማስታወቂያ ዳርመት ውስጥ በተመሳሳይ የዲያሜሎጂ መክፈቻ ሞዴል በሚያሳየው ጥያቄ ጥያቄ በጥያቄ ሥርዓት ውስጥ የሚታወቀውን የጥያቄ ጥያቄ እና የስርዓት ጥያቄ ማህበረሰብ በመስመር ማህበራዊ ማኅበረሰብ በጥያቄ ሞዴል እና የስርዓት ዲጂ ስራዎችን ለመሥራት የሚጠቅመውን ጥያቄ ያሳያል፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ ներկայացված են շարունակական ջանքեր փոխաճանաչողական իրադարձությունների տիպոլոգիայի դիզայնելու համար, որոնք դիտարկվել են բազմամոդալ երկխոսության մեջ: Տիպոլոգիան կօգտագործվի որպես գործիք, որպեսզի բացահայտենք մասնակիցների կապը, երկխոսային գործողությունները և փոխականատեսական ցուցանիշները: Այն կօգտագործվի խոսակցության մասնակիցների փոխաճանաչողական գիտելիքների, փորձառությունների և ռազմավարությունների գնահատման աջակցությանը: Հաշվի առնելով դինամիկ ինտերպրեկցիայի տեսության շրջանակում սահմանափակված խառնաչափ հաղորդակցման մոդելի վրա և ISO 24617-2 նոտացիայի ստանդարտի շրջանակում, առաջարկված մոտեցումը տրամադրում է փոխաճանաչողական իրադարձությունների սիստեմատիկ վերլուծություն հաղորդակցման գործողությունների առումով, այսինքն այն', 'az': 'Kağıt çoxlu modal dialoğunda görünən metakognitiv olaraq təşkil etmək üçün sürəkli çabaları göstərir. Tikoloji iştirakçıların tərzlərini, dialogların eylemləri və metakognitiv indikatorları arasında ilişkiləri tanıtmaq üçün bir vasitə olar. Bu, metakognitiv bilgi, təcrübələr və müzakirçilərin müzakirçilərinin təcrübəsini dəstəkləmək üçün istifadə ediləcək. Dinamik İnterpretasyon Teoriyanın və ISO 24617-2 annotasyon standartlarının çerçivesində belə tanımlanmış mutidimensiyal диалог model in in sistematik analizi ilə dəyişdirildi, məsələn, dijalog araştırma toplumunun dijalog modellərində və sistem dizayn i şlərində işləmək üçün istifadə ediləcəyi tərzlərin sistematik analizi təyin edir.', 'af': "Name Die tipologie sal dien as 'n hulpmiddel om relasies te identifiseer tussen deelnimmers se bepalings, dialoog aksies en metakognitiewe indikators. Dit sal gebruik word om 'n vurdering van metakognitiewe kennis, erfarings en strategies van dialoog deelnaders te ondersteun. Basies op die mutidimensional e dialoog model gedefinieerd binne die raamwerk van Dinamiese Interpretation Theory en ISO 24617-2 annotasie standaard, die voorgestelde toegang verskaf 'n sistematiese analisie van metakognitiewe gebeurtenis in terms van dialoog aktiwiteite, i.e. konsepte wat dialoog verkiesing gemeenskap gebruik word om op te werk in dialoog modellering en stelsel ontwerp taak.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি মাল্টিমোডাল ডায়ালগে দেখা যাচ্ছে একটি টাইপোনিটিভ ঘটনার ডিজাইনে চলমান প্রচেষ্টা উপস্থাপন করছে। এই টাইপোলিজি অংশগ্রহণকারীদের অপসারণ, ডায়ালগ কার্যক্রম এবং মেটোকোনিটিভ নির্দেশকের মধ্যে সম্পর্ক চিহ্নিত করার একটি টু It will be used to support an assessment of metacognitive knowledge, experiences and strategies of dialogue participants.  ডায়ানাইমিক ইন্টারফেন্টারেশন থিওরি এবং আইএসও 24617-2 অ্যানাটেশন স্ট্যান্ডার্ডারের ক্ষেত্রে নির্ধারিত মিটিমেনিসেশন ডায়ালগ মডেলের উপর ভিত্তিতে এই প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিশ্লেষণ করা হয় ডায়ালগের কাজে', 'tr': 'Bu kagyz multimodal dialogda gözleýän meta-bilinçylyk çykyşlaryň taslamasynda sürekli çabalary görkezýär. Tikolologiýa iştirakçilerin çykyşlary, dijalog emelleri we meta-bilinçy görkezilmeleri arasynda maglumatlary tanamak üçin bir araç bolar Bu ýer meta-bilim, deneyimler we çykyşlaryň çykyşlygyny golaýlamak üçin ullanılacak. Dynamik Interpretation Teoriýasynda we ISO 24617-2 duýdurma standartlarında tanımlanýan dialog model in i ň sistematik çykyşlaryna görä, meselâ, dijalog araştırmalaryň düzenleme we sistem düzenleme zadalarynda işlenmek üçin ullanýar.', 'cs': 'Článek představuje probíhající úsilí o návrh typologie metakognitivních událostí pozorovaných v multimodálním dialogu. Typologie bude sloužit jako nástroj pro identifikaci vztahů mezi dispozicemi účastníků, dialogovými akcemi a metakognitivními ukazateli. Bude použita k podpoře hodnocení metakognitivních znalostí, zkušeností a strategií účastníků dialogu. Na základě modelu multidimenzionálního dialogu definovaného v rámci teorie dynamické interpretace a normy ISO 24617-2 anotace poskytuje navržený přístup systematickou analýzu metakognitivních událostí z hlediska dialogových aktů, tj. konceptů, na nichž je dialogová výzkumná komunita využívána při modelování dialogu a systémovém designu.', 'ca': "El paper presenta esforços continus en dissenyar una tipologia d'esdeveniments metacognitius observats en un diàleg multimodal. La tipologia servirà com una eina per identificar les relacions entre les disposicions dels participants, les accions de diàleg i els indicadors metacognitius. It will be used to support an assessment of metacognitive knowledge, experiences and strategies of dialogue participants.  Sobre la base del model de diàleg mutidimensional definit en el marc de la Teoria d'Interpretació Dinàmica i l'estàndard d d'anotació ISO 24617-2, l'enfocament proposat proporciona una anàlisi sistemàtica dels esdeveniments metacognitius en termes d'actes de diàleg, és a dir, conceptes en els quals la comunitat de investigació de diàleg s'utilitza per operar en tasques de modelació de di", 'et': 'Töös esitatakse pidevaid jõupingutusi multimodaalses dialoogis täheldatud metakognitiivsete sündmuste tüpoloogia kujundamisel. Tüpoloogia on vahend osalejate käitumise, dialoogitegevuse ja metakognitiivsete näitajate vaheliste suhete kindlakstegemiseks. Seda kasutatakse dialoogis osalejate metakognitiivsete teadmiste, kogemuste ja strateegiate hindamise toetamiseks. Põhinedes Dünaamilise tõlgendamise teooria ja ISO 24617-2 annotatsioonistandardi raames määratletud dialoogi mudelil, võimaldab kavandatav lähenemisviis analüüsida süstemaatiliselt metakognitiivseid sündmusi dialoogiaktide mõistes, st kontseptsioonides, mille alusel dialoogi teadlaste kogukond dialoogi modelleerimisel ja süsteemi kujundamisel tegutseb.', 'fi': 'Työssä esitellään meneillään olevia ponnisteluja multimodaalisessa dialogissa havaittujen metakognitiivisten tapahtumien typologian suunnittelussa. Tyypologia toimii välineenä yksilöidä osallistujien asenteiden, vuoropuhelutoimien ja metakognitiivisten indikaattorien väliset suhteet. Sen avulla tuetaan vuoropuheluun osallistuvien metakognitiivisten tietojen, kokemusten ja strategioiden arviointia. Dynaamisen tulkinnan teorian ja ISO 24617-2 -merkintästandardin puitteissa määritellyn moniulotteisen dialogimallin pohjalta ehdotettu lähestymistapa tarjoaa systemaattisen analyysin metakognitiivisista tapahtumista dialogitoiminnoissa eli käsitteissä, joita dialogitutkimusyhteisö käyttää dialogin mallinnuksessa ja järjestelmäsuunnittelutehtävissä.', 'bs': 'Papir predstavlja nastavke napore u dizajnu tipologije metakognitivnih događaja posmatranog u multimodalnom dijalogu. Tikologija će služiti kao alat za identifikaciju odnosa između raspolaganja sudionika, akcija dijaloga i metakognitivnih indikatora. Koristiće se za podršku procjene metakognitivnih znanja, iskustva i strategija učesnika dijaloga. Na temelju mutidimensijskog model a dijaloga definiranog u okviru dinamičke teorije interpretacije i standarda annotacije ISO 24617-2, predloženi pristup pruža sistematičnu analizu metakognitivnih događaja u smislu dijalogskih akta, to je koncepta da se zajednica istraživanja dijaloga koristi kako bi radila u modelima dijaloga i zadatkima dizajna sustava.', 'fa': 'این کاغذ در طراحی یک تایپولوژی از رویدادهای متشناسی که در یک محاورۀ متمدال مشاهده شده\u200cاند، تلاش ادامه می\u200cدهد. این نوع\u200cشناسی به عنوان ابزار برای شناسایی رابطه بین استفاده\u200cهای شرکتگران، حرکت\u200cهای محاوره و نشان\u200cدهندگان متعارفی خدمت می\u200cکند. برای پشتیبانی از ارزیابی دانش متشناسی، تجربه\u200cها و استراتژی\u200cهای شرکتگران گفتگو استفاده می\u200cشود. بر اساس مدل گفتگوی تغییر تغییر تغییر تغییر دینامیک و استاندارد نویسندگی ISO 24617-2 تعریف شده، این دستور پیشنهاد یک تحلیل سیستماتی از رویدادهای متاسطفی در نظر عملکرد گفتگو را پیشنهاد می\u200cدهد، یعنی مفهوم\u200cها که جامعه تحقیقات گفتگو برای عملکرد در مورد مدل\u200cسازی و طراحی', 'jv': 'Gambar neng sistem sing gawe nggawe perbudhakan kanggo nggawe Tipe-perbudhakan meta-kowarni neng dialog multimodal Tipilojing Jejaring NgaNgawe sabên seneng MutidiMentional dialog model sing nggawe ning acara di ndhenggo sistem Dinamèn interpreation theorem lan iso 24voice-2 angatan banjuré, supoyo nggawe yakusul sistem ana karo sistem énsalami metakowisiyon eventura sing dibenalke, ta.d.', 'ha': "Kanarin na bãyar da aikin da ke tafiya cikin design of a typogi of metakognitive incibuɗe waɗanda aka gani cikin wani zauren multi-multi. @ action: button Yi amfani da shi dõmin a ƙara ƙaddara kan ma'abũcin ilmi, masani da juyin zauren mãsu haɗuwa da zauren zauren akwatin bayani. Basan da shirin zauren akwatin bayanin da aka ƙayyade a cikin firam ɗin zauren akwatin bayanin bayani na diɗabi'a da aka ƙayyade shi a cikin jerin bayani na Dana Fassarar Bayaniya da kuma an daidaita nau'in shirin ayuka na cikin shirin zauren akwatin bayanin da aka yi wa shirin ayukan na zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani, misali, zaɓen zauren da za'a yi amfani da jami cikin fitina don a yi amfani da su a cikin shirin zaure", 'sk': 'Prispevek predstavlja stalna prizadevanja za oblikovanje tipologije metakognitivnih dogodkov, opaženih v multimodalnem dialogu. Tipologija bo služila kot orodje za ugotavljanje odnosov med razpoloženjem udeležencev, dialognimi akcijami in metakognitivnimi kazalniki. Uporabljen bo za podporo ocenjevanju metakognitivnega znanja, izkušenj in strategij udeležencev dialoga. Na podlagi modela medsebojnega dialoga, opredeljenega v okviru teorije dinamične interpretacije in standarda ISO 24617-2, predlagani pristop zagotavlja sistematično analizo metakognitivnih dogodkov v smislu dialognih aktov, tj. konceptov, na katerih dialogna raziskovalna skupnost deluje pri modeliranju dialoga in oblikovanju sistemov.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་གིས་མ་མཐུད་པས་རྒྱུན་ལྡན་བྱ་འགུལ་གྱི་བཟོ་རིམ དབྱེ་རིགས་དེ་ནི་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་འབྲེལ་བ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ It will be used to support an assessment of metacognitive knowledge, experiences and strategies of dialog participants. Based on the mutidimensional dialog model defined within the framework of Dynamic Interpretation Theory and ISO 24617-2 annotation standard, the proposed approach provides a systematic analysis of metacognitive events in terms of dialog acts, i.e. concepts that dialog research community is used to operate on in dialog modelling and system design tasks.', 'he': 'העיתון מציג מאמצים מתמשכים בעיצוב של טיפולוגיה של אירועים מטאקוניטיביים שמוצפים בדיולוג רב-מודלי. הטיפולוגיה תשתמש בתור כלי לזהות יחסים בין ההתנהגות של השתתפים, פעולות דיאלוג ומטקוניטיביים. הוא ישתמש כדי לתמוך בהערכה של ידע מטאקוניטיבי, חוויות וסטרטגיות של משתתפים בדיולוג. בהתבסס על מודל הדיולוג המודידום בתוך המסגרת של תיאוריית ההפרעה הדינמית וסטנדרט ההערכה של ISO 24617-2, הגישה המוצעת מספקת ניתוח שיטתי של אירועים מטאקוניטיביים במונחים של פעולות הדיולוג, כלומר מושג שקהילת מחקר הדיולוג משתמשת כדי לפעול על במשימות הדיולוג ודיוויזם מערכת.'}
{'en': 'Annotating Quantified Phenomena in Complex Sentence Structures Using the Example of Generalising Statements in Literary Texts', 'ar': 'شرح الظواهر الكمية في تراكيب الجمل المعقدة باستخدام مثال لتعميم العبارات في النصوص الأدبية', 'fr': "Annotation de phénomènes quantifiés dans des structures de phrases complexes à l'aide de l'exemple de généralisation d'énoncés dans des textes littéraires", 'pt': 'Anotando Fenômenos Quantificados em Estruturas de Frases Complexas Usando o Exemplo de Generalizações em Textos Literários', 'zh': '用文本大概陈示例注杂句结构之量化', 'es': 'Anotación de fenómenos cuantificados en estructuras de oraciones complejas utilizando el ejemplo de la generalización de declaraciones en textos literarios', 'ja': '文献テキストの一般化文の例を使用した複雑な文章構造における定量化された現象の注釈付け', 'hi': 'एनोटेटिंग जटिल वाक्य संरचनाओं में मात्रात्मक घटना साहित्यिक ग्रंथों में सामान्यीकृत कथनों के उदाहरण का उपयोग कर', 'ru': 'Аннотирование количественных явлений в сложных структурах предложений на примере обобщающих утверждений в литературных текстах', 'ga': 'Feiniméin Chainníochtaithe a Anótáil i Struchtúir Pianbhreithe Coimpléascacha ag Úsáid Sampla de Ráitis Ghinearálta i dTéacsanna Liteartha', 'ka': 'კვანტიფიკაციული ფინომენს კომპლექსი სიტყვების სტრუქტურაში გამოყენება სიტყვების ტექსტურაში', 'hu': 'Mennyiségi jelenségek megjegyzése komplex mondatszerkezetekben az állítások általánosításának példájával irodalmi szövegekben', 'el': 'Παρατήρηση ποσοτικών φαινομένων σε σύνθετες δομές φράσεων χρησιμοποιώντας το παράδειγμα γενικοποίησης δηλώσεων σε λογοτεχνικά κείμενα', 'it': "Annotazione di fenomeni quantificati in strutture di frasi complesse utilizzando l'esempio di generalizzazione di dichiarazioni nei testi letterari", 'kk': 'Қосымша сөз құрылымындағы шектелген феноманы белгілеу', 'mk': 'Annotating Quantified Phenomena in Complex Sentence Structures Using the Example of Generalising Statements in Literary Texts', 'lt': 'Nurodomi kiekybiniai reiškiniai sudėtingų sakinių struktūrose naudojant literatūros tekstuose pateiktų bendrųjų pareiškimų pavyzdžią', 'ms': 'Menganotasi Fenomena Berkuantifikasi dalam Struktur Hukuman Kompleks Mengguna Contoh Pengumuman Perkataan dalam Teks Literari', 'ml': 'ലൈറ്ററി ടെക്സ്റ്റുകളിലെ പൊതുവാക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ഉദാഹരണമായി കോമ്പ്ലക്സ് ശിക്ഷ ക്രമീകരണങ്ങളില', 'mt': 'Annotazzjoni ta’ fenomeni kwantifikati fi Strutturi ta’ Sentenza Komplessa bl-Użu ta’ Eżempju ta’ Dikjarazzjonijiet Ġeneralizzanti fit-Testi Litterarji', 'mn': 'Комплекс өгүүлбэр бүтээгдэхүүний хэмжээний феномын хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэлбэрүүдийг ашиглаж', 'no': 'Merkar kvantifisert fenomen i komplekse setningsstruktur ved å bruka eksempel for generellisering av uttaler i literre tekstar', 'pl': 'Annotacja zjawisk ilościowych w złożonych strukturach zdań na przykładzie uogólniania stwierdzeń w tekstach literackich', 'sr': 'Annotirajući kvantificiranu fenomenu u kompleksnoj strukturi kazne Koristeći primjer generalizacije izjava u literarnim tekstima', 'ro': 'Adnotarea fenomenelor cuantificate în structurile complexe de sentințe folosind exemplul de generalizare a declarațiilor în textele literare', 'ta': 'பொதுவான உரையில் பொதுவான விகிதத்தை பயன்படுத்தும் குறிப்பிட்ட பொருள்களை அறிவிக்கிறது', 'so': 'Annotation Quantified Phenomena in Complex Sentences Structures using the example of Generalising Statements in Literary Texts', 'sv': 'Notera kvantifierade fenomen i komplexa meningsstrukturer med hjälp av exempel på generalisering av uttalanden i litterära texter', 'si': 'සම්පූර්ණ වාක්ය සංස්කරණයේ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ ප්\u200dරමාණය සඳහා ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරමාණය සඳහා සාමාන්\u200dය විශේෂ', 'ur': 'مکمل سنت ساختاروں میں Quantified Phenomena کا انٹیٹ کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thông tin người thường được phân tích trong cấu trúc án phức tạp Sử dụng ví dụ về các câu nói chung trong Văn học', 'bg': 'Анотиране на количествени феномени в сложни структури на изречения чрез пример за обобщаващи изявления в литературни текстове', 'nl': 'Annotatie van gekwantificeerde fenomenen in complexe zinsstructuren aan de hand van het voorbeeld van het generaliseren van uitspraken in literaire teksten', 'da': 'Anmærkning af kvantificerede fænomener i komplekse sætningsstrukturer ved hjælp af eksemplet på generalisering af udtalelser i litterære tekster', 'hr': 'Annotirajući kvantificiranu fenomenu u kompleksnim strukturama kazne Koristeći primjer generalizacije izjava u književnim tekstima', 'de': 'Annotierung quantifizierter Phänomene in komplexen Satzstrukturen am Beispiel der Generalisierung von Aussagen in literarischen Texten', 'ko': '문학 텍스트 중의 범화 진술을 예로 삼아 복잡한 문장 구조 중의 양적 현상을 해석하다', 'id': 'Menganotasi fenomena berkwantifikasi dalam struktur kalimat kompleks menggunakan contoh pernyataan generalisasi dalam teks sastra', 'tr': 'Kompliks söz yapılarında Quantified Fenomena duyurular', 'sw': 'Akitangaza Tamko zilizotolewa katika Miundombinu ya Hukumu ya Complex kwa kutumia mfano wa Maelezo ya Kijumla katika Maandishi ya Fasihi', 'fa': 'نویسندگی فینوم مقدار در ساختارهای کلمه پیچیده با استفاده از مثال توضیح عمومی در متن نوشته', 'af': 'Opmerking van Quantifiseerde Fenomena in Volledige Uitdrukking Struktures gebruik die Voorbeeld van Generalisering Opmerking in Literary Teks', 'sq': 'Duke vënë në dukje fenomenet e kuantifikuara në strukturat e dënimeve komplekse duke përdorur shembullin e shprehjeve të gjeneralizuara në tekstet letërore', 'hy': 'Օգտագործելով գրական տեքստներում ընդհանուր հայտարարությունների օրինակը', 'az': 'Kompleksiz Sözü Quruluqlarında Quantified Fenomena İşaretlənir', 'bs': 'Annotirajući kvantificiranu fenomenu u kompleksnim strukturama kazne Koristeći primjer generalizacije izjava u književnim tekstima', 'bn': 'সাহিত্য টেক্সটের সাধারণ বিবৃতির উদাহরণ ব্যবহার করে কমপ্লেক্স শাস্তি ক্ষেত্রে বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্যের বিষয়বস্তুকে', 'ca': "Anotar fenomens quantificats en estructures de sentença complexa utilitzant l'exemple de declaracions generalitzats en textos literaris", 'cs': 'Anotace kvantifikovaných jevů ve složitých větových strukturách na příkladu generalizace výroků v literárních textech', 'et': 'Kvantifitseeritud nähtuste annoteerimine keerukates lausestruktuurides, kasutades kirjandustekstides üldiste avalduste näidet', 'fi': 'Kvantifioitujen ilmiöiden merkitseminen monimutkaisissa lauserakenteissa käyttäen esimerkkiä yleistävistä lausumista kirjallisuusteksteissä', 'am': 'Annotating Quantified Phenomena in Complex Sentence Structures Using the Example of Generalising Statements in Literary Texts', 'jv': 'Ngawe', 'he': 'מצביעה על פנומנים מוגדרים במבנות גזרות מורכבות בשימוש בדוגמא של הצהרות הגנרליזציות בטקסטים הספריים', 'sk': 'Anotiranje kvantificiranih pojavov v kompleksnih stavkovnih strukturah z uporabo primera splošnih izjav v literarnih besedilih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་ཚིག་རྩོམ་འབྲས་ལ་ཐོག་པའི་མིང་ལ་སྟོན་པའི་དཔེ་བརྗོད།'}
{'en': 'We present a tagset for the annotation of quantification which we currently use to annotate certain quantified statements in fictional works of literature. Literary texts feature a rich variety in expressing quantification, including a broad range of lexemes to express quantifiers and complex sentence structures to express the restrictor and the nuclear scope of a quantification. Our tagset consists of seven tags and covers all types of quantification that occur in natural language, including vague quantification and generic quantification. In the second part of the paper, we introduce our German corpus with annotations of generalising statements, which form a proper subset of quantified statements.', 'ar': 'نقدم مجموعة علامات للتعليق التوضيحي للتقدير الكمي والتي نستخدمها حاليًا للتعليق على بعض العبارات المحددة الكمية في الأعمال الأدبية الخيالية. تتميز النصوص الأدبية بتنوع غني في التعبير عن القياس الكمي ، بما في ذلك مجموعة واسعة من المفردات للتعبير عن المحددات الكمية وهياكل الجمل المعقدة للتعبير عن المقيد والنطاق النووي للتقدير الكمي. تتكون مجموعة العلامات الخاصة بنا من سبع علامات وتغطي جميع أنواع القياس الكمي التي تحدث في اللغة الطبيعية ، بما في ذلك القياس الكمي الغامض والقياس الكمي العام. في الجزء الثاني من الورقة ، نقدم مجموعة النصوص الألمانية الخاصة بنا مع التعليقات التوضيحية لبيانات التعميم ، والتي تشكل مجموعة فرعية مناسبة من البيانات المحددة الكمية.', 'pt': 'Apresentamos um conjunto de tags para a anotação de quantificação que usamos atualmente para anotar certas declarações quantificadas em obras literárias de ficção. Os textos literários apresentam uma rica variedade na expressão de quantificação, incluindo uma ampla gama de lexemas para expressar quantificadores e estruturas de sentenças complexas para expressar o restritor e o escopo nuclear de uma quantificação. Nosso conjunto de tags consiste em sete tags e abrange todos os tipos de quantificação que ocorrem em linguagem natural, incluindo quantificação vaga e quantificação genérica. Na segunda parte do artigo, apresentamos nosso corpus alemão com anotações de afirmações generalizantes, que formam um subconjunto próprio de afirmações quantificadas.', 'fr': "Nous présentons un jeu de balises pour l'annotation de quantification que nous utilisons actuellement pour annoter certaines déclarations quantifiées dans des œuvres littéraires fictives. Les textes littéraires présentent une grande variété d'expressions de quantification, y compris un large éventail de lexèmes pour exprimer des quantificateurs et des structures de phrases complexes pour exprimer le restricteur et la portée nucléaire d'une quantification. Notre jeu de balises se compose de sept étiquettes et couvre tous les types de quantification qui se produisent en langage naturel, y compris la quantification vague et la quantification générique. Dans la deuxième partie de l'article, nous présentons notre corpus allemand avec des annotations d'énoncés généralisants, qui constituent un sous-ensemble approprié d'énoncés quantifiés.", 'es': 'Presentamos un conjunto de etiquetas para la anotación de la cuantificación que utilizamos actualmente para anotar ciertas afirmaciones cuantificadas en obras literarias ficticias. Los textos literarios presentan una amplia variedad de expresiones de cuantificación, incluyendo una amplia gama de lexemas para expresar cuantificadores y estructuras de oraciones complejas para expresar el limitador y el alcance nuclear de una cuantificación. Nuestro conjunto de etiquetas consta de siete etiquetas y cubre todos los tipos de cuantificación que se producen en el lenguaje natural, incluida la cuantificación vaga y la cuantificación genérica. En la segunda parte del artículo, presentamos nuestro corpus alemán con anotaciones de declaraciones generalizadoras, que forman un subconjunto adecuado de declaraciones cuantificadas.', 'zh': '我们发出一个量化注的标签集,我们眼前用它注释虚构文学作品中的某些量化陈述。 夫文本乎表量化,多样性乎表量词,词素乎致量化,核范围乎杂句。 凡签集由七,涵盖自然语言之量化,模糊量化通用量化。 本文第二,引我德语料库,附概括性陈注,量化陈适子集。', 'hi': 'हम परिमाणीकरण के एनोटेशन के लिए एक टैगसेट प्रस्तुत करते हैं जिसका उपयोग हम वर्तमान में साहित्य के काल्पनिक कार्यों में कुछ मात्रात्मक कथनों को एनोटेट करने के लिए करते हैं। साहित्यिक ग्रंथों में परिमाणीकरण को व्यक्त करने में एक समृद्ध विविधता है, जिसमें क्वांटिफायर और जटिल वाक्य संरचनाओं को व्यक्त करने के लिए लेक्सेम्स की एक विस्तृत श्रृंखला शामिल है ताकि प्रतिबंधक और एक परिमाणीकरण के परमाणु दायरे को व्यक्त किया जा सके। हमारे टैगसेट में सात टैग होते हैं और प्राकृतिक भाषा में होने वाले सभी प्रकार के परिमाणीकरण को शामिल किया जाता है, जिसमें अस्पष्ट परिमाणीकरण और सामान्य परिमाणीकरण शामिल हैं। पेपर के दूसरे भाग में, हम अपने जर्मन कॉर्पस को सामान्यीकरण कथनों के एनोटेशन के साथ पेश करते हैं, जो परिमाणित कथनों का एक उचित सबसेट बनाते हैं।', 'ja': '私たちは、現在、架空の文学作品における特定の定量化されたステートメントに注釈を付けるために使用している定量化の注釈のためのタグセットを提示します。文献テキストは、定量化を表現するための幅広い辞書と、定量化の制限者と核の範囲を表現するための複雑な文章構造を含む、定量化を表現するための豊富な多様性を特徴とする。当社のタグセットは7つのタグで構成されており、漠然とした定量化と一般的な定量化を含む、自然言語で発生するすべての種類の定量化をカバーしています。論文の第2部では、ドイツ語のコーパスと、定量化されたステートメントの適切なサブセットを形成する一般的なステートメントの注釈を紹介します。', 'ga': 'Cuirimid clibeanna i láthair don nóta cainníochtaithe a úsáidimid faoi láthair chun ráitis chainníochtaithe áirithe a anótáil i saothair fhicseanúla litríochta. Tá éagsúlacht shaibhir sa chainníochtú léirithe i dtéacsanna liteartha, lena n-áirítear raon leathan de lexemí chun cainníochtaithe a chur in iúl agus struchtúir casta abairtí chun sriantóir agus scóip núicléach cainníochtaithe a chur in iúl. Seacht gclib atá inár dtata clibeanna agus clúdaíonn sé gach cineál cainníochtaithe a tharlaíonn i dteanga nádúrtha, lena n-áirítear cainníochtú doiléir agus cainníochtú cineálach. Sa dara cuid den pháipéar, tugaimid ár gcorpas Gearmánach isteach le nótaí ginearálaithe ráitis, atá mar fho-thacar ceart de ráitis chainníochtaithe.', 'ru': 'Мы представляем набор меток для аннотации количественного определения, который мы в настоящее время используем для аннотации определенных количественных утверждений в вымышленных произведениях литературы. Литературные тексты отличаются богатым разнообразием в выражении количественной оценки, включая широкий спектр лексем для выражения количественных показателей и сложных структур предложений для выражения ограничителя и ядерной сферы охвата количественной оценки. Наш набор тегов состоит из семи тегов и охватывает все типы количественного определения, которые происходят на естественном языке, включая расплывчатое количественное определение и общее количественное определение. Во второй части работы мы представляем наш немецкий корпус с аннотациями обобщающих высказываний, которые образуют надлежащее подмножество количественных высказываний.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα σημειωματάριο για τον σχολιασμό της ποσοτικοποίησης που χρησιμοποιούμε σήμερα για να σχολιάσουμε ορισμένες ποσοτικοποιημένες δηλώσεις σε φανταστικά έργα λογοτεχνίας. Τα λογοτεχνικά κείμενα χαρακτηρίζουν μια πλούσια ποικιλία στην έκφραση ποσοτικού προσδιορισμού, συμπεριλαμβανομένου ενός ευρέος φάσματος λέξεων για την έκφραση ποσοτικών συντελεστών και σύνθετων δομών προτάσεων για την έκφραση του περιοριστή και του πυρηνικού πεδίου ενός ποσοτικού προσδιορισμού. Το σετ μας αποτελείται από επτά ετικέτες και καλύπτει όλους τους τύπους ποσοτικοποίησης που συμβαίνουν στη φυσική γλώσσα, συμπεριλαμβανομένης της αόριστης ποσοτικοποίησης και της γενικής ποσοτικοποίησης. Στο δεύτερο μέρος της εργασίας, εισάγουμε το γερμανικό σώμα μας με σχολιασμούς γενικευμένων δηλώσεων, οι οποίες αποτελούν ένα κατάλληλο υποσύνολο ποσοτικοποιημένων δηλώσεων.', 'hu': 'Bemutatjuk a számszerűsítés jegyzékének tagset-jét, amelyet jelenleg egyes számszerűsített állítások jegyzékezésére használunk fiktív irodalmi művekben. Az irodalmi szövegek gazdag változatossággal rendelkeznek a számszerűsítés kifejezésében, beleértve a számszerűsítők kifejezésére szolgáló lexemek széles skáláját, valamint a számszerűsítés korlátozójának és nukleáris hatályának kifejezésére szolgáló komplex mondatszerkezeteket. A tagszettünk hét címkéből áll, és lefedi a természetes nyelvben előforduló mennyiségi meghatározások minden típusát, beleértve a homályos mennyiségi meghatározást és az általános mennyiségi meghatározást. A tanulmány második részében bemutatjuk német korpuszunkat az általánosító állítások jegyzeteivel, amelyek számszerűsített állítások megfelelő részhalmazát képezik.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ კვანტაქტიფიკაციის ნიოტაციისთვის ნიოტაციის ნიოტაციას, რომელიც ჩვენ ახლა გამოყენებთ განსაკუთრებული კვანტაქტიფიკაციული განსაკუთრებების ნიოტაციას Literary texts feature a rich variety in expressing quantification, including a broad range of lexemes to express quantifiers and complex sentence structures to express the restrictor and the nuclear scope of a quantification. ჩვენი მონიშნულები შვიდი ჭდეების შეფარდება და ყველა ტიპის კვანტიფიკაციის შეფარდება, რომელიც მოხდება თავიდან ენერგიულ ენერგიში, შეფარდება გაგზავნილი კვანტიფიკაცია და გენერი ჩვენ გერმანეთის მეორე ნაწილში ჩვენი კაპოსს ჩვენ დავიტანოთ, რომელიც გერმანეთის განახლებების ანოტაციებით, რომელიც იქნება სწორი კვანტაციული განახლებების სპესტი.', 'it': "Presentiamo un tagset per l'annotazione della quantificazione che attualmente utilizziamo per annotare alcune affermazioni quantificate in opere letterarie fittizie. I testi letterari presentano una ricca varietà di espressioni di quantificazione, tra cui una vasta gamma di lessimi per esprimere quantificatori e complesse strutture di frase per esprimere il limitatore e la portata nucleare di una quantificazione. Il nostro tagset è composto da sette tag e copre tutti i tipi di quantificazione che si verificano nel linguaggio naturale, compresa la quantificazione vaga e la quantificazione generica. Nella seconda parte dell'articolo presentiamo il nostro corpus tedesco con annotazioni di affermazioni generalizzanti, che costituiscono un vero e proprio sottoinsieme di affermazioni quantificate.", 'lt': 'Mes pateikiame žymenų rinkinį kiekybinio įvertinimo anotacijai, kurią šiuo metu naudojame tam tikriems kiekybiniams pareiškimams fiktyviuose literatūros kūriniuose anotuoti. Literatūriniuose tekstuose yra daug kiekybinio įvertinimo išraiškos, įskaitant platų lexemų, skirtų kiekybiniams įvertinimams išreikšti, ir sudėtingų sakinių struktūrų, skirtų kiekybinio įvertinimo ribotuvui išreikšti, ir branduolinės srities. Mūsų ženklų rinkinį sudaro septyni ženklai ir apima visų rūšių kiekybinį įvertinimą, kuris vyksta natūralia kalba, įskaitant neaiškų kiekybinį įvertinimą ir bendrą kiekybinį įvertinimą. In the second part of the paper, we introduce our German corpus with annotations of generalising statements, which form a proper subset of quantified statements.', 'mk': 'Презентираме тагет за анотација на квантификација која моментно ја користиме за анотација на одредени квантификувани изјави во фантастични дела на литературата. Литерарните тексти имаат богата разлика во изразувањето на квантификацијата, вклучувајќи и широк опсег на лексеми за изразување на квантификации и комплексни структури на реченици за изразување на рестрикторот и нуклеарниот опсег на квантификацијата. Нашиот тагет се состои од седум тагети и ги покрива сите видови квантификација кои се случуваат на природен јазик, вклучувајќи ја и нејасната квантификација и генералната квантификација. In the second part of the paper, we introduce our German corpus with annotations of generalising statements, which form a proper subset of quantified statements.', 'ms': 'Kami perkenalkan set tag untuk anotasi kuantifikasi yang kita gunakan untuk anotasi pernyataan kuantifikasi tertentu dalam kerja fiksi literatur. Teks literari mengandungi pelbagai yang kaya dalam mengekspresikan kuantifikasi, termasuk julat luas leksem untuk mengekspresikan kuantifikasi dan struktur kalimat kompleks untuk mengekspresikan pengendali dan skop nuklear kuantifikasi. Tagset kami terdiri dari tujuh tag dan meliputi semua jenis kuantifikasi yang berlaku dalam bahasa semulajadi, termasuk kuantifikasi yang tidak jelas dan kuantifikasi generik. Dalam bahagian kedua kertas, kami memperkenalkan korpus Jerman kami dengan anotasi pengumuman pernyataan, yang membentuk subset yang betul dari pernyataan kuantifikasi.', 'ml': 'സാഹിത്യത്തിന്റെ കൃത്രിമ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഇപ്പോള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കുറച്ചു വിശദീകരിച്ച വാ സാഹിത്ര വാക്കുകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നതില്\u200d സമ്പത്തുള്ള വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. അതിനുള്ള പരിധികളും അണുവിക സ്കോപ്പും പ്രസ്താവിക്കാന്\u200d വിശാ ഞങ്ങളുടെ ടാഗ്സെറ്റില്\u200d ഏഴ് ടാഗുകളുണ്ട്. സ്വാഭാഷയില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന എല്ലാ തരം വിശേഷതകളും പൂര്\u200dണ്ണമായ വ്യക്തിത്വങ്ങളും പൂര്\u200dണ പത്രത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ ഭാഗത്ത്, നമ്മുടെ ജര്\u200dമ്മന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രസ്താനങ്ങള്\u200d ജനറലൈസ് ചെയ്യുന്ന പ്ര', 'mt': 'Aħna nippreżentaw tag set għall-annotazzjoni tal-kwantifikazzjoni li bħalissa nużaw biex niannotaw ċerti dikjarazzjonijiet kwantifikati f’xogħlijiet fikzzjonali tal-letteratura. Literary texts feature a rich variety in expressing quantification, including a broad range of lexemes to express quantifiers and complex sentence structures to express the restrictor and the nuclear scope of a quantification.  It-tagset tagħna jikkonsisti f’seba’ tags u jkopri t-tipi kollha ta’ kwantifikazzjoni li jseħħu fil-lingwa naturali, inkluż kwantifikazzjoni vaga u kwantifikazzjoni ġenerika. Fit-tieni parti tad-dokument, a ħna nintroduċu l-korpus Ġermaniż tagħna b’annotazzjonijiet ta’ dikjarazzjonijiet ġeneralizzati, li jiffurmaw sottosett xieraq ta’ dikjarazzjonijiet kwantifikati.', 'no': 'Vi presenterer eit merkelapp for annotasjonen av kvantifikasjon som vi brukar for å merke nokre kvantifiserte uttrykk i fiksjonelle arbeidar av literatur. Literarte tekstar har ein rikk variasjon i uttrykket av kvantifikasjon, inkludert eit brett område lesar for å uttrykke kvantifikatorar og komplekse setningsstruktur for å uttrykke grensesnittet og kjerneområdet for kvantifikasjon. Merkelappsettet vårt inneheld av sju merker og dekkar alle typar kvantifikasjon som skjer i naturspråk, inkludert vaguelt kvantifikasjon og generelt kvantifikasjon. I den andre delen av papiret introduserer vi våre tyske korpus med annotasjonar av generellisering av uttrykk, som formar eit rett subgruppe av kvantifiserte uttrykk.', 'pl': 'Przedstawiamy tagset do adnotacji kwantyfikacji, który obecnie używamy do adnotacji określonych ilościowych stwierdzeń w fikcyjnych dziełach literatury. Teksty literackie charakteryzują się bogatą różnorodnością wyrażania kwantyfikacji, w tym szeroką gamą leksemów do wyrażania kwantyfikatorów oraz złożonymi strukturami zdań do wyrażenia ograniczającego i jądrowego zakresu kwantyfikacji. Nasz tagset składa się z siedmiu tagów i obejmuje wszystkie rodzaje kwantyfikacji występujących w języku naturalnym, w tym niejasne kwantyfikacje i ogólne kwantyfikacje. W drugiej części artykułu przedstawiamy nasz niemiecki korpus z adnotacjami stwierdzeń uogólniających, które stanowią właściwy podzbiór stwierdzeń ilościowych.', 'mn': 'Бид одоо зохиолын бичиг баримтуудын хэмжээний хэмжээний өгүүлбэрүүдийг анзааруулахын тулд хэрэглэдэг хэмжээний хэмжээний өгүүлбэрийг тайлбарлаж байна. Шинэ бичсэн текстүүд хэмжээний тодорхойлолтыг илэрхийлж, хэмжээний тодорхойлолтын хязгаарлагч болон цөмийн тодорхойлолтын хэмжээг илэрхийлж, хэмжээний хэмжээний хэлбэрийг илэрхийлж, хэмжээний хэмжээний хэлбэрийг Бидний тэмдэглэл нь 7 тэмдэгт байдаг. Байгалийн хэл дээр тодорхойлж буй бүх төрлийн тодорхойлолт байдаг. Цагийн хоёр дахь хэсэгт бид Германы корпус-ыг хэмжээний тоон хэмжээний зөв хэлбэрүүдийг илтгэдэг.', 'ro': 'Prezentăm un tagset pentru adnotarea cuantificării pe care îl folosim în prezent pentru a adnota anumite afirmații cuantificate în operele fictive de literatură. Textele literare prezintă o varietate bogată în exprimarea cuantificării, inclusiv o gamă largă de lexeme pentru a exprima cuantificatori și structuri complexe de propoziții pentru a exprima restrictorul și domeniul nuclear al cuantificării. Tagsetul nostru este format din șapte etichete și acoperă toate tipurile de cuantificare care apar în limbajul natural, inclusiv cuantificarea vagă și cuantificarea generică. În a doua parte a lucrării, prezentăm corpul nostru german cu adnotări de declarații generalizate, care formează un subset propriu de declarații cuantificate.', 'si': 'අපි දැන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ ක්\u200dරමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න ටැග්සෙට් එකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි දැන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා  ලිට්\u200dරේරි පාළුවන් සම්බන්ධ විශේෂයක් විශේෂය කරනවා ක්වාන්තිකරණය සහ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ විශේෂයක් සම්බන්ධ විශේෂය කරනවා ක්වාන අපේ ටැග් සෙට් එක්ක ටැග් 7ක් තියෙනවා, ස්වභාවික භාෂාවට සිද්ධ වෙන්න හැම වර්ගයක්ම ආවරණය කරනවා. පත්තරේ දෙවෙනි කොටසේදී, අපි අපේ ජර්මාන් කොර්පුස් එක්ක සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් සමඟ ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරති', 'sr': 'Predstavljamo oznaku za annotaciju kvantifikacije koju trenutno koristimo za annotaciju određenih kvantificiranih izjava u ficionalnim delovima literacije. Literijski teksti pokazuju bogatu raznolikost u izražavanju kvantifikacije, uključujući širok niz lexema kako bi izrazili kvantifikatore i kompleksne strukture rečenica kako bi izrazili ograničavanje i nuklearnu oblast kvantifikacije. Naša etiketa se sastoji od sedam etiketa i pokriva sve vrste kvantifikacije koje se dešavaju na prirodnom jeziku, uključujući nespretnu kvantifikaciju i generičnu kvantifikaciju. U drugom dijelu papira, predstavljamo naše njemačke korpuse sa annotacijom generalizacije izjava, koje formiraju odgovarajuću podskupu kvantificiranih izjava.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa bandhig, si aan u caddeyno qiyaastii aan haatan u isticmaalno si aan u caddeyno hadal cayiman oo ah shaqooyinka shahaadada farshaxanka ah. Qoraalka warqadda ah waxaa ku jira taajir kala duduwan oo ku qoran qiyaastii, kuwaas oo ku jira xeerar kala duduwan oo ay ku muujiyaan dhismaha qiyaastii iyo qalabka adag si ay u muujiyaan xadhiidka iyo qiyaastii nuurka. Our tagset consists of seven tags and covers all types of quantification that occur in natural language, including vague quantification and generic quantification.  Qaybta labaad ee warqadda, waxaynu ku soo bandhignaynaa qofkayada Jarmalka ah, taasoo ka mid ah qeyb aad u sahlan oo lagu qoro hadallo.', 'kk': 'Біз қазіргі уақытта күнтізбелгілеу үшін кейбір күнтізбелгілеу мәліметтердің кейбір күнтізбелгілерін түсіндіру үшін қолданатын тегтерді таңдаймыз. Литералық мәтіндері көлемдеу кезінде баяны түрлі, көлемдеу кезінде көп лексемдер мен комплекс сөз құрылғыларын көрсету үшін шектеу және көлемдеу кезінде ядерлық масштабын көрсету үшін көптеген лексемдер Біздің тегтеріміз жеті тегтен тұрып, табиғи тілде болатын барлық түрлерді көлемдеу және жалпы көлемдеу тілде жазылады. Қағаздың екінші бөлігінде, біз неміс корпусымызды жалпы мәліметтерді жаңарту арқылы көрсетедік. Бұл көптеген мәліметтердің дұрыс бөлігі.', 'sv': 'Vi presenterar ett tagset för anteckningen av kvantifiering som vi för närvarande använder för att kommentera vissa kvantifierade uttalanden i fiktiva litteraturverk. Litterära texter har en rik variation när det gäller att uttrycka kvantifiering, inklusive ett brett spektrum av lexem för att uttrycka kvantifierare och komplexa meningsstrukturer för att uttrycka restriktorn och kärnkraften i en kvantifiering. Vårt tagset består av sju taggar och täcker alla typer av kvantifiering som förekommer i naturligt språk, inklusive vag kvantifiering och generisk kvantifiering. I den andra delen av uppsatsen introducerar vi vår tyska korpus med anmärkningar av generaliserande uttalanden, som utgör en riktig undergrupp av kvantifierade uttalanden.', 'ta': 'நாம் தற்போது நாம் தற்போது குறிப்பிட்ட கூற்றுகளை அறிவிப்பதற்கான ஒரு ஒட்டு அமைப்பை கொண்டு வருகிறோம். இது நாம் நிரல் சி எழுத்து உரைகள் மதிப்பை கூறுவதற்கு பழைய மாறுபாடு உள்ளது, அதில் உள்ள அளவு மற்றும் சிக்கலான வாக்கு அமைப்புகளை கூற வேண்டும் மற்றும் அணு அளவை வெளிப்படுத்துவதற்க எங்கள் ஒட்டு ஏழு ஒட்டுகள் உள்ளது மற்றும் இயல்பான மொழியில் நடக்கும் அனைத்து வகையான அளவு மற்றும் குறிப்பிட்ட அளவு மற்றும் பொது அளவ காக்கியத்தின் இரண்டாவது பகுதியில், நாம் எங்கள் ஜெர்மன் கோர்ப்ஸை அறிவிக்கிறோம் பொதுவான கூற்றுகளை அறிவிக்கிறோம், அது சரியான க', 'ur': 'ہم ایک ٹاگنٹ کے لئے مقدار تعلیم کے علائم کے لئے پیش کرتے ہیں جسے ہم اکنون استعمال کررہے ہیں کہ ایک مقدار تعلیم تعلیم کے علائم کو ادبیات کی تصویر کریں۔ لیٹریریٹر ٹیکسٹ کی تعریف کے ساتھ بہترین مختلف فرق کرتا ہے، اور ایک مقدار تعریف کے مطابق مقدار اور پیچیدہ جماعت کی تعریف کرنے کے لئے ایک وسیع مختلف لکس کے شامل ہے۔ ہمارے ٹاگسٹ میں سات ٹاگ ہیں اور ہر قسم کی تعداد پوری کرتا ہے جو طبیعی زبان میں اتر رہی ہے، غیر تعداد اور عمومی تعداد کے ساتھ۔ کاغذ کے دوسرے حصہ میں، ہم نے اپنے جرمانی کورپوس کو معلوم کر دیتے ہیں جنرال کی تعریف کے مطابق مطابق کے مطابق مطابق مطابق بناتے ہیں.', 'uz': "Биз ҳозир фойдаланадиган маълумотнинг маълумотларини маълумотларга эътибор беришга ишора этиб қўймоқдамиз. Matn matnlari taʼminlashni aniqlash uchun taʼminlovchi tarkibi mavjud. Koʻrsatish cheksiz va nuklik chegarasini koʻrsatish uchun katta chegara va murakkab maxfiy soʻzlar tugmasini koʻrsatish. Bizning taglarimiz yetti tagning birinchi bo'lgan va tabiiy tildagi hamma турли маълумотларни ўргатади, аниқ маълумот ва умумий маълумотларни ўргатади. Qogʻozning ikkinchi qismida, biz Olmoncha korpusni birinchi so'zlarni o'zgartirish natijasida o'zgarishni anglatamiz. Bu ma'lumotlar tashkilotlari haqiqida o'zgartiradi.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một câu chú thích để định lượng số lượng người mà chúng tôi đang sử dụng để ghi chú vài tuyên bố định lượng trong tác phẩm văn học hư cấu. Văn bản văn học có nhiều dạng xác định lượng, bao gồm cả một loạt các từ điển để diễn tả lượng tử và cấu trúc chữ phức tạp để diễn tả giới hạn và phạm vi hạt nhân của một số lượng. Chúng tôi bao gồm bảy thẻ và bao gồm tất cả các loại định lượng xuất hiện trong ngôn ngữ tự nhiên, bao gồm cả phân tích mập mờ và phân tích chung. Trong phần thứ hai của tờ giấy, chúng tôi giới thiệu tập đoàn Đức của chúng tôi với ghi chú các phát biểu tổng hợp, chúng là một nhóm đầy đủ các tuyên bố định lượng.', 'bg': 'Представяме тагсет за анотация на количествено определяне, който в момента използваме за анотация на определени количествено изразени твърдения в измислени литературни произведения. Литературните текстове имат богато разнообразие в изразяването на количествено определяне, включително широк спектър от лексеми за изразяване на количествено определяне и сложни структури на изречения за изразяване на ограничението и ядрения обхват на количествено определяне. Нашият тагсет се състои от седем тагове и обхваща всички видове количествено определяне, които се случват на естествен език, включително неясна количествено определяне и общо количествено определяне. Във втората част на доклада представяме нашия немски корпус с анотации на обобщаващи твърдения, които формират подходящ поднабор от количествени твърдения.', 'hr': 'Predstavljamo oznaku za annotaciju kvantifikacije koje trenutno koristimo za annotaciju određenih kvantificiranih izjava u ficionalnim djelima književnosti. Literijski teksti pokazuju bogatu raznolikost izražavanja kvantifikacije, uključujući širok raspon lexema kako bi izrazili kvantifikatore i kompleksne strukture kazne kako bi izrazili ograničavanje i nuklearnu oblast kvantifikacije. Naša etiketa se sastoji od sedam etiketa i pokriva sve vrste kvantifikacije koje se događaju na prirodnom jeziku, uključujući nespretnu kvantifikaciju i generičku kvantifikaciju. U drugom dijelu papira, predstavljamo naš njemački korpus s annotacijom generalizacije izjava, koje formiraju odgovarajuću podskupu kvantificiranih izjava.', 'da': 'Vi præsenterer et tagset for annotation af kvantificering, som vi i øjeblikket bruger til at annotere visse kvantificerede udsagn i fiktive værker af litteratur. Litterære tekster har en rig variation i udtryk for kvantificering, herunder en bred vifte af lexemes til at udtrykke kvantificatorer og komplekse sætningsstrukturer til at udtrykke begrænsningen og det nukleare omfang af en kvantificering. Vores tagset består af syv tags og dækker alle typer kvantificering, der forekommer i naturligt sprog, herunder vag kvantificering og generisk kvantificering. I anden del af artiklen introducerer vi vores tyske korpus med anmærkninger af generaliserende udsagn, som udgør en egentlig delmængde af kvantificerede udsagn.', 'nl': 'We presenteren een tagset voor de annotatie van kwantificatie die we momenteel gebruiken om bepaalde gekwantificeerde uitspraken in fictieve literatuurwerken te annoteren. Literaire teksten hebben een rijke verscheidenheid in het uitdragen van kwantificatie, waaronder een breed scala aan lexemen om kwantificers uit te drukken en complexe zinsstructuren om de restrictor en de nucleaire reikwijdte van een kwantificatie uit te drukken. Onze tagset bestaat uit zeven tags en omvat alle soorten kwantificering die voorkomen in de natuurlijke taal, inclusief vage kwantificering en generieke kwantificering. In het tweede deel van het artikel introduceren we ons Duitse corpus met annotaties van generaliserende verklaringen, die een juiste subset van gekwantificeerde verklaringen vormen.', 'id': 'Kami mempersembahkan tag set untuk anotasi kuantifikasi yang kita gunakan untuk anotasi pernyataan kuantifikasi tertentu dalam karya fiksi literatur. Teks literari memiliki berbagai jenis yang kaya dalam mengekspresikan kuantifikasi, termasuk jangkauan luas lexem untuk mengekspresikan kuantifikasi dan struktur kalimat kompleks untuk mengekspresikan penghalang dan jangkauan nuklir kuantifikasi. Tagset kami terdiri dari tujuh tag dan meliputi semua jenis kuantifikasi yang terjadi dalam bahasa alam, termasuk kuantifikasi yang tidak jelas dan kuantifikasi generik. Dalam bagian kedua dari koran, kami memperkenalkan korpus Jerman kami dengan anotasi dari generalisasi pernyataan, yang membentuk subset yang tepat dari pernyataan kuantifikasi.', 'de': 'Wir stellen ein Tagset für die Annotation von Quantifizierung vor, mit dem wir derzeit bestimmte quantifizierte Aussagen in fiktiven literarischen Werken annotieren. Literarische Texte zeichnen sich durch eine große Vielfalt an Ausdrucksquantifizierungen aus, einschließlich einer breiten Palette von Lexemen, um Quantifizierer auszudrücken, und komplexe Satzstrukturen, um den Restriktor und den nuklearen Umfang einer Quantifizierung auszudrücken. Unser Tagset besteht aus sieben Tags und deckt alle Arten von Quantifizierung ab, die in natürlicher Sprache vorkommen, einschließlich vage Quantifizierung und generische Quantifizierung. Im zweiten Teil der Arbeit stellen wir unser deutsches Korpus mit Annotationen generalisierender Aussagen vor, die eine angemessene Teilmenge quantifizierter Aussagen bilden.', 'fa': 'ما یک جعبه برای نویسندگی تعدادی که در حال حاضر از آن استفاده می\u200cکنیم برای نویسندگی تعدادی تعداد مقدار در کار های داستان\u200cشناسی را نشان می\u200cدهیم. texts literary feature a rich variety in expressing quantification, including a broad range of lexemes to express quantifiers and complex sentence structures to express the limiter and the nuclear scope of a quantification. نقاشی ما از هفت نقاشی است و همه نوع تعدادی که در زبان طبیعی اتفاق می\u200cافتد را پوشانده می\u200cکند، شامل تعداد تعداد و تعداد عمومی. در قسمت دوم کاغذ، شرکت آلمانی ما را با توضیح اعلام\u200cهای ژنرال معرفی می\u200cکنیم، که یک قسمت مناسب از اعلام\u200cهای مقدار معرفی می\u200cکنند.', 'ko': '우리는 양적 주석에 사용되는 표기집을 제시했는데, 우리는 현재 그것을 이용하여 문학 허구 작품 중의 일부 양적 문장을 주석하고 있다.문학 텍스트는 표현 양화에 있어 풍부한 다양성을 가지는데 표현 양화의 광범위한 어소와 표현 양화의 제한어와 핵심 범위의 복잡한 문장 구조를 포함한다.우리의 표지집은 7개의 표지로 구성되어 있으며 자연 언어에 나타난 모든 유형의 양화를 포함하고 모호 양화와 범형 양화를 포함한다.논문의 두 번째 부분에서 우리는 우리의 독일어 어료 라이브러리를 소개했는데 그 중에서 범화어구의 주석을 포함하는데 이런 주석은 양적어구의 적당한 서브집을 구성한다.', 'sw': 'Tunaweza kuweka alama ya kutangaza kiwango ambacho kwa sasa tunatumia kutangaza tamko fulani katika kazi za fasihi. Maandishi ya fasihi yanahusisha tofauti zenye utajiri katika kuonyesha uhakika, ikiwa ni pamoja na mfululizo mkubwa wa lexesi wa kuonyesha miundombinu ya uhakika na hukumu tatizo ili kuonyesha vizuizi na kiwango cha nuklia. Our tagset consists of seven tags and covers all types of quantification that occur in natural language, including vague quantification and generic quantification.  Katika sehemu ya pili ya gazeti hilo, tunautambulisha viungo vyetu vya Ujerumani kwa matamko ya kutengeneza kauli, ambayo inatengeneza vigogo sahihi vya kauli zilizokadiriwa.', 'tr': 'Biz häzirki ulanýan hasaplanjaň beýleki hasaplamak üçin bir täg görkezýäris. Kelimeler, sayıları ifade etmek için zengin bir çeşit şeklinde değerli bir şekilde, sayıları ve karmaşık sözler yapılarını ifade etmek için nükleer boyutlu bir şekilde düzenlenerek değerli bir şekilde düzenlenebilir. Täglerimiz yeddi etiketlerden olup, tiýmit dilde bolan her hili ölçüleme diýipdir. Gazetyň ikinji böleginde, biz nemesçe korpuslarymyzy döredilik deklaratlar bilen tanyşdyrýarys. Bu şekilde quantifikadan düzgün bir bölümdir.', 'af': "Ons stel 'n etiket voor die notasie van quantifikaasie wat ons huidiglik gebruik het om sekere quantifiseerde uitdrukkings in fiksielle werke van literature te annoteer. Literarie teks eienskap 'n ryk verskilligheid in die uitdrukking van kvantifikasie, insluitend 'n breide omvang van lexems om quantifiseerders en komplekse setstrukture te uitdruk om die beperkenaar en die nuwerskoop van 'n kvantifikasie te uitdruk. Ons etiketstel bestaan van sewe etikette en dekk alle tipes van kvantifikasie wat in natuurlike taal voorkom, insluitend vaguele kvantifikasie en generieke kvantifikasie. In die tweede deel van die papier, introduseer ons Duitse korpus met opmerking van generalisering uitdrukkings, wat 'n goeie subartikel van quantifiseerde uitdrukkings vorm.", 'am': 'በጸሐፊው አካባቢ ሥራ እናሳውቃለን፡፡ የጸሐፊ ጽሑፎች ብዙዎችን ባለጠጎች እና የቁጥጥር እና የአካባቢ ስፋትን ለመግለጽ የሚችሉ ሰፊ ደረጃዎች እና ተጨማሪ የደብዳቤ ግንኙነት እና የአካባቢ ስፋትን ለመግለጥ ያስተካክላሉ፡፡ tagset ለባሕላዊ ቋንቋ የሚወስደውን ሁሉንም ዓይነት ማሰናከል እና የተለየ ማሰናከያ እና የብሔራዊ ቁጥር ነው፡፡ በደብዳቤው ሁለተኛ ክፍል፣ የጀርመን ቆርፓስ እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք քվանտիվացման նշումների մի համակարգ, որը մենք ներկայումս օգտագործում ենք գրականության ֆանտաստիկ գործերում որոշ քվանտիվացված հայտարարությունների նշումների համար: Գրագրական տեքստերը բազմազանություն ունի չափչափման արտահայտության մեջ, ներառյալ լայն տեսակ լեքսեմերի, որպեսզի արտահայտեն չափչափողները և բարդ նախադասությունների կառուցվածքները, որպեսզի արտահայտեն չափչափման սահմանափակու Մեր նշանները կազմված են յոթ նշաններից և ծախսում են բնական լեզվով տեղի ունեցող բոլոր տեսակի չափման, ներառյալ անորոշ չափման և ընդհանուր չափման: Թղթի երկրորդ մասում մենք ներկայացնում ենք մեր գերմանացի մարմինը ընդհանուր հայտարարությունների նկարագրություններով, որոնք կազմում են քանակավորված հայտարարությունների ճիշտ ենթախումբ:', 'az': 'Biz həmin vaxt yazılmış qiymətlərin bəzi qiymətli ifadələrini ifadə etmək üçün istifadə edirik. Qıymetlik mətnlərini ifadə etmək üçün çox geniş lexemlərin və kompleks cümləlik quruluşlarını ifadə etmək üçün qüvvətli və nükleer sahəsini ifade etmək üçün çox müxtəlif bir növ tərzini təşkil edir. Bizim etiketimiz yeddi etiketlərdən olub, təbiətli dildə olan hər cür kvantifikasyonu örtür, təbiətli kvantifikasyonu və generiki kvantifikasyonu da dahil edir. Kağıtın ikinci bölümündə Alman korpusu, genelləşdirilmiş ifadələr ilə təşkil edirik. Bu, kvantitatlı ifadələrin doğru bir subgrupu olur.', 'sq': 'Ne paraqesim një etiketë për anotimin e kuantifikimit që ne aktualisht përdorim për të anotuar disa deklarata kuantifikuar në punë fiktive të letërsisë. Tekstet literare paraqesin një varietet të pasur në shprehjen e kuantifikimit, duke përfshirë një gamë të gjerë lexemesh për të shprehur kuantifikuesit dhe strukturat komplekse të fjalëve për të shprehur kufizuesin dhe fushën bërthamore të një kuantifikimi. Tagset ynë përbëhet nga shtatë tag dhe mbulon të gjitha llojet e kuantifikimit që ndodhin në gjuhën natyrore, duke përfshirë kuantifikimin e paqartë dhe kuantifikimin gjeneral. Në pjesën e dytë të gazetës, ne prezantojmë korpusin tonë gjerman me anotacione të deklaratave të gjeneralizuara, të cilat formojnë një nëngrup të përshtatshëm të deklaratave të kuantifikuara.', 'bn': 'আমরা সাহিত্যের কল্যাণের কাজে বিশেষ বিবৃতি প্রকাশ করার জন্য একটি ট্যাগসেট উপস্থাপন করি। সাহিত্য লেখাগুলো সমৃদ্ধ বৈশিষ্ট্য প্রকাশ করে, যার মধ্যে রয়েছে ব্যাপক লেক্সিমের সংখ্যা এবং জটিল বাক্যের কাঠামো প্রকাশ করার জন্য সীমাবদ্ধ এবং পারমাণব আমাদের ট্যাগেটের মধ্যে সাত ট্যাগ রয়েছে এবং প্রাকৃতিক ভাষায় যে সমস্ত ধরনের পরিমাণ সংক্রান্ত সংক্রান্ত হয়, যার মধ্যে রয়েছে বি কাগজপত্রের দ্বিতীয় অংশে আমরা আমাদের জার্মান কোর্পাসের সাথে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি বিবৃতি সংক্রান্ত বিবৃতি প্রদান করার জন্য, যা', 'bs': 'Predstavljamo oznaku za annotaciju kvantifikacije koju trenutno koristimo za annotaciju određenih kvantificiranih izjava u ficionalnim djelima literature. Literijski teksti pokazuju bogatu raznolikost izražavanja kvantifikacije, uključujući širok niz lexema kako bi izrazili kvantifikatore i kompleksne strukture kazne kako bi izrazili ograničavanje i nuklearni oblast kvantifikacije. Naša etiketa se sastoji od sedam etiketa i pokriva sve vrste kvantifikacije koje se dešavaju na prirodnom jeziku, uključujući nespretnu kvantifikaciju i generičnu kvantifikaciju. U drugom dijelu papira, predstavljamo naš njemački korpus sa annotacijom generalizacije izjava, koje formiraju odgovarajuću podskupu kvantificiranih izjava.', 'ca': "Presentam un conjunt d'etiquetes per anotar la quantificació que actualment utilitzem per anotar certes declaracions quantificades en obres ficcionals de literatura. Els textos literaris tenen una gran varietat en expressar la quantificació, incloent una amplia gama de lexemes per expressar quantificadors i estructures complexes de frases per expressar el restriccionador i l'àmbit nuclear d'una quantificació. La nostra etiqueta consisteix en set etiquetes i cobre tots els tipus de quantificació que ocorren en llenguatge natural, incloent quantificació vaga i quantificació genèrica. En la segona part del paper, introduïm el nostre cos alemany amb anotacions de declaracions generalitzats, que formen un subconjunt adequat de declaracions quantificades.", 'cs': 'Představujeme tagset pro anotaci kvantifikace, který v současnosti používáme k anotaci určitých kvantifikovaných výroků ve fiktivních literaturách. Literární texty se vyznačují bohatou různorodostí v vyjadřování kvantifikace, včetně široké škály lexemů pro vyjádření kvantifikátorů a složitých struktur vět pro vyjádření omezovače a jaderného rozsahu kvantifikace. Náš tagset se skládá ze sedmi tagů a pokrývá všechny typy kvantifikace, které se vyskytují v přirozeném jazyce, včetně vágní kvantifikace a obecné kvantifikace. V druhé části příspěvku představujeme náš německý korpus s anotacemi zobecňujících výroků, které tvoří vlastní podmnožinu kvantifikovaných výroků.', 'et': 'Esitame kvantifitseerimise annotatsiooni tagset, mida me praegu kasutame teatud kvantifitseeritud avalduste annoteerimiseks väljamõeldud kirjanduses. Kirjandustekstidel on suur valik kvantifitseerimise väljendamisel, sealhulgas mitmesuguseid lekseeme kvantifitseerijate väljendamiseks ja keerukaid lausestruktuure kvantifitseerimise piiraja ja tuumaulatuse väljendamiseks. Meie tagset koosneb seitsmest sildist ja hõlmab kõiki looduskeeles esinevaid kvantifitseerimisviise, sealhulgas ebamääraseid kvantifitseerimisi ja üldisi kvantifitseerimisi. Artikli teises osas tutvustame meie saksa korpust üldiste avalduste annotatsioonidega, mis moodustavad kvantifitseeritud avalduste õige alamhulga.', 'fi': 'Esitämme kvantifioinnin annotoinnille tagsetin, jota käytämme tällä hetkellä tiettyjen kvantifioitujen lausuntojen annotointiin fiktiivisissä kirjallisuustuoksissa. Kirjallisissa teksteissä on runsaasti erilaisia kvantifiointia ilmaisevia tekstejä, mukaan lukien laaja valikoima kvantifiointia ilmaisevia lekseemejä ja monimutkaisia lauserakenteita kvantifioinnin rajoittimen ja ydinalan laajuuden ilmaisemiseksi. Tunnistimme koostuu seitsemästä tunnisteesta ja kattaa kaikki luonnollisella kielellä esiintyvät kvantifioinnit, mukaan lukien epämääräinen kvantifiointi ja yleinen kvantifiointi. Artikkelin toisessa osassa esittelemme saksankielisen korpusemme, jossa on huomautuksia yleistävistä lausumista, jotka muodostavat asianmukaisen osajoukon kvantifioituja lausumia.', 'jv': '@title: window texts string" in "context_BAR_stringWrap Ndheke segala sing wis kelas nang leter, awak dhéwé nggawe barang kelas telu babagan kelas telu kotak dhéwé, kuwi sawar-awak dhéwé, iso nguasai perusahaan kelas nggawe tarjamahan.', 'sk': 'Predstavljamo tagset za označevanje kvantifikacije, ki ga trenutno uporabljamo za označevanje določenih kvantifikacijskih izjav v fiktivnih literarnih delih. Literarna besedila so zelo raznolika pri izražanju količinske opredelitve, vključno s širokim naborom leksemov za izražanje količinskih opredelitev in kompleksnimi stavkovnimi strukturami za izražanje omejitve in jedrskega obsega količinske opredelitve. Naš slog je sestavljen iz sedmih oznak in zajema vse vrste kvantifikacije, ki se pojavijo v naravnem jeziku, vključno z nejasno kvantifikacijo in splošno kvantifikacijo. V drugem delu prispevka predstavljamo nemški korpus z opombami posploševalnih izjav, ki tvorijo ustrezen podsklop kvantificiranih izjav.', 'ha': 'Tuna gabatar da wani tagset wa mai sanar da tsarin littafin da ake amfani da shi a yanzu, dõmin mu sanar da wasu ayukan da aka ƙayyade cikin aikin littafan. KCharselect unicode block name @ info: whatsthis Ga rabin na ƙari na takarda, za mu introduce makalinmu na jerumani da taƙaitãwa ga bakwai da bakwai, wanda ke sami wani rabon da aka ƙayyade.', 'bo': 'ང་ཚོས་ད་ལྟ་བུའི་རྣམ་གྲངས་འབེབས་སྐུལ་ལ་མཚོན་རྟགས་བཀོད་པ་ཡིན། Literary texts feature a rich variety in expressing quantification, including a broad range of lexemes to express quantifiers and complex sentence structures to express the restrictor and the nuclear scope of a quantification. ང་ཚོའི་ཤོག་བྱང་ནང་དུ་ཤོག་བྱང་༧་ཡིན་ལས་སྤྱིར་བཏང་བའི་རྣམ་པ་སྒྲིག་ཡོད། དེའི་ཤོག་བྱང་གི་ཆ་ཤས་གཉིས་པ་དེ་ལ་ང་ཚོའི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་ཚོར་ཡང་བསྒྲགས་སྲིད་གཏོང་།', 'he': 'אנחנו מציגים קבוצת תגים עבור הערות של כיוון שאנחנו משתמשים כרגע כדי להציג הצהרות מסוימות מכוונות בעבודות בדיוניות של ספרות. טקסטים ספרתיים מאפיינים מגוון עשיר בבטא כיוון, כולל מגוון רחב של לקסמים כדי לבטא כיוונים ומבני משפטים מורכבים התג שלנו כולל שבעה תגים וכסה את כל סוגי הכוונה שמתרחשים בשפה טבעית, כולל הכוונה מוחלטת וכוונטית כללית. בחלק השני של העיתון, אנו מכירים את הקורפוס הגרמני שלנו עם ציונים של הצהרות הגנרליזציות, אשר יוצרים תת-קבוצה נכונה של הצהרות המזוודות.'}
{'en': 'Discourse-based Argument Segmentation and Annotation', 'es': 'Segmentación y anotación de argumentos basados en el discurso', 'ar': 'تجزئة الحجة المستندة إلى الخطاب والشروح', 'pt': 'Segmentação e anotação de argumentos baseados em discurso', 'fr': "Segmentation et annotation d'arguments basées sur le discours", 'ja': '議論ベースの議論セグメンテーションとアノテーション', 'zh': '盖语证分注', 'hi': 'प्रवचन-आधारित तर्क विभाजन और एनोटेशन', 'ru': 'Сегментация и аннотация аргументов на основе дискурса', 'ga': 'Argóint atá bunaithe ar dhioscúrsa a Dheighleáil agus Anótáil', 'hu': 'Beszédalapú argumentum szegmentáció és megjegyzések', 'ka': 'Diskurse-based Argument Segmentation and Annotation', 'lt': 'Discourse-based Argument Segmentation and Annotation', 'it': 'Segmentazione e annotazione degli argomenti basati sul discorso', 'el': 'Τμήμα επιχειρημάτων και σχολιασμός βάσει λόγου', 'ml': 'ഡിസ്കോര്\u200dസ് അടിസ്ഥാനമായ അര്\u200dഗമെന്റ് വിഭാഗവും അറിയിപ്പുകളും', 'mt': 'Segmentazzjoni u Annotazzjoni tal-Argument ibbażati fuq id-diskors', 'kk': 'Дискурсты негіздеген аргументтің сегментациясы мен жазбалары', 'no': 'Oppslagsbasert argument- segmentasjon og notasjon', 'pl': 'Segmentacja argumentów opartych na dyskusji i adnotacja', 'ro': 'Segmentarea și adnotare a argumentelor bazate pe discurs', 'sr': 'Segmentacija i Annotacija Argumenta temeljena na diskusiji', 'mk': 'Discourse-based Argument Segmentation and Annotation', 'si': 'හොයාගන්න- අධාරිත ප්\u200dරතිකාරය සහ ප්\u200dරතිකාරය', 'mn': 'Дууссан аргументын загвар болон анзаарал', 'so': 'Xiriirka sharciga iyo ogeysiiska', 'ta': 'விவரம் அடிப்படையில் உள்ள தொகுப்பு பிரிவு மற்றும் அறிவிப்பு', 'ur': 'بحث بنیاد آرگنم سپٹمنٹ اور انٹوریٹ', 'sv': 'Diskursbaserad argumentsegmentering och kommentering', 'ms': 'Discourse-based Argument Segmentation and Annotation', 'vi': 'Khoảng cách tham khảo', 'uz': 'Name', 'da': 'Diskursbaseret argumentsegmentering og notering', 'hr': 'Segmentacija i Annotacija Argumenta na temelju diskursa', 'de': 'Diskursbasierte Argumentsegmentierung und Anmerkung', 'id': 'Segmentasi dan Annotasi Argumen Berdasarkan Disur', 'ko': '문장에 기초한 논원 구분과 표기', 'fa': 'جداگاهی و یادآوری Argument Based on Discurse', 'sw': 'Mpambano na Tamko', 'nl': 'Discourse-gebaseerde argumentsegmentatie en annotatie', 'bg': 'Сегментация и анотация на аргументи, базирани на дискусии', 'tr': 'Sözlere tabanly Argument Segmentation we Annotation', 'af': 'Diskurse- gebaseerde Argument Segmentasie en Annotasie', 'sq': 'Segmentacioni dhe anotacioni i argumenteve bazuar në diskutim', 'az': 'Diskurse-based Argument Segmentation and Annotation', 'bn': 'বিজ্ঞাপনের ভিত্তিক আর্গুমেন্ট বিভাগ এবং অ্যানোটেশন', 'bs': 'Segmentacija i Annotacija Argumenta na temelju diskursa', 'hy': 'Discurse-ով հիմնված բանավեճի սեգմետացիա և նշում', 'ca': "Segmentació i anotació d'arguments basats en el discurs", 'am': 'ምርጫዎች', 'cs': 'Segmentace argumentů a anotace založená na diskurzu', 'fi': 'Diskurssipohjainen argumenttien segmentointi ja huomautukset', 'et': 'Diskursuspõhine argumentide segmenteerimine ja annoteerimine', 'he': 'Discourse-based Argument Segmentation and Annotation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Segmentacija in opomba argumentov na diskurzu', 'bo': 'Discourse-based Argument Segmentation and Annotation', 'jv': 'segmentation-action'}
{'en': 'The paper presents a discourse-based approach to the analysis of argumentative texts departing from the assumption that the coherence of a text should capture argumentation structure as well and, therefore, existing discourse analysis tools can be successfully applied for argument segmentation and annotation tasks. We tested the widely used Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) and the state-of-the-art neural network NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) and XLNet (Yang et al., 2019) models on the two-stage discourse segmentation and discourse relation recognition. The two-stage approach outperformed the PDTB parser by broad margin, i.e. the best achieved F1 scores of 21.2 % for PDTB parser vs 66.37 % for NeuralEDUSeg and XLNet models. Neural network models were fine-tuned and evaluated on the argumentative corpus showing a promising accuracy of 60.22 %. The complete argument structures were reconstructed for further argumentation mining tasks. The reference Dagstuhl argumentative corpus containing 2,222 elementary discourse unit pairs annotated with the top-level and fine-grained PDTB relations will be released to the research community.', 'pt': 'O artigo apresenta uma abordagem discursiva para a análise de textos argumentativos partindo do pressuposto de que a coerência de um texto deve capturar também a estrutura argumentativa e, portanto, ferramentas de análise de discurso existentes podem ser aplicadas com sucesso em tarefas de segmentação e anotação de argumentos. Testamos o analisador completo Penn Discourse Tree Bank amplamente utilizado (Lin et al., 2010) e os modelos de rede neural de última geração NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) e XLNet (Yang et al., 2019) sobre a segmentação discursiva em dois estágios e o reconhecimento da relação discursiva. A abordagem de dois estágios superou o analisador PDTB por ampla margem, ou seja, as pontuações F1 mais bem alcançadas de 21,2% para o analisador PDTB versus 66,37% para os modelos NeuralEDUSeg e XLNet. Os modelos de redes neurais foram ajustados e avaliados no corpus argumentativo mostrando uma acurácia promissora de 60,22%. As estruturas argumentativas completas foram reconstruídas para outras tarefas de mineração de argumentação. O corpus argumentativo de referência Dagstuhl contendo 2.222 pares de unidades discursivas elementares anotadas com as relações PDTB de alto nível e granulação fina será liberado para a comunidade de pesquisa.', 'ar': 'تقدم الورقة نهجًا قائمًا على الخطاب لتحليل النصوص الجدلية بعيدًا عن الافتراض القائل بأن تماسك النص يجب أن يلتقط بنية الجدل أيضًا ، وبالتالي ، يمكن تطبيق أدوات تحليل الخطاب الحالية بنجاح لتجزئة الحجة ومهام التعليقات التوضيحية. اختبرنا المحلل الكامل لـ Penn Discourse Tree Bank (Lin et al. ، 2010) والشبكة العصبية الحديثة NeuralEDUSeg (Wang et al. ، 2018) و XLNet (Yang et al. ، 2019). على تجزئة الخطاب على مرحلتين والاعتراف بعلاقة الخطاب. تفوق نهج المرحلتين على المحلل اللغوي PDTB بهامش واسع ، أي أفضل درجات F1 التي تم تحقيقها بنسبة 21.2٪ لمحلل PDTB مقابل 66.37٪ لنماذج NeuralEDUSeg و XLNet. تم صقل نماذج الشبكة العصبية وتقييمها على الجسم الجدلي الذي أظهر دقة واعدة بنسبة 60.22٪. أعيد بناء هياكل الحجة الكاملة لمزيد من مهام التنقيب عن الجدل. سيتم إصدار مجموعة Dagstuhl الجدلية المرجعية التي تحتوي على 2222 زوجًا من وحدات الخطاب الابتدائي مشروحة بعلاقات PDTB عالية المستوى وذات الحبيبات الدقيقة إلى مجتمع البحث.', 'fr': "L'article présente une approche basée sur le discours pour l'analyse de textes argumentatifs, partant de l'hypothèse que la cohérence d'un texte doit également saisir la structure de l'argumentation et, par conséquent, les outils d'analyse du discours existants peuvent être appliqués avec succès pour la segmentation et l'annotation d'arguments. tâches. Nous avons testé l'analyseur complet Penn Discourse Tree Bank largement utilisé (Lin et al., 2010) et les modèles de réseaux neuronaux de pointe NeuraleDuSeg (Wang et al., 2018) et XLnet (Yang et al., 2019) sur la segmentation du discours en deux étapes et la reconnaissance des relations de discours. L'approche en deux étapes a largement surperformé l'analyseur PDTB, c'est-à-dire les meilleurs scores F1 obtenus de 21,2\xa0% pour l'analyseur PDTB contre 66,37\xa0% pour les modèles NeuraleDuseg et XLnet. Les modèles de réseaux neuronaux ont été affinés et évalués sur le corpus argumentatif, montrant une précision prometteuse de 60,22\xa0%. Les structures d'arguments complètes ont été reconstruites pour d'autres tâches d'exploration d'argumentation. Le corpus argumentatif de référence Dagstuhl contenant 2 222 paires d'unités de discours élémentaires annotées avec les relations PDTB de haut niveau et fines sera diffusé à la communauté des chercheurs.", 'es': 'El artículo presenta un enfoque basado en el discurso para el análisis de textos argumentativos que parte del supuesto de que la coherencia de un texto debe capturar también la estructura de la argumentación y, por lo tanto, las herramientas de análisis del discurso existentes pueden aplicarse con éxito para la segmentación y anotación de argumentos. tareas. Probamos el ampliamente utilizado analizador completo de Penn Discourse Tree Bank (Lin et al., 2010) y los modelos de red neuronal de última generación NeuraleDuSeg (Wang et al., 2018) y XLnet (Yang et al., 2019) en la segmentación del discurso en dos etapas y el reconocimiento de la relación del discurso. El enfoque de dos etapas superó al analizador PDTB por amplio margen, es decir, las mejores puntuaciones F1 alcanzadas fueron del 21,2% para el analizador PDTB frente al 66,37% para los modelos NeuralEduSeg y XLnet. Los modelos de redes neuronales se ajustaron y evaluaron en el corpus argumentativo, mostrando una precisión prometedora del 60,22%. Se reconstruyeron las estructuras argumentativas completas para tareas adicionales de minería de argumentación. El corpus argumentativo de Dagstuhl de referencia que contiene 2222 pares de unidades de discurso elementales anotadas con las relaciones PDTB de alto nivel y pormenorizadas se dará a conocer a la comunidad investigadora.', 'ja': '本論文は、テキストの一貫性が議論構造も取り込むべきであるという仮定から逸脱した、議論的テキストの分析に対する議論ベースのアプローチを提示し、したがって、既存の議論分析ツールを議論セグメンテーションと注釈タスクにうまく適用することができる。 広く使用されているPenn Discourse Tree Bankフルパーサー（ Lin et al., 2010 ）と最先端のニューラルネットワークNeuralEDUSeg （ Wang et al., 2018 ）とXLNet （ Yang et al., 2019 ）モデルを、2段階のディスカッションセグメンテーションとディスカッション関係認識でテストした。 2段階のアプローチは、PDTBパーサーを大幅に上回りました。すなわち、PDTBパーサーの最高達成F 1スコアは21.2 ％、NeuralEDUSegおよびXLNetモデルの最高達成F 1スコアは66.37 ％でした。 ニューラルネットワークモデルを微調整し、60.22%の有望な精度を示す議論的コーパスで評価した。 完全な引数構造は、さらなる引数マイニングタスクのために再構築されました。 トップレベルの細かいPDTB関係で注釈された2,222の基本的な単位の対を含む参照Dagstuhl論証コーパスは、研究コミュニティに公開される。', 'zh': '本文立一种话语的论证文本分析方法,该法离了文本的连贯性也应该获证结构的假设,因此,现在的话析具可以成就地应用于论证分割和注务。 试博用Penn Discourse Tree Bank全解析器(Lin等,2010)与最先进神经网络NeuralEDUSeg(Wang等,2018)与XLNet(Yang等,2019)模形,涉两语分语。 其法远优于PDTB解析器,PDTB解析器之最佳F1分为21.2%,而NeuralEDUSegXLNet为66.37%。 神经网络模形于论证语料库上为微调评估,显60.22%之望准确率。 重建完证,以更论之。 参Dagstuhl论语料库含2,222本语单元是,注顶级细粒度之PDTB,将发于治界。', 'hi': 'पेपर तर्कसंगत ग्रंथों के विश्लेषण के लिए एक प्रवचन-आधारित दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है जो इस धारणा से प्रस्थान करता है कि एक पाठ की सुसंगतता को तर्क संरचना को भी कैप्चर करना चाहिए और इसलिए, मौजूदा प्रवचन विश्लेषण उपकरणों को तर्क विभाजन और एनोटेशन कार्यों के लिए सफलतापूर्वक लागू किया जा सकता है। हमने व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले पेन डिस्कोर्स ट्री बैंक पूर्ण पार्सर (लिन एट अल. 2010) और अत्याधुनिक तंत्रिका नेटवर्क न्यूरलएडीयूसेग (वांग एट अल। दो-चरणीय दृष्टिकोण ने व्यापक मार्जिन से पीडीटीबी पार्सर को पछाड़ दिया, यानी पीडीटीबी पार्सर के लिए 21.2% के सबसे अच्छे एफ 1 स्कोर बनाम न्यूरलईडीयूसेग और एक्सएलनेट मॉडल के लिए 66.37% प्राप्त किया। तंत्रिका नेटवर्क मॉडल को ठीक किया गया था और 60.22% की आशाजनक सटीकता दिखाते हुए तर्कसंगत कॉर्पस पर मूल्यांकन किया गया था। आगे तर्क खनन कार्यों के लिए पूर्ण तर्क संरचनाओं का पुनर्निर्माण किया गया था। संदर्भ Dagstuhl तर्कसंगत कॉर्पस जिसमें 2,222 प्राथमिक प्रवचन इकाई जोड़े शीर्ष स्तर और ठीक-दाने वाले पीडीटीबी संबंधों के साथ एनोटेट किए गए हैं, अनुसंधान समुदाय के लिए जारी किए जाएंगे।', 'ru': 'В работе представлен основанный на дискурсе подход к анализу аргументативных текстов, отходящий от предположения, что согласованность текста должна охватывать и структуру аргументации, и, следовательно, существующие инструменты анализа дискурса могут успешно применяться для задач сегментации и аннотации аргументов. Мы протестировали широко используемый полный парсер Penn Discourse Tree Bank (Lin et al., 2010) и современную нейронную сеть NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) и XLNet (Yang et al., 2019) на двухступенчатой сегментации дискурса и распознавании отношений дискурса. Двухэтапный подход превзошел синтаксический анализатор PDTB по большому запасу, т.е. наилучший результат F1 составил 21,2% для синтаксического анализатора PDTB по сравнению с 66,37% для моделей NeuralEDUSeg и XLNet. Нейросетевые модели были доработаны и оценены по аргументативному корпусу, показав многообещающую точность 60,22%. Полные структуры аргументов были реконструированы для дальнейших задач интеллектуального анализа аргументов. Справочный аргументативный корпус Dagstuhl, содержащий 2222 пары элементарных блоков дискурса, аннотированных к отношениям верхнего уровня и мелкозернистым PDTB, будет выпущен для исследовательского сообщества.', 'ga': 'Cuireann an páipéar cur chuige bunaithe ar dhioscúrsa i láthair maidir le hanailís ar théacsanna argóinteacha ag imeacht ón toimhde gur cheart go mbeadh struchtúr argóinte ag comhleanúnachas téacs freisin agus, mar sin, gur féidir uirlisí anailíse dioscúrsa atá ann cheana a chur i bhfeidhm go rathúil le haghaidh tascanna deighilte argóinte agus nótaí. Thástáil muid an parsálaí iomlán Penn Discourse Tree Bank a úsáidtear go forleathan (Lin et al., 2010) agus na samhlacha nua-aimseartha líonra néarchóras NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) agus XLNet (Yang et al., 2019). ar an deighilt dioscúrsa dhá chéim agus aithint caidreamh dioscúrsa. D’fheidhmigh an cur chuige dhá chéim níos fearr ná an parsálaí PDTB le corrlach leathan, i.e. na scóir F1 is fearr a baineadh amach de 21.2 % do pharsálaí PDTB vs 66.37% do mhúnlaí NeuralEDUSeg agus XLNet. Rinneadh mionchoigeartú ar shamhlacha líonraí néaracha agus rinneadh meastóireacht orthu ar an gcorpas argóinteach a léirigh cruinneas tuar dóchais inti de 60.22%. Athchruthaíodh na struchtúir argóinte iomlána le haghaidh tuilleadh tascanna mianadóireachta argóinte. Eiseofar corpas argóinteach tagartha Dagstuhl ina bhfuil 2,222 péire bunaonad dioscúrsa atá anótáilte leis an gcaidreamh PDTB barrleibhéil agus míne don phobal taighde.', 'ka': 'ახალი ახალი ახალგაზრდება ახალგაზრულების ტექსტის ანალიზაციისთვის, რომელსაც ტექსტის შესაძლებლობა ახალგაზრულების სტრუქტურაციის შესაძლებლობად ახალგაზრდება და ამიტომ ახალგაზრულების ანალიზაციის ხელსაწყოთა ხელსა ჩვენ გამოყენებული Penn Discourse Tree Bank ყველა პასუტერი (Lin et al., 2010) და მსგავსი ნეიროლური ქსელი ნეიროლეDUSeg (Wang et al., 2018) და XLNet (Yang et al., 2019) მოდელები ორ ფაეჯის დისკურსის სექმენტაციის და დისკურსის შეცდომა. ორ ფაეჯის პროგრამა PDTB პანსერტის გავაკეთებულია უფრო დიდი მარტინით, მაგალითად საუკეთესო გავაკეთებული F1 წერტილი 21.2% PDTB პანსერტისთვის 66.37% ნეირალEDUSeg და XLNet მოდელებისთვის. ნეიროლური ქსელის მოდელები დააკეთებულია და აზრუმენტური კორპუსში აღწერა 60.22%-ის მნიშვნელოვანი წესია. დასრულებული არგუმენტის სტრუქტურაცია ახალი არგუმენტის მინეთის საქმებისთვის გარეშექმნა. შესაბამისი აპირდამენტური კორპუსი, რომელიც 2 222 ელემენტური დისკურსური ერთეულების კომპონტური ერთეულები, რომლებიც აღმოჩენა ყველაზე მეტი დონტური და კომპონტური PDTB შესაბამი', 'el': 'Η εργασία παρουσιάζει μια προσέγγιση βασισμένη στο λόγο στην ανάλυση των επιχειρηματολογικών κειμένων, ξεκινώντας από την υπόθεση ότι η συνοχή ενός κειμένου θα πρέπει επίσης να αποτυπώνει τη δομή επιχειρηματολογίας και, ως εκ τούτου, τα υπάρχοντα εργαλεία ανάλυσης λόγου μπορούν να εφαρμοστούν επιτυχώς για εργασίες τμηματοποίησης επιχειρημάτων και σχολιασμού. Δοκιμάσαμε τον ευρέως χρησιμοποιούμενο πλήρη αναλυτή της τράπεζας συζητήσεων και το σύγχρονο μοντέλο νευρωνικού δικτύου στα δύο στάδια τμηματοποίησης λόγου και αναγνώρισης σχέσης λόγου. Η προσέγγιση δύο σταδίων ξεπερνούσε τον αναλυτή PDTB κατά ευρύ περιθώριο, δηλαδή τις καλύτερες βαθμολογίες F1 21,2% για τον αναλυτή PDTB έναντι 66.37% για τα μοντέλα NeuralEDUSeg και XLNet. Τα μοντέλα νευρωνικών δικτύων συντονίστηκαν και αξιολογήθηκαν στο υποστηρικτικό σώμα με ελπιδοφόρα ακρίβεια 60,22%. Οι πλήρεις δομές επιχειρημάτων ανασυγκροτήθηκαν για περαιτέρω εργασίες εξόρυξης επιχειρημάτων. Το υποστηρικτικό σώμα αναφοράς που περιέχει ζεύγη στοιχειώδους ενότητας λόγου 2,222 σχολιασμένα με τις υψηλού επιπέδου και λεπτόκοκκες σχέσεις θα κυκλοφορήσει στην ερευνητική κοινότητα.', 'it': "L'articolo presenta un approccio basato sul discorso all'analisi dei testi argomentativi partendo dal presupposto che la coerenza di un testo dovrebbe catturare anche la struttura dell'argomentazione e, quindi, gli strumenti esistenti di analisi del discorso possono essere applicati con successo per le attività di segmentazione e annotazione degli argomenti. Abbiamo testato il parser completo Penn Discourse Tree Bank ampiamente utilizzato (Lin et al., 2010) e la rete neurale NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) e XLNet (Yang et al., 2019) sulla segmentazione del discorso a due stadi e sul riconoscimento delle relazioni del discorso. L'approccio a due stadi ha superato il parser PDTB di ampio margine, vale a dire il miglior punteggio F1 ottenuto del 21,2% per il parser PDTB contro il 66,37% per i modelli NeuralEDUSeg e XLNet. I modelli di rete neurale sono stati perfezionati e valutati sul corpus argomentativo mostrando una precisione promettente del 60,22%. Le strutture complete degli argomenti sono state ricostruite per ulteriori attività di argumentation mining. Il corpus argomentativo di riferimento Dagstuhl contenente 2.222 coppie di unità di discorso elementari annotate con le relazioni PDTB di alto livello e fine granulate sarà rilasciato alla comunità di ricerca.", 'kk': 'Бұл қағаз аргументтік мәтіндерді талдау аргументтік мәтіндерінің талдауына негізделген дискурстардың тәсілдігін көрсетеді. Мәтіндердің тәсілдігі аргументтік құрылғысын да алу керек деп ойлайды. Сондықтан бар дискурстарды анализ құрылғылары аргумент Біз Penn Discourse Tree Bank толық талдаушы (Lin et al., 2010) және әртүрлі неврал желі NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) және XLNet (Yang et al., 2019) үлгілерін тексердік екі этап дискурстардың сегментациясы мен дискурстардың қатынасын анықтау үлгілері. Екі этап бағдарламасы PDTB талдаушының көлемі жиегі бойынша, яғни PDTB талдаушысы үшін 21, 2% деген ең жақсы F1 нөмірлері нөмірлеріне қарсы 66, 37% деген NeuralEDUSeg және XLNet моделлеріне қарсы. Нейрондық желі моделдері 60,22% деген аргументалдық корпус аргументалдық үшін дұрыстығын көрсетеді. Бүкіл аргументтің құрылымы қосымша аргументтің бағыттау тапсырмалары үшін қайта құрылды. 2 222 элементтік дискурс бірлігі бар Dagstuhl аргументалық корпус, жоғары деңгейінде жазылған және дұрыс жазылған PDTB қатынастары зерттеу коммуникасына шығарылады.', 'mk': 'Документот претставува пристап базиран на дискурс кон анализата на аргументативните тексти кои отстапуваат од претпоставката дека кохеренцијата на текстот треба да ја заземе и структурата на аргументација и, затоа, постојните алатки за дискурс анализа може да се успешно применуваат за сегментацијата на аргументите Ги тестиравме широко употребените модели на Penn Discourse Tree Bank целосен анализатор (Lin et al., 2010) и најновата неурална мрежа NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) и XLNet (Yang et al., 2019) на двофазивната дискурсна сегментација и препознавање на дискурсните односи. Две фази пристапот го надмина анализаторот на PDTB со широка маргина, односно најдоброто постигнување на оценки F1 од 21,2 % за анализаторот на PDTB во однос на 66,37 % за моделите NeuralEDUSeg и XLNet. Neural network models were fine-tuned and evaluated on the argumentative corpus showing a promising accuracy of 60.22%.  Целосните структури на аргументи беа реконструирани за понатамошни задачи за аргументација во рударството. Референцискиот аргументативен корпус на Дагстул кој содржи 2.222 парови елементарни дискурсни единици, анотирани со врвото ниво и фините односи со ПДТБ, ќе биде објавен на истражувачката заедница.', 'ms': 'The paper presents a discourse-based approach to the analysis of argumentative texts departing from the assumption that the coherence of a text should capture argumentation structure as well and, therefore, existing discourse analysis tools can be successfully applied for argument segmentation and annotation tasks.  Kami menguji penghurai penuh Penn Discourse Bank (Lin et al., 2010) dan rangkaian saraf state-of-the-art NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) dan XLNet (Yang et al., 2019) model pada segmen diskors dua tahap dan pengenalan hubungan diskors. The two-stage approach outperformed the PDTB parser by broad margin, i.e. the best achieved F1 scores of 21.2 % for PDTB parser vs 66.37% for NeuralEDUSeg and XLNet models.  Model rangkaian saraf ditetapkan dan ditetapkan pada korpus argumensif yang menunjukkan ketepatan yang berjanji 60.22%. Struktur argumen lengkap dibangun semula untuk tugas tambang argumen lanjut. Korpus argumensif rujukan Dagstuhl yang mengandungi 2,222 pasangan unit pembicaraan dasar yang ditandakan dengan hubungan PDTB tahap atas dan berwarna ganda akan dilepaskan kepada komuniti penyelidikan.', 'ml': 'ഒരു പദാവലിയുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള വാക്കുകളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള വിശ്വാസത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനമായി സംസാരിക്കുന്ന ഒരു സംസാരിക്കാനുള്ള പ്രായോഗ്യം കൊടുക്കുന്നു. അതുകൊണ ഞങ്ങള്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിച്ച പെന്\u200d ഡിസ്കോര്\u200dസ് ട്രീ ബാങ്കിന്\u200dറെ പൂര്\u200dണ്ണമായ പരിശോധിച്ചിരിക്കുന്നു (ലിന്\u200d എ ال., 2010) പിന്നെ സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് നെയുറല്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റ്യൂരില്\u200d നെറ പിഡിറ്റിബി പരാജയപ്പെടുത്താനുള്ള രണ്ട് സ്റ്റേജില്\u200d പിഡിറ്റിബി പരാജയപ്പെടുത്തിയ പിഡിറ്റിബി പരാജയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അതായത് പിഡിറ്റിബി പരാജയപ് ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്ക് മോഡലുകള്\u200d സുന്ദരിതമായിരുന്നു. വാദിക്കുന്ന വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ കോര്\u200dപ്പുസിന പൂര്\u200dണ്ണമായ ആര്\u200dഗ്യുമെന്റ് ഘടനകള്\u200d കൂടുതല്\u200d ആര്\u200dഗ്യുമെന്റ് മിനിങ്ങ് ജോലികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പുനര്\u200dമ 2,222 മെന്ററിയില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ യൂണിറ്റ് യൂണിറ്റിയുള്ള ഡാഗ്സ്റ്റുഹിലെ വാദ്യാഭാഷണ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ രേഖ, മ', 'mt': 'Id-dokument jippreżenta approċċ ibbażat fuq id-diskors għall-analiżi ta’ testi argumentattivi li jitbiegħdu mis-suppożizzjoni li l-koerenza ta’ test għandha tinkludi wkoll l-istruttura tal-argumentazzjoni u, għalhekk, għodod eżistenti ta’ analiżi tad-diskors jistgħu jiġu applikati b’suċċess għal kompiti ta’ segmentazzjoni tal-argumenti u annotazzjoni. Ittestjna l-mudelli Penn Discourse Tree Bank użati b’mod wiesa’ (Lin et al., 2010) u n-netwerk newrali l-aktar avvanzat NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) u XLNet (Yang et al., 2019) fuq is-segmentazzjoni ta’ diskors f’żewġ stadji u r-rikonoxximent tar-relazzjoni diskors. L-approċċ f’żewġ stadji qabeż il-analizzatur PDTB b’marġini wiesa’, jiġifieri l-aħjar punteġġi F1 miksuba ta’ 21.2 % għall-analizzatur PDTB kontra 66.37 % għall-mudelli NeuralEDUSeg u XLNet. Neural network models were fine-tuned and evaluated on the argumentative corpus showing a promising accuracy of 60.22%.  The complete argument structures were reconstructed for further argumentation mining tasks.  Il-korpus argumentattiv ta’ referenza ta’ Dagstuhl li fih 2,222 par ta’ unitajiet elementari ta’ diskors annotati mar-relazzjonijiet tal-ogħla livell u tal-PDTB b’għamla fina se jiġi rilaxxat lill-komunità tar-riċerka.', 'no': 'Papiret viser ein diskursbasert tilnærming til analysen av argumentativ tekstar som avsluttar av assumpsjonen at konsekvensen av ein tekst bør også henta argumentasjonsstrukturen, og derfor kan eksisterande diskursanaliseringsverktøya brukast til argumentasjonssegmentasjon og annotasjonsverktøyar. Vi prøvde den breidde brukte Penn Discourse Tree Bank fulle analyseren (Lin et al., 2010) og modellen «state-of-the-art neural network NeuralEDUSeg» (Wang et al., 2018) og XLNet (Yang et al., 2019) på diskurse segmentasjonen og diskursrelasjonen. Det to stadige tilnærming utførte PDTB- tolkaren med breidde margin, dvs. den best e oppnådd F1- poeng med 21,2 % for PDTB- tolkaren vs 66,37 % for NeuralEDUSeg og XLNet- modeller. Neuralnettverksmodeller vart fint oppsett og evaluert på den argumentative korpusen som viser eit promiserende nøyaktighet på 60,22%. Den fullstendige argumentstrukturen vart gjenoppretta for fleire argumentminingsoppgåver. Referanse Dagstuhl-argumentativ korpus som inneheld 2,222 elementære diskurseiningspar som er merkte med den øvre nivå og fyrste PDTB-relasjonen vil bli lagt til forskningssamfunnet.', 'hu': 'A tanulmány diskurzusalapú megközelítést mutat be az érvelő szövegek elemzéséhez, amely attól a feltételezéstől eltér, hogy egy szöveg koherenciájának meg kell ragadnia az érvelési struktúrát is, így a meglévő diskurzusalemző eszközök sikeresen alkalmazhatók az érvelések szegmentálására és jegyzetelési feladatokra. A széles körben használt Penn Discourse Tree Bank teljes elemzőjét (Lin et al., 2010), valamint a NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) és XLNet (Yang et al., 2019) modelleket teszteltük a kétlépcsős diskurzus szegmentáció és diskurzus kapcsolat felismerése során. A kétlépcsős megközelítés széles margóval felülmúlta a PDTB elemzőt, azaz a legjobban elért F1 pontszámok 21,2%-kal a PDTB elemző esetében, szemben a NeuralEDUSeg és XLNet modellek 66,37%-kal. A neurális hálózati modelleket finomhangoltuk és értékeltük az érvelési korpuszon, ígéretes pontosságot mutatva 60,22%. A teljes érvelési struktúrákat rekonstruálták további érvelési bányászati feladatokhoz. A legfelső szintű és finomszemcsés PDTB kapcsolatokkal megjegyzett, 2 222 elemi diskurzusenységpárt tartalmazó Dagstuhl argumentációs korpusz kerül kiadásra a kutatóközösség számára.', 'lt': 'Dokumente pateikiamas diskursu pagrįstas požiūris į argumentacinių tekstų analizę, nukrypstant nuo prielaidos, kad teksto nuoseklumas turėtų apimti ir argumentacinę struktūrą, todėl argument ų segmentavimo ir anotacijos užduotims sėkmingai gali būti taikomos esamos diskurso analizės priemonės. Mes išbandėme plačiai naudojamus Penn Discourse Tree Bank kompleksinį analizatorių (Lin et al., 2010) ir moderniausią nervų tinklą NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) ir XLNet (Yang et al., 2019) modelius dviejų etapų diskurso segmentacijai ir diskurso santykių pripažinimui. The two-stage approach outperformed the PDTB parser by broad margin, i.e. the best achieved F1 scores of 21.2 % for PDTB parser vs 66.37% for NeuralEDUSeg and XLNet models.  Neural network models were fine-tuned and evaluated on the argumentative corpus showing a promising accuracy of 60.22%.  Visos argument ų struktūros buvo atkurtos siekiant papildomų argumentų gavybos užduočių. Tyrimų bendruomenei bus paskelbta nuoroda į „Dagstuhl“ argumentacinį korpus, kuriame yra 2 222 elementarinių diskursinių vienetų poros, pažymėtos aukščiausio lygio ir smulkiai grūdintų PDTB santykiais.', 'pl': 'W artykule przedstawiono dyskursowe podejście do analizy tekstów argumentatywnych wychodzące z założenia, że spójność tekstu powinna również uwzględniać strukturę argumentacji, a zatem istniejące narzędzia analizy dyskursu mogą być z powodzeniem stosowane do zadań segmentacji argumentów i adnotacji. Przetestowaliśmy szeroko stosowany pełny parser Penn Discourse Tree Bank (Lin et al., 2010) oraz najnowocześniejsze modele sieci neuronowej NeuraleEDUSeg (Wang et al., 2018) i XLNet (Yang et al., 2019) na dwustopniowej segmentacji dyskursu i rozpoznawania relacji dyskursu. Dwustopniowe podejście przewyższyło parser PDTB o szeroki margines, tj. najlepsze osiągnięte wyniki F1 21,2% dla parser PDTB vs 66,37% dla modeli NeuraleEDUSeg i XLNet. Modele sieci neuronowych zostały dostrojone i ocenione na korpusie argumentatywnym o obiecującej dokładności 60,22%. Kompletne struktury argumentów zostały zrekonstruowane do dalszych zadań wydobywczych argumentacji. Referencyjny korpus argumentatywny Dagstuhla zawierający 2,222 elementarne pary jednostek dyskursu adnotacyjne z najwyższym poziomem i drobnoziarnistymi relacjami PDTB zostanie udostępniony środowisku naukowemu.', 'ro': 'Lucrarea prezintă o abordare bazată pe discurs a analizei textelor argumentative plecând de la presupunerea că coerența unui text ar trebui să surprindă și structura argumentației și, prin urmare, instrumentele existente de analiză a discursului pot fi aplicate cu succes pentru sarcinile de segmentare și adnotare a argumentelor. Am testat modelele utilizate pe scară largă Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) și rețeaua neurală de ultimă generație NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) și XLNet (Yang et al., 2019) pe segmentarea discursului în două etape și recunoașterea relațiilor discursului. Abordarea în două etape a depășit parserul PDTB cu marjă largă, adică cel mai bun scor F1 obținut de 21,2% pentru parserul PDTB față de 66,37% pentru modelele NeuralEDUSeg și XLNet. Modelele de rețea neurală au fost reglate fin și evaluate pe corpul argumentativ arătând o precizie promițătoare de 60,22%. Structurile complete de argumente au fost reconstruite pentru activități miniere de argumentare suplimentare. Corpusul argumentativ de referință Dagstuhl conținând 2.222 perechi de unități elementare de discurs adnotate cu relațiile PDTB de nivel superior și fine va fi lansat comunității de cercetare.', 'si': 'The papers presents a talk-based approach to the testing of argmentation texts from the assumption that the coherence of a text should Capture argmentation ructure as well as, so, Existuent Talk විශ්ලේෂණ උපකරණය සාර්ථක විශ්ලේෂණය සමහරවිට ඇති වෙන්න පුළුවන් විසිද්ධ විශ්ලේ අපි පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ විශාල ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ පුරුණු ප්\u200dරයෝජනය (Lin et al., 2010) සහ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය න්\u200dයුරාල් ජාලය න්\u200dයුරාල් ජාලය න්\u200dයුරාල් EDUSeg (Wang et al.,  The double-stage approach overdone the PDTB Parsers by width Margin, i.e. the good F1 scores of 21.2% for PDTB Parsers vs 66.37% for neuralEDUSeg and XLNet Models. න්\u200dයූරල් ජාලයේ මොඩේල් හොඳින් සැකසුම් කරලා තියෙන්නේ ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් 60.22% විතරයි. සම්පූර්ණ වාර්තාව නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ තවත් වාර්තාව ප්\u200dරයෝජනය වැඩකට. The references Dagstuwl argmentation Corpus comprises 2,222 Elementary Talk Unit Pairs with the remarks of the upper-level and good-corned PDTB ties will be discarded to the Research Alliance.', 'so': 'Qoraalku wuxuu soo saaraa qaab ku saabsan baaritaanka qorniinka dooda oo ka soo baxa malaynaya in iskaashatada qoraalka ay qoraal ku leedahay ay qabsadaan dhismaha hadalka sidoo kale, sidaas darteed qalabka baaritaanka hadalka ee joogta waxaa suurtogal looga codsan karaa goobaha iskala qaybiya iyo shaqooyinka hadalka. Waxaan imtixaanay samooyinkii aad u isticmaalay Penn Discourse Tree Bank Full Parser (Lin et, 2010) iyo the state-of-the-art network neural neural NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) and XLNet (Yang et al., 2019) models on the two-stage talk segmentation and talk relation recognition. Dhaqdhaqaaqa labada stage ayaa soo saaray PDTB Parser oo ku qoran margin ballad ah, taas oo ah waxa ugu wanaagsan F1 score oo ah 21.2% oo PDTB Parser versus 66.37% oo u dhexeeya noocyada NeuralEDUSeg iyo XLNet. Tusaalada shabakadda neurada waxaa lagu qiimeeyey oo lagu qiimeeyay qofka dooda ah oo tusaya saxda loo ballanqaaday 60,22 boqolkiiba. Waxaa la cusboonaysiiyey dhismaha wadajirka oo dhan si ay u sameeyaan shaqaalaha qashinka ka ee kale. Qoriga Dagstuhl oo ku qoran 2,222 noocyada hadalka ee asalka ah waxaa loo sii dhiibi doonaa xiriirka PDTB ee baaritaanka.', 'mn': 'Энэ цаас нь аргументын текстүүдийн шинжилгээс гарч ирсэн аргументын талаар ярианы үндсэн аргументын аргументын аргументын аргументын бүтцийг ч мөн барьж авах ёстой гэдгийг ойлгож байна. Тиймээс оршиж байгаа ярианы шинжилгээ хийх хэрэгсэл аргументын загвар болон анзаарах үйлдлийг амжил Бид Penn Discourse Tree Bank Full parser (Lin et al., 2010) болон урлагийн мэдрэлийн сүлжээ NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) болон XLNet (Yang et al., 2019) загварыг хоёр дахь ярианы хэвлэл, ярианы харилцааны хүлээн зөвшөөрөх үед шийдсэн. Хоёр дахь арга баримт PDTB хуваагч нь нийтлэг хэмжээгээр дамжуулсан, яг л PDTB хуваагч болон XLNet загварын 66.37%-ын хувьд хамгийн сайн амжилттай F1 оноо 21.2%. Шинэ мэдрэлийн сүлжээний загварууд 60.22%-ын үнэ цэнэтэй, аргументийн корпус дээр дүгнэж байлаа. Бүтэн аргументын бүтцийг дахин аргументын хөрөнгө оруулах үйл ажиллагаанд дахин бүтээсэн. Dagstuhl-ын агуулсан аргументын корпус нь 2.222 анхны ярианы нэгжтэй холбоотой хамгийн өндөр түвшинд болон цэвэрхэн жимс PDTB холбоотой холбоотой байдаг.', 'sv': 'Uppsatsen presenterar ett diskursbaserat tillvägagångssätt för analys av argumentativa texter som utgår från antagandet att en texts samstämmighet också bör fånga argumentationsstruktur och därför kan befintliga diskursanalysverktyg framgångsrikt användas för argumentsegmentering och annotation uppgifter. Vi testade den allmänt använda Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) och det toppmoderna neuralnätverket NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) och XLNet (Yang et al., 2019) modellerna på tvåstegs diskurssegmentering och diskursrelationsgenerering. Tvåstegsstrategin överträffade PDTB-tolkaren med bred marginal, det vill säga de bästa F1-poängen på 21,2% för PDTB-tolkaren jämfört med 66,37% för NeuralEDUSeg- och XLNet-modellerna. Neurala nätverksmodeller finjusterades och utvärderades på argumentationskorpusen som visade en lovande noggrannhet på 60,22%. De fullständiga argumentstrukturerna rekonstruerades för ytterligare argumentationsgruvuppdrag. Referensen Dagstuhls argumentativa korpus som innehåller 2 222 elementära diskursenhetspar kommenterade med de översta och finkorniga PDTB-relationerna kommer att släppas till forskarsamhället.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் ஒரு பேச்சு அடிப்படையான முறையை காட்டுகிறது வெளியேறும் வார்த்தைப்பாட்டு உரைகளை ஆராய்வு செய்ய ஒரு பேச்சு முறையை வழங்குகிறது. ஒரு உரையின் இணைப்பு வா நாங்கள் விரிவாக பயன்படுத்தப்பட்ட பென் Discourse Tree Bank முழு பிரிப்பாளர் (Lin et al., 2010) மற்றும் மாநிலை புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் நியுரல் EDUSeg (Wang et al., 2018) மற்றும் XLNet (யாங் et al., 2019) மாதிரியில் பேச் இரண்டு நிலையில் முன்னேற்றம் பிடிடிபி பிடிபி பரிசோதனை விரிவான குறுக்குறியீட்டால் செய்தது, அதாவது, பிடிடிபி பிரிப்பு பரிசோதனைக்கு 21. 2% சிறந்த F1 மதிப்பு நெயுரல் வலைப்பின்னல் மாதிரிகள் நன்றாக துண்டிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் விவாதமான குறிப்புகள் மீது மதிப்பிடப்பட்டது 60. முழுமையான தருமதிப்பு அமைப்புகள் மேலும் விவாதம் செயல்களை மீண்டும் உருவாக்கப்பட்டது. குறிப்பு Dagstuhl தருக்கம் குறிப்பு 2,222 தனிப்பட்ட பேச்சு அலகு உள்ளது மேல் மட்டத்தில் குறிப்பிடப்பட்ட பிடிடிப்பு தொடர்புகள் ஆராய்ச்சி சமூ', 'sr': 'U novinama se nalazi pristup na diskursu analiziranju argumentativnih tekstova koji odlaze od pretpostavke da saslušnost teksta takođe treba da uhvati i strukturu argumentacije i stoga postojeće alate analize diskursa mogu uspešno da se primjenjuju na zadatke za segmentaciju i annotaciju argumentacija. Testirali smo široko korišćene modele Penn Discourse Tree Bank punog analizatora (Lin et al., 2010) i stanja umjetne neuralne mreže NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) i XLNet (Yang et al., 2019) o segmentaciji diskursa i prepoznavanju veze s diskursima. Dva faza pristup je nadmašio analizatoru PDTB širom marginom, to je najbolji postignut rezultat F1 od 21,2% za analizatora PDTB protiv 66,37% za modele NeuralEDUSeg i XLNet. Neuralne mrežne modele su ispravno ispravljene i procijenjene na argumentativnom korpusu pokazujući obećavajuću tačnost od 60,22%. Kompletna struktura argumentacija bila je rekonstrukcija za daljnje zadatke za rudarstvo argumentacije. Referencijski argumentativni korpus Dagstuhl koji sadrži 2.222 elementarnih parova jedinica za diskurse koje su annotirane sa vrhunskim nivorom i zgodnim odnosima PDTB biće objavljena istraživačkoj zajednici.', 'ur': 'یہ کاغذ ایک بحث بنیادی طریقہ پیش کرتا ہے جو مثال سے باہر نکلتے ہیں کہ ایک متن کی تعلق بھی مثال مثال مثال مثال مثال مثال مثال مضبوط ساختار کو پکڑ لینا چاہتا ہے اور لہٰذا موجود بحث تحلیل کے ابزار مثال مثال مثال مثال مثال مثال مثال مث ہم نے پھیلا استعمال کیا پین ڈسکورس تری بانک پر پور پارٹر (لین اور ال، 2010) اور آرتی نیورل نیورل نیورل نیورلڈوسیج (Wang et al., 2018) اور XLNet (Yang et al., 2019) موڈل دو سٹیج صحیح صحیح اور صحیح صحیح رابطہ معلوم کرنے پر۔ دو سٹیج تقریبا PDTB پارچر کو پھیلائی مارجینٹ کے مطابق زیادہ کامل کیا گیا، یعنی PDTB پارچر کے لئے 21.2% کے سب سے بہترین فائدہ پہنچ گئے۔ نیورال نیٹ ورک موڈل ٹھیک تغییر کیے گئے اور مثالی کورپوس پر ارزش کیا گیا تھا جو 60.22% کی ایک وعدہ دینے والی دقیق دکھاتی تھی۔ مکمل ارجмент ساختاروں کو اضافہ ارجмент مینینگ کاموں کے لئے دوبارہ ساختہ کیا گیا تھا۔ 2,222 اصلی گفتگو یونیٹ کے جوڑے میں داگسٹول کی ارتباط منحصر کی کورپوس ہے جو بالا سطح کے ساتھ اور بہترین دانے PDTB رابطہ کے ساتھ مطلع کیا جاتا ہے۔', 'vi': 'Tờ giấy đưa ra một phương pháp dựa trên thuyết trình để phân tích các văn bản thuyết giáo, rời khỏi giả định rằng sự đồng nhất của một văn bản cũng nên thu thập các cấu trúc nhà tranh luận và, vì thế, các công cụ phân tích thuyết trình có thể được áp dụng thành công cho các nhiệm vụ phân chia tranh luận và ghi chú. Chúng tôi đã thử nghiệm các chế độ phân tích đầy đủ của ngân hàng cây Penn Discourse Bank (Lin et al., 2009) và hệ thống thần kinh thần kinh cao nhất (NeuulEddie Ướt (Vương et al., 208) và biểu mẫu X (Yang et al., 209) về việc phân chia và nhận dạng liên quan ngôn luận hai giai đoạn. Cách tiếp cận hai giai đoạn được thực hiện bởi phân tích PDTB bên ngoài theo mức độ rộng, tức là số đi ểm F1 đạt nhất của 21 Các mô hình mạng thần kinh được chỉnh sửa cẩn thận và đánh giá trên tập thể nghiên cứu cho thấy độ chính xác hứa hẹn của 60.22N. Toàn bộ cấu trúc tranh luận đã được tái tạo để nghiên cứu các công việc khai mỏ. Giao tiếp cho cộng đồng nghiên cứu thuộc dạng ngôn luận thứ hai,222 được ghi chú với các mối quan hệ Pbbt cấp cao và phong độ cao.', 'uz': "Qogʻoz ma'lumotni taʼminlashga ega bo'ladi. Matnning birlashtirish mumkin deb hisoblanadi. Bunday qilib, mavjud suhbat analyzer asboblar muvaffaqiyatli talab qilish va taʼminlovchi vazifalar uchun muvaffaqiyatli ishlatiladi. Biz ikki darajada talab qilish va axborot taʼminlovchisini aniqlashni boshlagan qanchalik qanchalik qanchalik tarmoqni (Lin et., 2010) va hodisa neyuralEDUSeg (Wang et, 2018) va XLNet (Yang et, 2019) modellarini tekshirib ko'rsatdik. Ikki darajada PDTB параметри кенг ҳосил томонидан бажарилди, balki PDTB параметри учун энг яхшироқ F1 scori 21.2% ва PDTB параметри & # 166.37% NeuralEDUSeg va XLNet modellari uchun. Name @ info: whatsthis Dagstuhl axborot qoidasi 2,222 birinchi birinchi bogʻ'liq qo'llangan, yuqori darajada qiziqarli va qo'llangan PDTB huquqlarini taʼminlovchi jamoasiga chiqaradi.", 'bg': 'Статията представя дискурсен подход към анализа на аргументативни текстове, като се отклонява от предположението, че съгласуваността на даден текст трябва да обхване и структурата на аргументацията и следователно съществуващите инструменти за анализ на дискурса могат успешно да бъдат приложени при задачи по сегментация и анотация на аргументации. Тествахме широко използваните Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) и най-съвременните невронни мрежи НеуралEDUSeg (Wang et al., 2018) и XLNet (Yang et al., 2019) модели на двустепенна сегментация на дискурса и разпознаване на дискурсните отношения. Двуетапният подход надминава PDTB анализатора с широк марж, т.е. най-добре постигнатите резултати от 21,2% за PDTB анализатора срещу 66,37% за NeuralEDUSeg и XLNet модели. Моделите на невралната мрежа бяха фино настроени и оценени на аргументативния корпус, показвайки обещаваща точност от 60,22%. Цялостните структури на аргументите са реконструирани за допълнителни задачи по аргументиране. Референтният аргументативен корпус на Дагстухл, съдържащ 2222 двойки елементарни дискурсни единици, анотирани с най-високо ниво и фино-зърнести отношения на ПДТБ, ще бъде предоставен на изследователската общност.', 'nl': 'Het artikel presenteert een discoursgebaseerde benadering van de analyse van argumentatieve teksten uitgaande van de veronderstelling dat de coherentie van een tekst ook argumentatiestructuur moet bevatten en daarom bestaande discoursanalysetools succesvol kunnen worden toegepast voor argumentsegmentatie en annotatie taken. We hebben de veel gebruikte Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) en het state-of-the-art neurale netwerk NeuraleEDUSeg (Wang et al., 2018) en XLNet (Yang et al., 2019) modellen getest op de tweefasige discourssegmentatie en discoursrelatierekening herkenning. De tweetraps benadering presteerde ruimschoots beter dan de PDTB parser, d.w.z. de best bereikte F1 scores van 21,2% voor PDTB parser vs 66.37% voor NeuralEDUSeg en XLNet modellen. Neurale netwerkmodellen werden verfijnd en geëvalueerd op het argumentatieve corpus met een veelbelovende nauwkeurigheid van 60,22%. De volledige argumentstructuren werden gereconstrueerd voor verdere argumentatie mining taken. De referentie Dagstuhl argumentatief corpus met 2,222 elementaire discourseenheidsparen geannoteerd met de top-level en fijnkorrelige PDTB relaties zal worden vrijgegeven aan de onderzoeksgemeenschap.', 'da': 'Artiklen præsenterer en diskursbaseret tilgang til analyse af argumentationstekster, der afviger fra antagelsen om, at sammenhængen i en tekst også skal fange argumentationsstruktur, og derfor kan eksisterende diskursanalyseværktøjer med succes anvendes til argumentsegmentering og annotation opgaver. Vi testede de udbredte Penn Discourse Tree Bank fuld fortolker (Lin et al., 2010) og det avancerede neurale netværk NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) og XLNet (Yang et al., 2019) modeller på to-trins diskurssegmentering og diskursrelationsgenkendelse. To-trins tilgang overgik PDTB parseren med bred margin, dvs. den bedst opnåede F1 score på 21,2% for PDTB parser vs 66,37% for NeuralEDUSeg og XLNet modeller. Neurale netværksmodeller blev finjusteret og evalueret på det argumentative korpus, der viste en lovende nøjagtighed på 60,22%. De komplette argumentstrukturer blev rekonstrueret til yderligere argumentationsmineopgaver. Referencen Dagstuhl argumentationskorpus indeholdende 2.222 elementære diskursenhedspar kommenteret med de øverste niveau og finkornede PDTB relationer vil blive frigivet til forskningsfællesskabet.', 'de': 'Der Beitrag stellt einen diskursbasierten Ansatz zur Analyse argumentativer Texte dar, der von der Annahme ausgeht, dass die Kohärenz eines Textes auch die Argumentationsstruktur erfassen sollte und daher vorhandene Diskursanalysewerkzeuge erfolgreich für Argumentationssegmentierungs- und Annotationsaufgaben eingesetzt werden können. Wir testeten den weit verbreiteten Penn Discourse Tree Bank Vollparser (Lin et al., 2010) und das hochmoderne neuronale Netzwerk NeuraleEDUSeg (Wang et al., 2018) und XLNet (Yang et al., 2019) Modelle auf der zweistufigen Diskurssegmentierung und Diskursrelationserkennung. Der zweistufige Ansatz übertraf den PDTB Parser deutlich, d.h. die am besten erzielten F1 Scores von 21,2% für PDTB Parser vs 66,37% für NeuralEDUSeg und XLNet Modelle. Neuronale Netzwerkmodelle wurden auf dem argumentativen Korpus mit einer vielversprechenden Genauigkeit von 60,22%. Die vollständigen Argumentstrukturen wurden für weitere Argumentation Mining Aufgaben rekonstruiert. Das Dagstuhl Argumentativkorpus enthält 2,222 elementare Diskurseinheitenpaare, die mit den top-level und feinkörnigen PDTB-Beziehungen annotiert sind, wird der Forschungsgemeinschaft zugänglich gemacht.', 'id': 'The paper presents a discourse-based approach to the analysis of argumentative texts departing from the assumption that the coherence of a text should capture argumentation structure as well and, therefore, existing discourse analysis tools can be successfully applied for argument segmentation and annotation tasks.  Kami menguji Penn Discourse Tree Bank penuh parser (Lin et al., 2010) dan jaringan saraf state-of-the-art NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) dan XLNet (Yang et al., 2019) model pada segmen diskors dua tahap dan pengakuan hubungan diskors. pendekatan dua tahap melampaui parser PDTB dengan margin lebar, i.e. skor F1 terbaik yang mencapai 21,2 % untuk parser PDTB vs 66,37 % untuk modelnya NeuralEDUSeg dan XLNet. Model jaringan saraf ditetapkan dan ditetapkan pada corpus argumensif menunjukkan akurasi yang berjanji 60,22%. Struktur argumen lengkap dibangun kembali untuk tugas tambang argumen lanjut. Referensi Dagstuhl argumentative corpus berisi 2.222 pasangan unit diskors dasar yang dicatat dengan hubungan PDTB tingkat atas dan berwarna gandum akan dilepaskan ke komunitas penelitian.', 'sw': 'Gazeti hilo linaleta mbinu za mazungumzo ya uchambuzi wa maandishi yanayotokana na dhana kwamba ushirikiano wa ujumbe wa maandishi unapaswa kushika muundo wa mazungumzo na pia, kwa hiyo, zana za uchambuzi wa mazungumzo yanaweza kutumika mafanikio kwa ajili ya kazi za kutenganisha mazungumzo na kutangaza. Tulijaribu mifano yote ya Benki ya Penn Discourse Tree Full Parser (Lin et., 2010) na hali ya mtandao wa kisasa wa NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) na XLNet (Yang et al., 2019) kuhusu mazungumzo ya mazungumzo mawili ya mazungumzo na kutambua mahusiano ya mazungumzo. Hatua hiyo ya hatua mbili ilifanya uchambuzi wa PDTB kwa njia mbaya, yaani vipimo vizuri vilivyofanikiwa F1 kwa asilimia 21.2 kwa ajili ya PDTB mchambuzi dhidi ya asilimia 66.37 kwa ajili ya NeuralEDUSeg na mifano ya XLNet. Mradi wa mitandao ya kijamii ulipangwa vizuri na kutathmini kwenye mashirika ya hoja yaliyoonyesha ukweli wa asilimia 60.22. Miundombinu kamili ya hoja yalijengwa tena kwa ajili ya kazi za madini ya uchimbaji madini. Kampuni ya mahojiano ya Dagstuhl yenye viungo vya mazungumzo 2,222 vilivyotajwa na mahusiano ya juu na vizuri vya PDTB yatatolewa kwenye jamii ya utafiti.', 'hr': 'U novinama se nalazi pristup na temelju diskursa analizi argumentativnih tekstova koji odlaze od pretpostavke da saslušnost teksta također treba uhvatiti strukturu argumentacije i stoga postojeće alate analize diskursa mogu uspješno primjenjivati na zadatke za segmentaciju i annotaciju argumentacija. Testirali smo široko korišćene modele Penn Discourse Tree Bank punog analizatora (Lin et al., 2010) i stanja umjetne neuralne mreže NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) i XLNet (Yang et al., 2019) o segmentaciji diskursa i prepoznavanju veze s diskursima. Dvojetačni pristup nadmašio je analizatoru PDTB širom marginom, tj. najbolji postignut rezultat F1 od 21,2 % za analizatora PDTB protiv 66,37 % za modele NeuralEDUSeg i XLNet. Neuralne mrežne modele su ispravno ispravljene i procijenjene na argumentativnom korpusu pokazujući obećavajuću preciznost od 60,22%. Potpune strukture argumentacija su rekonstruirane za daljnje zadatke rudarstva argumentacija. Referencijski argumentativni korpus Dagstuhl koji sadrži 2.222 elementarnih parova jedinica za diskursije, navodni sa vrhunskim razinama i zgodnim odnosima PDTB-a, bit će objavljen istraživačkoj zajednici.', 'fa': 'این کاغذ یک روش بر اساس گفتگو به تحلیل متن\u200cهای دلایل را نشان می\u200cدهد که از فرض که هماهنگی متن باید ساختار ارائه\u200cدهی را هم بگیرد و بنابراین ابزارهای تحلیل گفتگو موجود می\u200cتوانند به موفقیت برای بخش\u200cدهنده\u200cهای ارائه\u200cدهنده و نوشته\u200cهای ارائه\u200cدهنده کاربرد شوند. ما به وسیله استفاده شده\u200cای از دانشگاه درختی Penn Discourse Tree Full parser (Lin et al., 2010) و شبکه عصبی هنری NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) و XLNet (Yang et al., 2019) را آزمایش کردیم. این دستور دو مرحله از طریق بازیگر PDTB با مرحله گسترده انجام داد، یعنی بهترین نمونه\u200cهای F1 در ۲۱.۲ درصد برای بازیگر PDTB vs ۶۶.۳۳ درصد برای مدل\u200cهای NeuralEDUSeg و XLNet. مدلهای شبکه عصبی به طور کامل تغییر داده شدند و بر روی کورپوس مطمئنی ارزش داده شدند که دقیق قول\u200cدهنده ۶۰.۲۲ درصد است. ساختارهای کامل arguments برای کارهای کمینگری بیشتری از حکومت بازسازی شدند. ارتباط مجموعه\u200cی داگستول که شامل دو 222 جفت صحبت ابتدایی با ارتباطات بالای سطح و دانه\u200cهای پاینده PDTB به جامعه تحقیقات آزاد می\u200cشود.', 'tr': 'Bu kagyz diskusiýa tabanly bir ýagdaýy görkezýär. Şol sebäpli bolan diskusiýa analysi çykyşlary argüment segmentasyýasy we täzelikler üçin üstüne uygulanabilir. Biz Penn Discourse Tree Bank doly parçacılygyny (Lin et al., 2010) we "the state-of-the-art neural network NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) we XLNet Iki sahypa ýaryşy PDTB täze gabdaly tarapyndan çykyp geçdi, i ň gowy ýetip bolan F1 sanlary 21.2% PDTB täze tansçysy üçin 66.37% täze NeuralEDUSeg we XLNet modellerinde çykdy. Näral şebeke nusgalary dogry düzedildi we çözümlendirildi. 60.22% dogrylygyny a ýdýar. Doly argüment düzümleri daşyrak arzuw etmek üçin ýene döredildi. Dagstuhl süýtgeşik korpusy 2.222 elementer diskusiýa guramlary bilen iň üst düzede we iň üst düzede PDTB baglaşyklary tarapyndan çykarylýar.', 'sq': 'Gazeta paraqet një qasje bazuar në diskurse ndaj analizës së teksteve argumentuese që largohen nga supozimi se përkatësia e një teksti duhet të përfshijë gjithashtu strukturën e argumenteve dhe, kështu, mjetet ekzistuese të analizës së diskursit mund të aplikohen me sukses për segmentimin e argumenteve dhe detyrat e anotacionit. Ne testuam modelet e përdorura gjerësisht Penn Discourse Tree Bank të analizuesve të plotë (Lin et al., 2010) dhe rrjetit nervor më të lartë NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) dhe XLNet (Yang et al., 2019) në segmentimin e diskursit në dy faza dhe njohjen e lidhjes diskursore. Përqasja dy-fazore kaloi analizuesin PDTB me margin të gjerë, pra rezultatet më të mira të arritura F1 prej 21.2% për analizuesin PDTB krahasuar me 66.37% për modelet NeuralEDUSeg dhe XLNet. Modelet e rrjetit nervor u rregulluan dhe u vlerësuan në trupin argumentues duke treguar një saktësi premtuese prej 60.22%. Strukturat e plota të argumenteve u rindërtuan për detyrat e mëtejshme të argumenteve të minierave. Referenca Dagstuhl argumentative corpus që përmban 2,222 palë njësi diskursi elementare të anotuara me marrëdhëniet e nivelit të lartë dhe të hollësishme PDTB do të lëshohen në komunitetin kërkimor.', 'af': "Die papier stel 'n diskurse-gebaseerde toegang aan die analiseer van argumentatiewe teks af van die aanvaar dat die koherens van 'n teks ook argumentasiestruktuur moet opneem en daarom kan bestaande diskurse analiseerde nutsprogramme suksesvol aanwend word vir argument segmentasie en annotasie taak. Ons het die vaste gebruikte Penn Discourse Tree Bank volle ontwerker (Lin et al., 2010) en die staat-van-the-art neuralnetwerk NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) en XLNet (Yang et al., 2019) modele op die twee-stadige diskurse segmentasie en diskurse verwanting herken. Die twee-stadige toegang het uitgevoer die PDTB-ontleerder deur breë marjin, bv. die best e bereik van F1 punte van 21.2 % vir PDTB ontleerder teen 66.37 % vir NeuralEDUSeg en XLNet modele. Neurale netwerk-modele was fyn-tuned en evalueer op die argumentatiewe korpus wat 'n beloftende presisie van 60.22%. Die volledige argument strukture is herkonstrukteer vir verdere argumentasie mining opdragte. Die verwysing Dagstuhl argumentatiewe korpus bevat 2,222 elementêre diskursie eenheid paar wat met die bo-vlak en fyn-graad PDTB-relasies aangeteken word, sal verlos word tot die verwysing gemeenskap.", 'ko': '본고는 문장을 바탕으로 하는 의논문 분석 방법을 제시했다. 이 방법은 문장의 일관성도 의논문 구조를 포함해야 한다는 가설을 배반했기 때문에 기존의 문장 분석 도구는 논거 분할과 주석 임무에 성공적으로 응용될 수 있다.널리 사용되는 펜실베이니아 문장 트리 라이브러리 완전해석기(Lin 등, 2010년)와 가장 선진적인 신경 네트워크인 뉴럴 EDUSeg(Wang 등, 2018년)와 XLNet(Yang 등, 2019년) 모델을 테스트해 두 단계의 문장 분할과 문장 관계 식별에 사용했다.2단계 방법의 성능은 PDTB 해상도, 즉 PDTB 해상도의 F1이 21.2%로 가장 높았고, NeuralEDUSeg과 XLNet 모델의 F1이 66.37% 로 가장 높았다.신경 네트워크 모델을 미세하게 조정하고 논변 자료 라이브러리에서 평가한 결과 그 정확도는 60.22% 였다.진일보한 논증 발굴 임무를 위해 완전한 논증 구조를 재건하였다.Dagstuhl 의논문 자료 라이브러리는 2222개의 기본 문장 단원을 포함하고 최고급과 세립도의 PDTB 관계를 표시하여 연구 커뮤니티에 발표할 것이다.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি যুক্তিগত লেখার বিশ্লেষণের জন্য একটি আলোচনার ভিত্তিক উপায় উপস্থাপন করেছে যেখান থেকে বিতর্কিত লেখার বিশ্লেষণ করা হয়েছে যে একটি লেখার সাথে যুক্তিগত কাঠামোর সাথে যুক আমরা পেন ডিস্কোর্স ট্রি ব্যাংকের পুরো ব্যবহার করে পরীক্ষা করেছি (লিন এন্ট আল, ২০১০) এবং শিল্প-শিল্প নিউরেল নেটওয়ার্ক নিউরেল নেটওয়ার্ক নেওয়ার্ক নেওয়ার্ক (ওয়াং এ্যাল, ২০১৮) এবং এক্সএলেন্ট ( দুই ম্যাডেজের ক্ষেত্রে পিডিটিবি ব্যাপক মার্জিন দ্বারা পিডিটিবি প্যারাজিনের ব্যাপার প্রদর্শন করেছে, যেমন পিডিটিবি প্যারার্সারের জন্য ২১. ২% স্কোর নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল ভালো সুন্দর এবং যুক্তিভাবে কোর্পাসে মূল্যায়ন করা হয়েছে যেখানে প্রতিশ্রুতি সঠিকভাবে দেখা যা আরো যুক্তি মিনিং কাজের জন্য পুরোপুরি যুক্তি কাঠামো পুনরায় নির্মাণ করা হয়েছে। গবেষণা সম্প্রদায়ের কাছে ২২২,২২ মৌলিক কথোপকথন ইউনিটের মধ্যে উল্লেখ করা হয়েছে দাগস্তুল যুক্তিভাবে যুক্তি প্রদান করা হয়েছে।', 'az': 'Kağıt, argumentativ metinlərin analizi ilə dəyişiklik tərzini göstərir ki, bir mətnin müəyyənləşdirilməsi də dəyişiklik strukturasını tutmalıdır. Buna görə də, mövcud diskursu analizi vasitələri arqümət segmentasiyası və annotasyonu işləri üçün müvəffəqiyyətlə uyğunlaşdırılabilir. We tested the widely used Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) and the state-of-the-art neural network NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) and XLNet (Yang et al., 2019) models on the two-stage discourse segmentation and discourse relation recognition. İki fərz tərzi PDTB ayırıcısını geniş margin ilə təşkil etdi, məsələn PDTB ayırıcısı üçün en yaxşı təşkil edilmiş F1 dəqiqəsi 21.2%-dir və NeuralEDUSeg və XLNet modelləri üçün 66.37%-dir. Nöral a ğ modelləri 60,22%-in vədə verilən doğruluğu göstərən argumentativ korpus üzərində təmizlənmiş və değerlənmiş oldular. Tam arqümat quruluşları artıq arqümanların madenci işləri üçün yenidən inşa edilmişdir. Dagstuhl müzakirçi korpusu, 2.222 ilk diskurs birlikləri ilə ən yüksək səviyyə və gözəl dənəli PDTB ilişkisi ilə bildirilmiş şəkildə yayınlanacaq.', 'hy': 'Այս թղթին ներկայացնում է քննարկումների հիմնված մոտեցում բանավեճող տեքստների վերլուծության վերաբերյալ, որը հեռանում է ենթադրությունից, որ տեքստի համապատասխանությունը պետք է ներառի նաև բանավեճման կառուցվածքը, և, հետևաբար, գոյություն ունեցող քննարկումների գործիքները կարող են հաջո Մենք փորձարկեցինք Penn Discurse Tree Bank-ի լայնորեն օգտագործված ամբողջ վերամշակողը (Lin et al., 2010) և ամենաբարձր նյարդային ցանցը Նյուրալեդոսգ (Վանգ et al., 2018) և XLNet-ի (Յանգ et al., 2019) մոդելները երկու փուլում խոսակցության սեգրեմացիայի և խոսակցության հարաբերությունների ճանաչո Երկու աստիճանի մոտեցումը գերազանցեց PDTB-ի վերլուծումը լայն արժեքով, այսինքն, լավագույն արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունքում արդյունք Նյարդային ցանցի մոդելները բարձրացված էին և գնահատված բանավեճող մարմնի վրա, որը ցույց էր տալիս 60.22 տոկոսի խոստացող ճշմարտությունը: Ամբողջ բանավեճերի կառուցվածքները վերակառուցվեցին ավելի շատ բանավեճերի հանքահանման գործերի համար: Դագստուլի բանավեճող կորպուսը, որը պարունակում է 2,222 էլեկտրական խոսակցության միավոր զույգ, որոնք գրված են ամենաբարձր մակարդակի և նրբագեղ PDTB հարաբերություններով, կհրապարակվի հետազոտական համայնքին:', 'ca': "El paper presenta un enfocament basat en discurs a l'anàlisi de textos argumentatius que departa de la suposició que la coherencia d'un text hauria de capturar també l'estructura d'argumentació i, per tant, les eines existents d'anàlisi de discurs poden ser aplicades amb èxit per a les tasques de segmentació d'arguments i anotació. Vam provar els models generalment utilitzats del Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) i la xarxa neural NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) i XLNet (Yang et al., 2019) en la segmentació de discurs en dos etapes i el reconeixement de relació discursa. L'enfocament en dos etapes va superar l'analitzador de PDTB en marxe ampli, és a dir, els millors puntuacions F1 del 21,2% per l'analitzador de PDTB en comparació amb el 66,37% per els models NeuralEDUSeg i XLNet. Els models de xarxa neuronal van ser perfeccionats i evaluats en el cos argumentatiu mostrant una precisió prometedora del 60,22%. Les estructures d'arguments completas van ser reconstruïdes per altres tasques d'argumentació minera. La referència Dagstuhl argumentative corpus contenent 2.222 parelles d'unitats de discurs elementars anotats amb les relacions de nivell superior i fina PDTB es publicarà a la comunitat de recerca.", 'bs': 'U novinama se nalazi pristup na diskusiji analiziranju argumentativnih tekstova koji odstupi od pretpostavke da saslušnost teksta također treba uhvatiti strukturu argumentacije i stoga postojeće alate analize diskusija mogu uspješno primjenjivati na zadatke za segmentaciju i annotaciju argumentacija. Testirali smo široko korišćene modele Penn Discourse Tree Bank punog analizatora (Lin et al., 2010) i stanja umjetne neuralne mreže NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) i XLNet (Yang et al., 2019) o segmentaciji diskursa i prepoznavanju veze s diskursima. Dva faza pristup je nadmašio analizatoru PDTB širom marginom, tj. najbolji postignut rezultat F1 od 21,2% za analizatora PDTB protiv 66,37% za modele NeuralEDUSeg i XLNet. Neuralne mrežne modele su ispravno ispravljene i procijenjene na argumentativnom korpusu pokazujući obećavajuću tačnost od 60,22%. Potpune strukture argumentacija su rekonstruirane za daljnje zadatke rudarstva argumentacije. Referencijski argumentativni korpus Dagstuhl koji sadrži 2.222 elementarnih parova jedinica za diskursije koje su annotirane sa vrhunskim nivorom i zgodnim odnosima PDTB bit će objavljena istraživačkoj zajednici.', 'am': 'The paper presents a discourse-based approach to the analysis of argumentative texts departing from the assumption that the coherence of a text should capture argumentation structure as well and, therefore, existing discourse analysis tools can be successfully applied for argument segmentation and annotation tasks.  በሁለት ደረጃዎች የንግግር ግንኙነት እና የንግግር ግንኙነት ማቀናቀል ላይ የተጠቀመውን የፓኒን ውይይት በሙሉ ተፈትነናል (Lin et al., 2010) እና የ-የ-አርላዊ መረብ ኔuralEDUSeg (Wang et al., 2018) እና XLNet (Yang et, 2019) ምሳሌዎችን ሞክረናል፡፡ የሁለተኛው ደረጃ ቀለበ የPDTB ተማሪ በተሰፋው ስርዓት አዳራረገው፣ አዎ የF1 score 21.2 በመቶ የPDTB ተማሪ ለኔuralEDUSeg እና የXLNet ሞዴላዎችን አግኝቷል፡፡ የኔural network models በመስጠት እና በተቃውሞው አካባቢ ኮፓስ ላይ የተሰፋ እርግጠኝነት 60.22 በመቶ ያሳየዋል፡፡ የሙሉ የአውራጆች መሠረት ለሌላ የአውራጆች ማዘጋጀት ስራዎችን እንደገና ይሠራል፡፡ የዳግስቱላ አዋቂነት ኮፕስስ 2,222 አዲስ የንግግር ክፍል የደረጃ ደረጃ እና ጥሩ የPDTB ግንኙነት ወደ ትምህርት ማኅበረሰብ ይፈታል።', 'cs': 'Příspěvek představuje diskurzně založený přístup k analýze argumentativních textů, který vychází z předpokladu, že koherence textu by měla zachytit i argumentační strukturu, a proto lze úspěšně aplikovat stávající diskurzní analýzu pro úlohy segmentace argumentů a anotace. Testovali jsme široce používaný kompletní parser Penn Discourse Tree Bank (Lin et al., 2010) a nejmodernější neuronové sítě NeuraleEDUSeg (Wang et al., 2018) a XLNet (Yang et al., 2019) modely na dvoustupňové segmentaci diskurzu a rozpoznávání diskurzních vztahů. Dvoufázový přístup předčil PDTB parser širokým rozpětím, tj. nejlépe dosažené F1 skóre 21,2% pro PDTB parser vs 66,37% pro NeuralEDUSeg a XLNet modely. Modely neuronálních sítí byly doladěny a vyhodnoceny na argumentativním korpusu s nadějnou přesností 60,22%. Kompletní argumentní struktury byly rekonstruovány pro další argumentační těžební úkoly. Referenční Dagstuhl argumentativní korpus obsahující 2,222 elementární diskurzní jednotky anotované s nejvyšší úrovní a jemnozrnnými PDTB vztahy bude zveřejněn výzkumné komunitě.', 'et': 'Töös esitatakse diskursuspõhine lähenemisviis argumentatiivsete tekstide analüüsile, lähtudes eeldusest, et teksti sidusus peaks hõlmama ka argumentatsiooni struktuuri ning seetõttu saab olemasolevaid diskursuse analüüsi vahendeid edukalt rakendada argumentide segmenteerimise ja annoteerimise ülesannete jaoks. Testisime laialdaselt kasutatud Penn Discourse Tree Bank täispartserit (Lin et al., 2010) ja kaasaegset neurovõrku NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) ja XLNet (Yang et al., 2019) mudeleid kaheastmelise diskursuse segmenteerimise ja diskursussuhete tuvastamise kohta. Kaheastmeline lähenemine ületas PDTB parserit laia marginaaliga, st parim saavutatud F1 skoor oli 21,2% PDTB parseri puhul võrreldes 66,37% NeuralEDUSeg ja XLNet mudelite puhul. Närvivõrgu mudeleid peenestati ja hinnati argumentatiivse korpuse põhjal, näidates paljutõotavat täpsust 60,22%. Täielikud argumentistruktuurid rekonstrueeriti edasisteks argumentide kaevandamise ülesanneteks. Teadusringkonnale avaldatakse viitenumber Dagstuhli argumentatiivne korpus, mis sisaldab 2222 elementaarset diskursusühikupaari, mis on märgitud tipptasemel ja peeneteraliste PDTB suhetega.', 'fi': 'Väitöskirjassa esitetään diskurssipohjainen lähestymistapa argumentoivien tekstien analysointiin lähtökohtana oletuksena, että tekstin johdonmukaisuuden tulisi kattaa myös argumentointirakenne, ja näin ollen olemassa olevia diskurssianalyysityökaluja voidaan menestyksekkäästi soveltaa argumentoinnin segmentointi- ja huomautustehtäviin. Testasimme laajasti käytettyjä Penn Discourse Tree Bankin täysjaksoja (Lin et al., 2010) ja huipputason neuroverkkoja NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) ja XLNet (Yang et al., 2019) kaksivaiheisessa diskurssisegmentoinnissa ja diskurssisuhteiden tunnistamisessa. Kaksivaiheinen lähestymistapa ylitti PDTB-parserin laajalla marginaalilla, eli parhaiten saavutetut F1-pisteet olivat 21,2% PDTB-parserin osalta ja 66,37% NeuralEDUSeg- ja XLNet-malleissa. Neuroverkkomallit hienosäädettiin ja arvioitiin argumentatiivisella korpusella lupaavalla tarkkuudella 60,22%. Kokonaiset argumenttirakenteet rakennettiin uudelleen argumentoinnin louhintatehtäviä varten. Tutkimusyhteisölle julkaistaan viiteaineisto Dagstuhl argumentatiivinen korpus, joka sisältää 2 222 alkeisdiskurssiyksikköä, joihin on merkitty ylätason ja hienorakeiset PDTB-suhteet.', 'he': 'הנייר מציג גישה מבוססת על דיסקרס לניתוח של טקסטים טוענים שנעזוב מההניחוש שהתואם של טקסט צריך לכלול גם מבנה טוענים, ולכן, כלי ניתוח דיסקרס קיימים יכולים להשתמש בהצלחה במשימות סגמנציה וטקסט. בדקנו את הדוגמנים של "Penn Discourse Tree Bank" (Lin et al., 2010) והרשת העצבית המוקדמת NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) והXLNet הגישה בשתי שלבים עברה את המחקר PDTB על פי שווה רחבה, כלומר הציונים F1 הכי טובים להשיגים של 21.2% עבור המחקר PDTB נגד 66.37% עבור מודלים NeuralEDUSeg ואXLNet. דוגמני רשת נוירולית התאימו ויערכו על הקורפוס הנוגע הראות מדויקה מבטיחה של 60.22%. מבנים הטיעונים המושלמים הובנו מחדש עבור משימות הכרייה נוספות. הקורפוס הטיעוני של דאגסטאול שמכיל 2,222 זוגות יחידות דיבור יסודיות שנמצאים על ידי יחסי PDTB ברמה העליונה ומבוגרים יפנים ישוחררו לקהילת המחקר.', 'sk': 'Prispevek predstavlja diskurzni pristop k analizi argumentativnih besedil, ki izhaja iz predpostavke, da mora koherenca besedila zajemati tudi argumentacijsko strukturo, zato je mogoče obstoječa orodja za analizo diskurza uspešno uporabiti za naloge segmentacije argumentov in označevanja. Na dvostopenjski segmentaciji diskurza in prepoznavanju diskurznih odnosov smo testirali široko uporabljene Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) in najsodobnejše nevronske mreže NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) in XLNet (Yang et al., 2019). Dvostopenjski pristop je presegel razčlenjevalnik PDTB za široko maržo, tj. najbolje dosežen F1 rezultat 21,2% za razčlenjevalnik PDTB v primerjavi s 66,37% za modele NeuralEDUSeg in XLNet. Modeli živčnih omrežij so bili natančno nastavljeni in ocenjeni na argumentativnem korpusu, ki je pokazal obetavno natančnost 60,22%. Celotne argumentne strukture so bile rekonstruirane za nadaljnje argumentacijske rudarske naloge. Raziskovalni skupnosti bo objavljen referenčni argumentativni korpus Dagstuhla, ki vsebuje 2.222 elementarnih diskurznih enot, označenih z najvišjimi in drobnozrnatimi odnosi PDTB.', 'ha': "Gansa na bãyar da wani hanyor da mazaɓa a kan yin magana zuwa a yi analyza ga littafan masu yin husũma da shi ya fita daga idãnun da za'a kiyaye wani matsayi ya kamata tsarin mazaɓa da shi, da kuma, a kan haka, za'a iya amfani da zance masu yin anayyar magana da za'a sami babban a yi amfani da aikin yin rabo da yin alama. Mun jarraba misãlai da aka yi amfani da widely used Penn Discourse Tree Bank cikakken Parser (Lin et al., 2010) da the state-of-the-art Net NeuralEDuseg (Wang et al., 2018) da XLNet (Yang et al., 2019) kan mazaɓa biyu-daraja segmentation and mazaɓa-links. Tsarin daraja biyu suka nuna PDTB-Parser da margin mai faɗi, misali, mafi kyaun wanda ya ci F1 score na 21.2% wa PDTB Parser versa 66.37% wa motel na NeuralEDuseg da shiryoyin XLNet. An samar da misalin taruwar neural kuma an ƙaddara shi a kan korumar cire-muhimmanci mai nuna taƙaitacce na 60.22%. The complete argument structures were reconstructed for further argumentation mining tasks.  Reference Dagstuhl da quaranti da ke ƙunsa da 2,22 2 nau'i na mazaɓa da sunan biyu da aka sanar da su da mazaunin PDTB na saman-babban da aka girmama kyauta mai kyau, za'a saka zuwa jamii fassaran.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi karo perusahaan langgar sampek banjuré kelas kotak tentang kanggo nggunakake sing bisa tekan kelas nggawe barang kelas kotak dhéwé, dadi, akeh onja, alat sing beraksi yang cukup kejahatan Awak dhéwé éntuk keseten seneng hal nggambar kelas pebutuhi pent Diskoorse Trang nggu kompar (Lin et al), nggo nambah kebutuhan seneng hal-hal-nambah Neral netwaro NerhaleDUSek (Wang et al, 2008) lan XLnet (yang et al, 2011) model sing ditambah sekolahan lan babagan kelas kuwi nggunakake bebasan. Ndoleh duruh-stajin sing wis nambah sing paling-stajin sing nggawe PASSAR ambem, dadi sing wis luwih dumateng F1 kaling-stajin sing masalah 1.2% kanggo PASSAR minggal 6.7% kanggo model sing NeraleDUSex karo XLnet. model de alat seneng dibenalke sampeyan ngono cah dumadhi nggawe jih di 60.22% sing apik perusahaan argument Refer Dagstuh sing berarti perusahaan kelas 2,32 kelas perusahaan kelas petik sing ditambah karo perusahaan dumadhi sing nganggep bantuan karo perusahaan kelas lan kelas politer', 'bo': 'The paper presents a discourse-based approach to the analysis of argumentative texts departing from the assumption that the coherence of a text should capture argumentation structure as well and, therefore, existing discourse analysis tools can be successfully applied for argument segmentation and annotation tasks. We tested the widely used Penn Discourse Tree Bank full parser (Lin et al., 2010) and the state-of-the-art neural network NeuralEDUSeg (Wang et al., 2018) and XLNet (Yang et al., 2019) models on the two-stage discourse segmentation and discourse relation to recognition. The two-stage approach outperformed the PDTB parser by broad margin, i.e. the best achieved F1 scores of 21.2% for PDTB parser vs 66.37% for NeuralEDUSeg and XLNet models. ནུས་མེད་དྲ་བ་དཔེ་གཞུང་ལ་སྒྲིག་བྱས་པ་དང་སྒྲུབ་གླེང་མཁན་གྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱས་ཡོད། The complete argument structures were reconstructed for further argumentation mining tasks. The reference Dagstuhl argument corpus containing 2,222 elementary discourse unit pairs annotated with the top-level and fine-grain PDTB relations will be released to the research community.'}
{'en': 'Converting Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'fr': 'Convertir des gloses multicouches en formes sémantiques et pragmatiques avec GENLIS', 'es': 'Conversión de glosas multicapa en formas semánticas y pragmáticas con GENLIS', 'ar': 'تحويل اللمعان متعدد الطبقات إلى أشكال دلالية وواقعية باستخدام GENLIS', 'pt': 'Convertendo brilhos multicamadas em formas semânticas e pragmáticas com GENLIS', 'hi': 'GENLIS के साथ अर्थ और व्यावहारिक रूपों में Multilayer Glosses परिवर्तित', 'zh': '用 GENLIS 转光泽为语义实', 'ja': 'GENLISを使用して多層グロスをセマンティックおよび実用的なフォームに変換する', 'ru': 'Преобразование многослойных блесков в семантические и прагматические формы с помощью GENLIS', 'ga': 'Gluaiseanna Ilchisealacha a thiontú go foirmeacha Séimeantacha agus Pragmatacha le GENLIS', 'ka': 'GENLIS- ის მრავალური დლექსის სემანტიკური და პრაგმატიკური ფორმებში გადაცვლა', 'el': 'Μετατροπή Πολυστρωματικών Γλωσσών σε Σημαντικές και Πραγματικές μορφές με το ΓΕΝΛΙΣ', 'hu': 'Többrétegű fények átalakítása szemantikus és pragmatikus formákká a GENLIS segítségével', 'it': 'Conversione di gloss multistrato in forme semantiche e pragmatiche con GENLIS', 'kk': 'Көп қабаттар жылдығын GENLIS- мен Semantic және Pragmatic пішінде аудару', 'mk': 'Converting Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'lt': 'Daugiasluoksnių šviesos konvertavimas į Semantines ir pragmatines formas naudojant GENLIS', 'ms': 'Converting Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'ml': 'Converting Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'mt': 'Converting Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'no': 'Konverterer fleire lag-glanser til semiantiske og pragmatiske skjemar med GENLIS', 'pl': 'Konwersja połysków wielowarstwowych na formy semantyczne i pragmatyczne za pomocą GENLIS', 'mn': 'GENLIS-тэй олон давхар гялуудыг Semantic болон Pragmatic хэлбэрээр шилжүүлэх', 'ro': 'Conversia luciilor multistrat în forme semantice și pragmatice cu GENLIS', 'si': 'GENLIS සඳහා ගොඩක් ලැයිස්ටර් සිමාන්ටික් සහ ප්\u200dරග්මාටික් ප්\u200dරමාණික ප්\u200dරමාණ වර්තනය වෙනස් ක', 'sv': 'Konvertera flerlagers glosser till semantiska och pragmatiska former med GENLIS', 'sr': 'Pretvaranje višeslojnih glesa u semantične i pragmatične oblike sa GENLIS-om', 'so': 'Isku bedelka Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'ta': 'Multilayer Glosses to Semantic and Pragmatic shapes into GENLIS', 'ur': 'Multilayer Glosses کو GENLIS کے ساتھ سیمنٹی اور پراگٹیک فرموں میں تبدیل کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hoán chuyển lăng kính nhan sắc thành dạng Semantic và Pragmatic với GEN.', 'bg': 'Преобразуване на многослойни гланцове в семантични и прагматични форми с ГЕНЛИС', 'nl': 'Meerlaagse glans omzetten in semantische en pragmatische vormen met GENLIS', 'da': 'Konvertering af flerlags glans til semantiske og pragmatiske former med GENLIS', 'de': 'Mehrschichtige Glosse mit GENLIS in semantische und pragmatische Formen umwandeln', 'hr': 'Pretvaranje višeslojnih glesa u semantične i pragmatične oblike s GENLIS-om', 'id': 'Mengubah Luar Multilayer menjadi bentuk Semantik dan Pragmatis dengan GENLIS', 'ko': 'GENLIS를 사용하여 다중 코스메틱어를 의미 및 언어로 변환', 'fa': 'تغییر کردن گلسنگ\u200cهای بسیاری از لایه\u200cها به فرم\u200cهای سیمانتیک و پراگرماتیک با GENLIS', 'sw': 'Kugeuza mabadiliko ya Multilayer into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'af': 'Omskakeling van meerderlaag Glans na Semantiese en Pragmatiske vorms met GENLIS', 'tr': 'GENLIS bilen çoklu katlamak Glosslary Semantik we Pragmatik biçimlere dönüştürmek', 'sq': 'Konvertimi i ndriçimeve të shumështresave në forma Semantike dhe Pragmatike me GENLIS', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Տարբեր շերտերի լուսավորումները սեմանտիկ և պրագմատիկ ձևերի վերածելը', 'az': 'Multilayer Glosses GENLIS ilə Semantik və Pragmatik formlara dönüşür', 'bn': 'Converting Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'bs': 'Pretvaranje višeslojnih glesa u semantične i pragmatične oblike sa GENLIS-om', 'ca': 'Converting Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'et': 'Mitmekihiliste läikide muundamine semantilisteks ja pragmaatilisteks vormideks GENLISega', 'fi': 'Monikerroksisten kiiltojen muuntaminen semanttisiksi ja pragmaattisiksi muodoiksi GENLISin avulla', 'cs': 'Převod vícevrstvých lesků do sémantických a pragmatických forem s GENLIS', 'jv': 'undo-type', 'he': 'Converting Multilayer Glosses into Semantic and Pragmatic forms with GENLIS', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Pretvorba večplastnih sijajev v semantične in pragmatične oblike z GENLIS', 'bo': 'Converting Multilayer Glosses to Semantic and Pragmatic forms with GENLIS'}
{'en': 'This paper presents work carried out to transform glosses of a fable in Italian Sign Language (LIS) into a text which is then read by a TTS synthesizer from an SSML modified version of the same text. Whereas many systems exist that generate sign language from a text, we decided to do the reverse operation and generate text from LIS. For that purpose we used a version of the fable The Tortoise and the Hare, signed and made available on Youtube by ALBA cooperativa sociale, which was annotated manually by second author for her master’s thesis. In order to achieve our goal, we converted the multilayer glosses into linear Prolog terms to be fed to the generator. In the paper we focus on the main problems encountered in the transformation of the glosses into a semantically and pragmatically consistent representation. The main problems have been caused by the complexities of a text like a fable which requires coreference mechanisms and speech acts to be implemented in the representation which are often unexpressed and constitute implicit information.', 'fr': "Cet article présente des travaux réalisés pour transformer les gloses d'une fable en langage gestuel italien (LIS) en un texte qui est ensuite lu par un synthétiseur TTS à partir d'une version modifiée SSML du même texte. Alors qu'il existe de nombreux systèmes qui génèrent la langue des signes à partir d'un texte, nous avons décidé de faire l'opération inverse et de générer du texte à partir de LIS. Pour cela, nous avons utilisé une version de la fable The Tortoise and the Hare, signée et mise à disposition sur Youtube par ALBA cooperativa sociale, qui a été annotée manuellement par la deuxième auteure pour son mémoire de master. Afin d'atteindre notre objectif, nous avons converti les gloses multicouches en termes Prolog linéaires à envoyer au générateur. Dans cet article, nous nous concentrons sur les principaux problèmes rencontrés lors de la transformation des gloses en une représentation cohérente sémantique et pragmatique. Les principaux problèmes ont été causés par la complexité d'un texte tel qu'une fable qui nécessite des mécanismes de coréférence et des actes de parole à mettre en œuvre dans la représentation, qui sont souvent non exprimés et constituent une information implicite.", 'ar': 'تقدم هذه الورقة العمل الذي تم إجراؤه لتحويل مسردات حكاية في لغة الإشارة الإيطالية (LIS) إلى نص يتم قراءته بعد ذلك بواسطة مركب TTS من نسخة معدلة من SSML من نفس النص. في حين أن هناك العديد من الأنظمة التي تولد لغة الإشارة من النص ، فقد قررنا القيام بعملية عكسية وإنشاء نص من LIS. لهذا الغرض ، استخدمنا نسخة من الحكاية The Tortoise and the Hare ، موقعة ومتاحة على Youtube بواسطة ALBA Coopativa sociale ، والتي تم شرحها يدويًا بواسطة المؤلف الثاني لأطروحة الماجستير الخاصة بها. من أجل تحقيق هدفنا ، قمنا بتحويل اللمعان متعدد الطبقات إلى مصطلحات Prolog الخطية ليتم تغذيتها للمولد. نركز في الورقة على المشكلات الرئيسية التي نواجهها في تحويل اللمعان إلى تمثيل متسق لغويًا وعمليًا. كانت المشاكل الرئيسية ناجمة عن تعقيدات النص مثل الحكاية التي تتطلب آليات مرجعية وأفعال الكلام ليتم تنفيذها في التمثيل الذي غالبًا ما يكون غير معبر عنه ويشكل معلومات ضمنية.', 'es': 'Este artículo presenta el trabajo realizado para transformar las glosas de una fábula en lengua de signos italiana (LIS) en un texto que luego es leído por un sintetizador TTS a partir de una versión modificada SSML del mismo texto. Si bien existen muchos sistemas que generan lenguaje de señas a partir de un texto, decidimos hacer la operación inversa y generar texto a partir de LIS. Para ello utilizamos una versión de la fábula La tortuga y la liebre, firmada y puesta a disposición en Youtube por ALBA cooperativa sociale, que fue anotada manualmente por la segunda autora para su tesis de maestría. Para lograr nuestro objetivo, convertimos los brillos multicapa en términos Prolog lineales para introducirlos en el generador. En el artículo nos centramos en los principales problemas encontrados en la transformación de las glosas en una representación semántica y pragmáticamente coherente. Los principales problemas han sido causados por las complejidades de un texto como una fábula que requiere la implementación de mecanismos de correferencia y actos de habla en la representación que a menudo no están expresados y constituyen información implícita.', 'pt': 'Este artigo apresenta o trabalho realizado para transformar glosas de uma fábula em Língua de Sinais Italiana (LIS) em um texto que é então lido por um sintetizador TTS a partir de uma versão SSML modificada do mesmo texto. Considerando que existem muitos sistemas que geram linguagem de sinais a partir de um texto, decidimos fazer a operação inversa e gerar texto a partir do LIS. Para tanto, utilizamos uma versão da fábula A Tartaruga e a Lebre, assinada e disponibilizada no Youtube pela ALBA cooperativa sociale, que foi anotada manualmente pela segunda autora para sua dissertação de mestrado. Para atingir nosso objetivo, convertemos as glosas multicamadas em termos Prolog lineares para serem alimentados ao gerador. No artigo focalizamos os principais problemas encontrados na transformação das glosas em uma representação semanticamente e pragmaticamente consistente. Os principais problemas têm sido causados pelas complexidades de um texto como uma fábula que requer mecanismos de correferência e atos de fala a serem implementados na representação que muitas vezes não são expressos e constituem informações implícitas.', 'zh': '本文引意大利语手语(LIS)寓言光泽转为文本,然后TTS合成器同文本者SSML改版本读取。 虽有文本生手语之统,执反作LIS生文本。 余辈用寓言《与野兔》一本,当以 ALBA cooperativa sociale 署名供 Youtube ,其本以第二人为硕士论文手动注。 为我者,将重泽为线性Prolog术语,以馈送发生器。 本文中,重引光泽为语义实之要。 大抵以寓言之复杂性,共指机言行,常为隐式息。', 'ru': 'В этой статье представлена работа, проделанная для преобразования глоссов басни на итальянском языке жестов (LIS) в текст, который затем считывается синтезатором TTS из модифицированной версии того же текста SSML. В то время как существует много систем, которые генерируют язык жестов из текста, мы решили сделать обратную операцию и генерировать текст из LIS. Для этого мы использовали версию басни «Черепаха и заяц», подписанную и размещенную на Youtube ALBA cooperativa sociale, которая была вручную аннотирована вторым автором для ее магистерской диссертации. Для достижения нашей цели мы преобразовали многослойные глянцы в линейные термины Prolog для подачи в генератор. В работе мы сосредоточимся на основных проблемах, возникающих при преобразовании глоссов в семантически и прагматически последовательное представление. Основные проблемы были вызваны сложностью такого текста, как басня, которая требует, чтобы в репрезентации были реализованы основные механизмы и речевые акты, которые часто не выражаются и представляют собой неявную информацию.', 'hi': 'यह पेपर इतालवी साइन लैंग्वेज (एलआईएस) में एक दंतकथा के ग्लॉस को एक पाठ में बदलने के लिए किए गए काम को प्रस्तुत करता है जिसे तब उसी पाठ के एसएसएमएल संशोधित संस्करण से टीटीएस सिंथेसाइज़र द्वारा पढ़ा जाता है। जबकि कई सिस्टम मौजूद हैं जो एक पाठ से संकेत भाषा उत्पन्न करते हैं, हमने रिवर्स ऑपरेशन करने और एलआईएस से पाठ उत्पन्न करने का फैसला किया। उस उद्देश्य के लिए हमने दंतकथा के एक संस्करण का उपयोग किया कछुआ और खरगोश, हस्ताक्षर किए और अल्बा कूपरेटिवा सोशल द्वारा यूट्यूब पर उपलब्ध कराया, जिसे उसके मास्टर की थीसिस के लिए दूसरे लेखक द्वारा मैन्युअल रूप से एनोटेट किया गया था। हमारे लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, हमने जनरेटर को खिलाए जाने के लिए रैखिक प्रोलॉग शब्दों में बहुपरत ग्लॉस को परिवर्तित कर दिया। पेपर में हम एक शब्दार्थ और व्यावहारिक रूप से सुसंगत प्रतिनिधित्व में glosses के परिवर्तन में सामना की गई मुख्य समस्याओं पर ध्यान केंद्रित करते हैं। मुख्य समस्याएं एक दंतकथा की तरह एक पाठ की जटिलताओं के कारण हुई हैं, जिसके लिए प्रतिनिधित्व में लागू किए जाने वाले सह-सम्मेलन तंत्र और भाषण कृत्यों की आवश्यकता होती है जो अक्सर अव्यक्त होते हैं और अंतर्निहित जानकारी का गठन करते हैं।', 'ja': '本稿では、イタリア手話（ LIS ）における寓話の艶をテキストに変換し、TTSシンセサイザーが同じテキストのSSML修正版から読み取るための作業を紹介する。 テキストから手話を生成するシステムが多いのに対し、リバースオペレーションを行い、LISからテキストを生成することにしました。 そのために、私たちはアルバ・コーポラティヴァ・ソーシャルによってYoutubeで利用可能に署名された寓話『The Tortoise and the Hare』のバージョンを使用しました。このバージョンは、彼女の修士論文のために2番目の著者によって手動で注釈が付けられました。 目標を達成するために、マルチレイヤーグロスを発電機に供給するためのリニアProlog用語に変換しました。 この論文では、グロスの意味的および実用的に一貫した表現への変換で遭遇した主な問題に焦点を当てています。 主な問題は、多くの場合、表現されておらず、暗黙の情報を構成する表現にコアレファレンスメカニズムと音声行為を実装する必要がある寓話のようなテキストの複雑さによって引き起こされている。', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair obair a rinneadh chun gluaiseanna fable i dTeanga Chomharthaíochta na hIodáile (LIS) a athrú go téacs a léitear ansin ag sintéiseoir TTS ó leagan modhnaithe SSML den téacs céanna. Cé go bhfuil go leor córas ann a ghineann teanga chomharthaíochta ó théacs, bheartaíomar an oibríocht droim ar ais a dhéanamh agus téacs a ghiniúint ó LIS. Chun na críche sin d’úsáideamar leagan den scéal The Turtoise and the Hare, sínithe agus curtha ar fáil ar Youtube ag ALBA cooperativa sociale, a bhí anótáilte de láimh ag an dara húdar dá tráchtas máistreachta. Chun ár sprioc a bhaint amach, rinneamar na gluaiseanna ilchisealacha a thiontú ina dtéarmaí líneacha Prolog le cur leis an ngineadóir. Sa pháipéar dírímid ar na príomhfhadhbanna a tháinig chun cinn agus na gluaiseanna a chlaochlú go léiriú atá comhsheasmhach go seimeantach agus go pragmatach. Is iad na príomhfhadhbanna ba chúis le castachtaí téacs cosúil le fable a éilíonn meicníochtaí croíláir agus gníomhartha cainte a chur i bhfeidhm san léiriú nach gcuirtear in iúl go minic agus arb ionann iad agus faisnéis intuigthe.', 'ka': 'ამ დოკუმენტის შესახებ მუშაობა, რომელიც იგივე ტექსტის SSML შეცვლილი ვერსიდან TTS სინტეზიზიზიზიზიზიზიდან შეცვლა ტექსტში ტრანფიგურაცია. თუმცა ბევრი სისტემები არსებობს, რომლებიც ტექსტიდან სიმბოლოების ენათი წარმოიქმნენ, ჩვენ გადაწყვეტიგეთ შემდეგ სიმბოლოების შემდეგ და LIS- ამ მიზეზისთვის ჩვენ გამოიყენეთ ტალის ვერსია "Tortoise" და "Hare", რომელსაც ალბა კოპერატივა სოციალური დამუშაობით Youtube-ში დაწერა და გამოიყენებული, რომელიც მეორე ავტორი იყო სოციალური ტეზისისთ ჩვენი მიზეზი გავაკეთოთ, ჩვენ მრავალური წერტილის წერტილი პროლოგური წერტილებში გადავცვლეთ, რომლებიც წერტილის წერტილებაში. ჩვენ ვაკეთებთ დონფიგურაციაში პრობლემებზე, რომლებიც შემდეგ დონფიგურაციის გარემოქმებით სემონტიკურად და პრაგმატიკურად კონფიგურაციაში. მნიშვნელოვანი პრობლემები იქნება ტექსტის კომპლექსიტებით როგორც ტალა, რომელიც მჭირდება შესაძლებელოვანი მექსინემენციები და სიტყვების აკეთებები, რომლებიც უფრო მეტად არაფერი', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει εργασίες που πραγματοποιήθηκαν για τη μετατροπή των γλωσσών ενός μύθου στην Ιταλική Νοηματική Γλώσσα (LIS) σε ένα κείμενο το οποίο στη συνέχεια διαβάζεται από ένα συνθεσβητή TTS από μια τροποποιημένη έκδοση του ίδιου κειμένου. Ενώ υπάρχουν πολλά συστήματα που παράγουν νοηματική γλώσσα από ένα κείμενο, αποφασίσαμε να κάνουμε την αντίστροφη λειτουργία και να παράγουμε κείμενο από το LIS. Για το σκοπό αυτό χρησιμοποιήσαμε μια έκδοση του μύθου Η χελώνα και ο λαγός, υπογεγραμμένο και διαθέσιμο στο Youtube από την ALBA cooperativa sociale, ο οποίος σχολιάστηκε χειροκίνητα από τη δεύτερη συγγραφέα για την μεταπτυχιακή της διατριβή. Για να πετύχουμε το στόχο μας, μετατρέψαμε τα γυαλιά πολλαπλών στρωμάτων σε γραμμικούς όρους για να τροφοδοτηθούν στη γεννήτρια. Στην εργασία εστιάζουμε στα κύρια προβλήματα που συναντώνται κατά τη μετατροπή των γλωσσών σε μια σημασιολογικά και πρακτικά συνεπή αναπαράσταση. Τα κύρια προβλήματα έχουν προκληθεί από την πολυπλοκότητα ενός κειμένου όπως ενός μύθου που απαιτεί την εφαρμογή μηχανισμών συναρμογής και πράξεων ομιλίας στην αναπαράσταση, οι οποίες συχνά δεν εκφράζονται και συνιστούν έμμεση πληροφορία.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja, hogy egy olasz jelnyelvű mese fényességét (LIS) egy olyan szöveggé alakították át, amelyet egy TTS szintetizátor olvas ugyanannak a szövegnek az SSML módosított változatából. Míg sok olyan rendszer létezik, amely jelnyelvet generál egy szövegből, úgy döntöttünk, hogy a fordított műveletet végezzük, és szöveget generálunk LIS-ből. Ebből a célból az ALBA cooperativa sociale által aláírt és Youtube-on elérhetővé tett A teknős és a nyúl című meséből készült változatot használtuk, amelyet második szerző kézzel jegyzett meg mestermunkájához. Célunk elérése érdekében a többrétegű fényeket lineáris Prolog kifejezésekre alakítottuk át, amelyeket a generátorhoz táplálunk. A tanulmányban azokra a főbb problémákra összpontosítunk, amelyek a fények szemantikailag és pragmatikailag következetes reprezentációvá alakulásában felmerültek. A fő problémákat egy olyan szöveg bonyolultsága okozta, mint egy mese, amely megköveteli a korreferencia mechanizmusokat és beszédaktusokat a reprezentációban, amelyek gyakran kifejezetlenek és implicit információt képeznek.', 'it': "Questo articolo presenta il lavoro svolto per trasformare le glosse di una favola in lingua dei segni italiana (LIS) in un testo che viene poi letto da un sintetizzatore TTS da una versione modificata SSML dello stesso testo. Mentre esistono molti sistemi che generano il linguaggio dei segni da un testo, abbiamo deciso di fare l'operazione inversa e generare testo da LIS. A tal fine abbiamo utilizzato una versione della favola La tartaruga e la lepre, firmata e resa disponibile su Youtube da ALBA cooperativa sociale, che è stata annotata manualmente dal secondo autore per la sua tesi di laurea. Per raggiungere il nostro obiettivo, abbiamo convertito le lucide multistrato in termini Prolog lineari da alimentare al generatore. Nel lavoro ci concentriamo sui principali problemi incontrati nella trasformazione delle glosse in una rappresentazione semanticamente e pragmaticamente coerente. I problemi principali sono stati causati dalla complessità di un testo come una favola che richiede meccanismi di coreferenza e atti vocali da attuare nella rappresentazione che sono spesso inespressi e costituiscono informazioni implicite.", 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas darbas, atliktas siekiant paversti fablijos šviesos italų ženklų kalba (LIS) tekstu, kurį vėliau skaito TTS sintezatorius iš to paties teksto modifikuotos SSML versijos. Whereas many systems exist that generate sign language from a text, we decided to do the reverse operation and generate text from LIS.  Tuo tikslu mes naudojome fablijos The Tortoise ir Hare versiją, pasirašytą ir paskelbtą Youtube ALBA cooperativa sociale, kurią rankiniu būdu užrašė antroji autorė savo šeimininko tesei. Kad pasiektume savo tikslą, mes pavertėme daugiasluoksnius šviesas linijiniais Prolog terminais, kurie būtų tiekiami generatoriui. In the paper we focus on the main problems encountered in the transformation of the glosses into a semantically and pragmatically consistent representation.  The main problems have been caused by the complexities of a text like a fable which requires coreference mechanisms and speech acts to be implemented in the representation which are often unexpressed and constitute implicit information.', 'kk': 'Бұл қағаз бір мәтіннің SSML өзгертілген нұсқасынан TTS синтезаторы оқылған мәтініне Италия қолтаңбалау тілінде жұмысын аудару үшін істейтін жұмысын көрсетеді. Мәтіннен қолтаңбалау тілді құратын көптеген жүйелер бар, біз керірісті операцияны жасап, LIS- ден мәтін құру үшін шешіндік. Бұл мақсат үшін біз "Тортоуз" және "Хар" құрамының нұсқасын қолдандық. АлBA кооператива социаллық қолданып, оның магистрінің тезиясы үшін екінші авторы қолмен жазылды. Мақсатымызды жеткізу үшін біз көпқабатты жылдамдықтарды сызық Prolog терминдеріне жасау үшін генераторға аудардық. Біз қағаздың негізгі мәселелеріне көздеген жұлдыздарды семантикалық және прагматикалық түрлендіру үшін көздеген. Негізгі мәселелер жағдайда мәтіннің кәдімгіліктері, мысалы, мәтіннің кәдімгіліктері мен сөйлеу әрекеттері, көбінде бұл мәтіннің кәдімгіліктері жасалмайтын мәліметінің кә', 'mk': "Оваа хартија претставува работа спроведена за трансформација на светлини од фабла на италијански јазик на знаци (LIS) во текст кој потоа е прочитан од TTS синтезатор од SSML модифицирана верзија на истиот текст. Whereas many systems exist that generate sign language from a text, we decided to do the reverse operation and generate text from LIS.  For that purpose we used a version of the fable The Tortoise and the Hare, signed and made available on Youtube by ALBA cooperativa sociale, which was annotated manually by second author for her master's thesis.  За да ја оствариме нашата цел, ги претворивме мултислоевите светлини во линијарни пролошки термини за да им се даде на генераторот. Во весникот се фокусираме на главните проблеми кои се соочуваат во трансформацијата на светлата во семантично и прагматично константно претставување. The main problems have been caused by the complexities of a text like a fable which requires coreference mechanisms and speech acts to be implemented in the representation which are often unexpressed and constitute implicit information.", 'ms': "Kertas ini memperlihatkan kerja yang dilakukan untuk mengubah cahaya cahaya cerita dalam Bahasa Tanda Itali (LIS) kepada teks yang kemudian dibaca oleh sintesis TTS dari versi SSML yang diubahsuai teks yang sama. Sementara banyak sistem wujud yang menghasilkan bahasa tanda dari teks, kami memutuskan untuk melakukan operasi terbalik dan menghasilkan teks dari LIS. For that purpose we used a version of the fable The Tortoise and the Hare, signed and made available on Youtube by ALBA cooperativa sociale, which was annotated manually by second author for her master's thesis.  Untuk mencapai tujuan kita, kita mengubah cahaya berbilang lapisan menjadi terma Prolog linear untuk diberi makan kepada generator. Dalam kertas kita fokus pada masalah utama yang ditemui dalam perubahan cahaya menjadi persembahan yang konsisten secara semantik dan pragmatik. Masalah utama telah disebabkan oleh kompleksiti teks seperti dongeng yang memerlukan mekanisme keterangan dan tindakan ucapan untuk dilaksanakan dalam perwakilan yang sering tidak diungkapkan dan membentuk maklumat implicit.", 'ml': 'ഇറ്റാലിയന്\u200d ഒപ്പ് ഭാഷയിലെ ഗ്ലാസുകളുടെ ഗ്ലാസുകള്\u200d മാറ്റുവാന്\u200d ഈ പത്രത്തിലേക്ക് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. അതിനുശേഷം ഒരേ എസ്എസ്എസ്എംഎല്\u200d മാറ്റ ഒരു ടെക്സ്റ്റില്\u200d നിന്ന് ഒപ്പ് ഭാഷ ഉണ്ടാക്കുന്ന പല സിസ്റ്റമുണ്ടെങ്കിലും, മാറ്റുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ചെയ്യ അതിനുവേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d ടോര്\u200dട്ടോയിസിന്\u200dറെയും ഹാരിയുടെയും കഥ ഉപയോഗിച്ചത്, അല്\u200dബാ സഹകരിപ്പിക്കുന്ന സമൂഹത്തിന്\u200dറെയും യൂട്ടിബില്\u200d ഒപ്പിട്ട് ലഭ്യമാക In order to achieve our goal, we converted the multilayer glosses into linear Prolog terms to be fed to the generator.  ആ പത്രത്തില്\u200d ഗ്ലാസുകളുടെ മാറ്റങ്ങളിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാന പ്രശ്നങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതിന പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഒരു കഥയെപ്പോലുള്ള വാചകത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രതിനിധികളും വാക്കുകളും പ്രവര്\u200dത്തി', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta xogħol imwettaq biex jittrasforma l-gloss ta’ fabla bil-lingwa tas-sinjali Taljana (LIS) f’test li mbagħad jinqara minn sintetizzatur TTS minn verżjoni modifikata SSML tal-istess test. Whereas many systems exist that generate sign language from a text, we decided to do the reverse operation and generate text from LIS.  Għal dak il-għan użajna verżjoni tal-fabla The Tortoise u l-Hare, iffirmata u disponibbli fuq Youtube minn ALBA cooperativa sociale, li kienet annotata manwalment mit-tieni awtur għat-tesi tal-kaptan tagħha. Sabiex nilħqu l-għan tagħna, inbidlu l-gloss ta’ diversi saffi f’termini lineari ta’ Prolog biex jiġu alimentati lill-ġeneratur. Fid-dokument a ħna niffokaw fuq il-problemi ewlenin li jiltaqgħu magħhom fit-trasformazzjoni tal-gloss f’rappreżentazzjoni semantikament u prammatikament konsistenti. Il-problemi ewlenin ġew ikkawżati mill-kumplessitajiet ta’ test bħal fabla li jeħtieġ li jiġu implimentati mekkaniżmi ta’ koreferenza u atti ta’ diskors fir-rappreżentanza li spiss ma jkunux espressi u jikkostitwixxu informazzjoni impliċita.', 'mn': 'Энэ цаас нь Италийн Хүсэг хэл (LIS) дахь газрын зургийг нэг хэлбэрээс SSML-ын өөрчлөгдсөн хэлбэрээс TTS синтезатор уншиж өгсөн текст руу шилжүүлэх боломжтой ажиллагааг тайлбарладаг. Хэдийгээр олон системүүд тэмдэглэл хэл бий болгодог ч бид өөрчлөгдөж, LIS-ээс текст бий болгодог. Ийм зорилго дээр бид "Tortoise" болон "Hare" гэх зохиолын хувилбарыг хэрэглэсэн. Албаны хамтрагч нийгмийн албан байгууллагаар Youtube дээр гарч ирсэн. Энэ нь өөрийн магистрын тезийг хоёр дахь зохиолчдын хувилбар гарч ирсэн. Бидний зорилго хүртэхийн тулд олон давхар гэрлийг шулуун пролог томъёог бүтээгч рүү шилжүүлсэн. Бид цаасан дээр анхны асуудал дээр анхаарлаа анхаарлаа анхаарлаа үзүүлэхэд гарагуудыг шилжүүлэхэд тулгарлаа. Хамгийн гол асуудлууд нь хэлбэрийн төвөгтэй зүйлсийн шалтгаан болсон. Энэ нь зөвхөн зөвшөөрөх механизм болон ярианы үйл ажиллагааг хэрэгжүүлэх шаардлагатай, ихэвчлэн тайлбарлаагүй, буруу мэдээлэл үүсгэдэг.', 'no': 'Denne papiret viser arbeidet gjennomført for å transformera glasser av ein fabel i italiansk signspråk (LIS) til eit tekst som så lesar av ein TTS- synthesiser frå ein SSML- endra versjon av den same teksten. Mens mange systemer finst som lagar teiknspråk frå eit tekst, bestemte me å gjera omvendt operasjon og laga tekst frå LIS. For dette målet brukte vi ein versjon av fabelen The Tortoise and the Hare, som er signert og tilgjengeleg på Youtube av ALBA kooperativa sosiale, som vart oppmerkt manuelt av andre forfattar for meisteren sin teo. For å oppnå målet vårt, konverterte vi fleire lag glissane til lineære prolog-uttrykk for å få tilbake til generatoren. I papiret fokuserer vi på hovudproblemene som oppstod i transformasjonen av glissane til ein semantisk og pragmatisk konsistent representasjon. Hovudproblemene er følgjande av kompleksiteten av eit tekst som ein fabel som krev at koreferansmekanismenyen og talehandlingar skal implementerast i representasjonen som ofte ikkje er uttrykket og er implisitt informasjon.', 'ro': 'Această lucrare prezintă lucrările efectuate pentru a transforma lucrările unei fabule în limba semnelor italiene (LIS) într-un text care este apoi citit de un sintetizator TTS dintr-o versiune modificată SSML a aceluiași text. În timp ce există multe sisteme care generează limbajul semnelor dintr-un text, am decis să facem operația inversă și să generăm text din LIS. În acest scop am folosit o versiune a fablei Țestoasa și iepurele, semnată și pusă la dispoziție pe Youtube de ALBA cooperativa sociale, care a fost adnotată manual de autorul doi pentru teza ei de master. Pentru a ne atinge obiectivul, am transformat luciul multistrat în termeni liniari Prolog pentru a fi alimentati generatorului. În lucrare ne concentrăm asupra principalelor probleme întâlnite în transformarea lucrărilor într-o reprezentare consistentă semantic și pragmatic. Principalele probleme au fost cauzate de complexitatea unui text ca o fabulă care necesită implementarea mecanismelor de corefență și a actelor de vorbire în reprezentare, adesea neexprimate și constituie informație implicită.', 'pl': 'W artykule przedstawiono prace przeprowadzone w celu przekształcenia błyszczącej bajki w języku migowym włoskim (LIS) w tekst, który jest następnie odczytywany przez syntezator TTS z modyfikowanej wersji SSML tego samego tekstu. Podczas gdy istnieje wiele systemów generujących język migowy z tekstu, postanowiliśmy wykonać operację odwrotną i generować tekst z LIS. W tym celu wykorzystaliśmy wersję bajki Żółw i zając, podpisaną i udostępnioną na Youtube przez ALBA cooperativa sociale, która została ręcznie podpisana przez drugą autorkę do pracy magisterskiej. Aby osiągnąć nasz cel, przekształciliśmy wielowarstwowe połyski na liniowe terminy Prolog, które zostały podane do generatora. W artykule skupiamy się na głównych problemach napotykanych w przekształceniu połysków w semantycznie i pragmatycznie spójną reprezentację. Główne problemy spowodowane są złożonością tekstu, jak bajka, która wymaga wdrożenia mechanizmów współreferencyjnych i aktów mowy w reprezentacji, które często są niewyrażone i stanowią informację ukrytą.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja rad provedeno kako bi transformisao šale fabule na italijanskom znakovu jeziku (LIS) u tekst koji se onda pročita TTS sintezator iz modifikovane verzije SSML-a iste teksta. Dok mnogi sistemi postoje koji stvaraju jezik znakova iz teksta, odlučili smo da napravimo obrnutu operaciju i da stvorimo tekst iz LIS-a. Za tu svrhu smo koristili verziju fable "Tortoise i Hare", potpisali i dostupni na Youtube od strane ALBA kooperativne društvene društvene društvene društvene kompanije, koju je ručno annotirao drugi autor za tezu svog gospodara. Da bismo postigli svoj cilj, pretvorili smo multislojne svjetlosti u linearne prolog uslove da se hrane generatoru. U novinama se fokusiramo na glavne probleme koje su susreli u transformaciji glosa u semantičku i pragmatički konsistentnu predstavu. Glavni problemi su uzrokovali kompleksnosti teksta poput fable koji zahteva da se mehanizme priklade i govorni aktovi provede u predstavljanju koje su često neobjašnjive i čine implicitne informacije.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar arbete som utförts för att omvandla gloss av en fabel på italienska teckenspråk (LIS) till en text som sedan läses av en TTS synthesizer från en SSML modifierad version av samma text. Medan det finns många system som genererar teckenspråk från en text bestämde vi oss för att göra omvänd operation och generera text från LIS. För detta ändamål använde vi en version av fabeln Sköldpaddan och haren, signerad och tillgänglig på Youtube av ALBA cooperativa sociale, som kommenterades manuellt av andra författaren för hennes examensarbete. För att uppnå vårt mål omvandlade vi flerlagers glans till linjära Prolog termer som matas till generatorn. I uppsatsen fokuserar vi på de viktigaste problemen som uppstår vid omvandlingen av glossen till en semantiskt och pragmatiskt konsekvent representation. De största problemen har orsakats av komplexiteten i en text som en fabel som kräver att korreferensmekanismer och talhandlingar implementeras i representationen som ofta är outtryck och utgör underförstådd information.', 'so': "Kanu warqaddaas wuxuu shaqo u qabanqaabiyaa si uu u beddelo glaxyada afka Signada Itaaliya (LIS) oo uu u beddelo qoraal ah oo laga akhriyey TTS synthesizer ka soo qoray warqad isku mid ah SSML. Inta kastoo ay jirto nidaam badan oo muujiya luqada saxafka, waxaynu go'aannay inaan sameeyo qalabka dib u beddelasha oo aan ka sameyno qoraal laga soo diro LIS. Sababtaas darteed waxaynu isticmaalnay warqad dhaqanka The Tortoise iyo the Hare, saxiibnay oo waxaynu ka heli jirnay Youtubka ALBA cooperative sociale, kaas oo si gacan ah ugu dhibaataysay qoraalkii labaad ee macallinkiisa. Si aan u gaadhno goalkayaga, waxaynu u beddelinay glogloglooyinka kala duduwan si loo cuno dhaqaalaha. Qoraalka aan ku kalsoonaynaa dhibaatooyinka ugu horreeya ee ay ku soo wareegayeen isbedelka gloryaha oo u beddelaya qayb ka mid ah. Dhibaatooyinka muhiimka ah waxaa sababtay dhibaatooyin ay ku adag yihiin qoraal kale oo u baahan yihiin in lagu sameeyo xuquuqda xuquuqda shirkadda iyo hadalka, kuwaas oo marar badan shaqo la'aanta ah iyo macluumaad la xiriira.", 'ta': "Name உரையிலிருந்து குறியீட்டு மொழியை உருவாக்கும் பல அமைப்புகள் இருக்கும் போது, மீண்டும் செயல்பாட்டை செய்து LIS For that purpose we used a version of the fable The Tortoise and the Hare, signed and made available on Youtube by ALBA cooperativa sociale, which was annotated manually by second author for her master's thesis.  எங்கள் இலக்கை அடைய வேண்டும் என்றால், நாங்கள் பல விளையாட்டாளர் கண்ணியங்களை கோடு ப்ரோக்காக் வாக்கியங்களாக மாற்றினோம்  காகிதத்தில் நாம் கண்டுபிடித்த முக்கிய பிரச்சனைகளை கவனம் செலுத்துகிறோம் கண்ணாடிகளின் மாற்றத்தில் ஒரு அரைப்புறையாக மற முக்கிய பிரச்சனைகள் உரையின் சிக்கல்களால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளது ஒரு சொல்லை போன்ற சிக்கல்களாக இருக்கிறது. அது பிரதிநிதியில் செயல்படுத்த வேண்டி", 'ur': 'یہ کاغذ دکھاتا ہے کہ ایتالیایی سیگن زبان (LIS) میں ایک گلوس کی گلوس کو ایک پیغام میں تبدیل کرنے کے لئے کام کیا جاتا ہے جو اس کے بعد ایک ٹیٹس سینسٹیزر نے ایک سیگنٹیزر کے ذریعہ ایک سیگنٹیزر سے پڑھا جاتا ہے۔ حالانکہ بہت سیسٹم موجود ہیں جو نشانیوں کی زبان پیدا کرتی ہے ایک متن سے، ہم نے تصمیم لیا کہ برعکس عمل کریں اور LIS سے متن پیدا کریں۔ اس لیے ہم نے تورتوئیس اور ہیر کی ایک نسخہ استعمال کی، جو البی کے ساتھ یوٹیوب پر امضا کی اور موجود کی گئی تھی، جو اس کے مالک کی تئسس کے لیے دوسرے لکھنے والے کے ذریعہ سے مطلع کیا گیا تھا. ہمارے مقصد تک پہنچانے کے لئے، ہم نے multilayer glosses کو linear Prolog شرایط میں جنراٹر کے لئے کھانا دیا۔ ہم کاغذ میں مشکلوں پر تمرکز کریں گے جو گلوس کی تبدیل میں موجود ہوئی تھیں ایک سیمنٹی اور پراگومتیکی طور پر موجود نمایش میں۔ مسئلہ مسئلہ ایک مثال کی پیچیدگی کی وجہ سے ہوئی ہے جو ایک مثال کی طرح مثال کے مطابق اور سخنرانی کے مطابق عمل کی ضرورت کرتی ہے جو اکثر غیر اظہار کی جاتی ہے اور غیر اظہار کی جاتی ہے۔', 'si': 'Name පද්ධතියක් තියෙනවා නමුත් සංකේත භාෂාව පෙන්වන්න පුළුවන්, අපි ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් වෙනස් කරන්න හා LI ඒ අදහසට අපි පාවිච්චි කරලා තොර්ටෝයිස් සහ හේර් වලින් ප්\u200dරවේශයක් යුටුබුයුබුයේ සාමාජිකය ALBA සමාජිකයෙන් ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙනවා, ඒක අපේ අරමුණ වෙනුවෙන්, අපි ගොඩක් ලයින් ග්\u200dලෝස් වලට ලේනියර් ප්\u200dරෝලෝග් වර්තනයක් වෙනුවෙන් ජීනේටර් වලට බඩ අපි පත්තරයේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ස ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ පාළුවක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් නිසා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් සහ කතාවක් අවශ්\u200dය විදිහ', 'uz': 'Name Ko\'pchilik tizim matnning matnning imzo tilini yaratish mumkin, biz qayta amalni bajarish va LIS dan matnni yaratishni qaror qildik. Bu sababda biz "Tortoise" va "Hare" bir versiyasini ishlatdik, ALBA bilan qo\'shish jamoali yordamida Youtubga imzolangan va qo\'llab chiqarishni yaratdik. Bu o\'z sayining tezasi uchun ikkinchi muallifi qo\'lbola qo\'llanmagan. Qanday maqsadimizni topish uchun, biz ko\'plab qo\'llangan glossalarni linek Prolog xizmatlariga o\'zgartirish uchun generatorga soʻzdi. Qogʻozdagi sahifanda, biz glosslarni o\'zgartiradigan asosiy muammolarning asosiy muammolariga o\'zgarishga qaramaymiz, semantik va pragmatika bir taxminan tashkilotga ega bo\'lgan. Mavzu muammolar esa matnning murakkablariga bir qanday murakkablik sabab beradi. Bu tashkilotni qo\'llashda qo\'llash kerak. Bu tashkilotlar ko\'pincha harakat qilmagan va ma\'lumot tartib beradi.', 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra các tác phẩm đã được thực hiện để biến hóa các loại từ ngôn ngữ Kí Ý (Lisa) thành một văn bản mà sau đó được đọc bởi một tổng hợp TTP từ một phiên bản đã sửa đổi SSL của cùng một bản. Trong khi có nhiều hệ thống tạo ra ngôn ngữ ký hiệu từ một văn bản, chúng tôi quyết định thực hiện thao tác đảo ngược và tạo ra văn bản từ Lisa. Vì mục đích đó, chúng tôi đã s ử dụng một phiên bản của the Huyền Vũ và the Hare, được chữ kí và rao bán trên Youtube bởi ALBA cooperation social, được thanh toán bằng tay bởi tác giả thứ hai để làm luận án của chủ nhân. Để đạt được mục đích, chúng tôi đã chuyển đổi các loại bóng đa lớp thành các chữ dạng Prolog sẽ được nạp vào máy phát. Chúng tôi tập trung vào những vấn đề chính trong việc chuyển đổi các loại bóng loáng thành một mô tả ngữ pháp và thực dụng nhất định. Các vấn đề chính đã được gây ra bởi sự phức tạp của một bản văn như một câu chuyện, nó yêu cầu các biện pháp hạn chế và các hành động phát biểu được thực hiện trong sự đại diện mà thường không được công bố và là thông tin ngầm.', 'bg': 'Настоящата статия представя работа, извършена за преобразуване на гланцовете на басня на италианския жестов език (ИЗИ) в текст, който след това се чете от синтезатор от модифицирана версия на същия текст. Докато съществуват много системи, които генерират езика на знаците от текст, ние решихме да направим обратната операция и да генерираме текст от LIS. За целта използвахме версия на басната Костенурката и заекът, подписана и достъпна в Ютуб от АЛБА кооперативна социална общност, която беше анотирана ръчно от втория автор за нейната магистърска дисертация. За да постигнем целта си, преобразувахме многослойните гланцове в линейни пролог термини, които да се подават към генератора. В статията се фокусираме върху основните проблеми, срещани при преобразуването на гланцовете в семантично и прагматично последователно представяне. Основните проблеми са причинени от сложността на текст като басня, който изисква да бъдат приложени механизми на съпредседяване и речни актове в представянето, които често са неизказани и представляват имплицитна информация.', 'nl': 'Deze paper presenteert werk uitgevoerd om glosses van een fabel in Italiaanse gebarentaal (LIS) om te zetten in een tekst die vervolgens wordt gelezen door een TTS synthesizer uit een SSML gewijzigde versie van dezelfde tekst. Terwijl er veel systemen bestaan die gebarentaal genereren uit een tekst, hebben we besloten om de omgekeerde bewerking te doen en tekst te genereren uit LIS. Hiervoor gebruikten we een versie van de fabel De Schildpad en de Haas, gesigneerd en beschikbaar gesteld op Youtube door ALBA cooperativa sociale, die handmatig geannoteerd werd door tweede auteur voor haar masterscriptie. Om ons doel te bereiken, hebben we de meerlaagse glossen omgezet in lineaire Prolog termen die aan de generator worden gevoed. In het artikel richten we ons op de belangrijkste problemen die worden ondervonden bij de transformatie van de glossen naar een semantisch en pragmatisch consistente weergave. De voornaamste problemen zijn veroorzaakt door de complexiteit van een tekst als een fabel, die vereist dat coreferentiemechanismen en spraakhandelingen worden geïmplementeerd in de voorstelling, die vaak niet tot uitdrukking komen en impliciete informatie vormen.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja rad provedeno kako bi transformirao svjeće tkanine na italijanskom jeziku znakova (LIS) u tekst koji se onda pročita TTS sintezator iz modificirane verzije SSML-a istih teksta. Dok postoje mnogi sustavi koji stvaraju jezik znakova iz teksta, odlučili smo napraviti obrnutu operaciju i proizvesti tekst iz LIS-a. Za tu svrhu smo koristili verziju fable "Tortoise i Hare", potpisali i dostupni na Youtube od strane ALBA kooperativne socijalne društvene društvene kompanije, koju je ručno annotirao drugi autor za tezu svog gospodara. Da bismo postigli svoj cilj, pretvorili smo multislojne svjetlosti u linearne prologove kako bi se hranili generatoru. U novinama se fokusiramo na glavne probleme koje su susreli u transformaciji glosa u semantičku i pragmatički konsistentnu predstavu. Glavni problemi su uzrokovani složenostima teksta poput tkanine koji zahtijeva provođenje mehanizma i govornih djela u zastupanju koje su često neotkrivene i čine implicitne informacije.', 'da': 'Denne artikel præsenterer arbejdet med at omdanne glosser af en fabel på italiensk tegnsprog (LIS) til en tekst, der derefter læses af en TTS synthesizer fra en SSML modificeret version af samme tekst. Mens der findes mange systemer, der genererer tegnsprog fra en tekst, besluttede vi at gøre den omvendte operation og generere tekst fra LIS. Til dette formål brugte vi en version af fablen Skildpadden og Haren, underskrevet og gjort tilgængelig på Youtube af ALBA cooperativa sociale, som blev annoteret manuelt af anden forfatter til hendes speciale. For at nå vores mål konverterede vi flerlags glans til lineære Prolog termer, der skal føres til generatoren. I artiklen fokuserer vi på de vigtigste problemer i forbindelse med omdannelsen af glosserne til en semantisk og pragmatisk konsekvent repræsentation. De vigtigste problemer skyldes kompleksiteten i en tekst som en fabel, der kræver, at der gennemføres coreferencemekanismer og talehandlinger i repræsentationen, som ofte er uudtrykte og udgør implicit information.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt Arbeiten vor, die durchgeführt wurden, um Glosses einer Fabel in der italienischen Gebärdensprache (LIS) in einen Text zu verwandeln, der dann von einem TTS-Synthesizer aus einer SSML-modifizierten Version desselben Textes gelesen wird. Während es viele Systeme gibt, die Gebärdensprache aus einem Text generieren, haben wir uns entschieden, den umgekehrten Vorgang durchzuführen und Text aus LIS zu generieren. Dazu haben wir eine von ALBA cooperativa sociale signierte und auf Youtube zur Verfügung gestellte Version der Fabel Die Schildkröte und der Hase verwendet, die von der zweiten Autorin für ihre Masterarbeit manuell kommentiert wurde. Um unser Ziel zu erreichen, haben wir die mehrschichtigen Glanze in lineare Prolog-Begriffe umgewandelt, die dem Generator zugeführt werden. Im Beitrag konzentrieren wir uns auf die Hauptprobleme bei der Transformation der Glosse in eine semantisch und pragmatisch konsistente Darstellung. Die Hauptprobleme sind durch die Komplexität eines Textes wie einer Fabel verursacht worden, der es erfordert, dass in der Repräsentation Koferenzmechanismen und Sprachhandlungen implementiert werden, die oft nicht ausgedrückt sind und implizite Informationen darstellen.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan pekerjaan yang dilakukan untuk mengubah cahaya cerita dalam Bahasa Tanda Italia (LIS) menjadi teks yang kemudian dibaca oleh sintesis TTS dari versi SSML yang diubah dari teks yang sama. Sementara banyak sistem yang ada yang menghasilkan bahasa tanda dari teks, kami memutuskan untuk melakukan operasi terbalik dan menghasilkan teks dari LIS. Untuk tujuan itu kami menggunakan versi fable The Tortoise and the Hare, ditandatangani dan dibuat tersedia di Youtube oleh cooperativa social ALBA, yang dicatat secara manual oleh penulis kedua untuk tesis gurunya. Untuk mencapai tujuan kita, kami mengubah cahaya berbilang lapisan menjadi istilah Prolog linear untuk diberi makan pada generator. Dalam kertas kami fokus pada masalah utama yang ditemukan dalam transformasi cahaya cahaya menjadi represisi semantis dan pragmatis konsisten. Masalah utama telah disebabkan oleh kompleksitas teks seperti sebuah dongeng yang membutuhkan mekanisme koreferensi dan tindakan pidato untuk dieksploitasi dalam perwakilan yang sering tidak terdesak dan membentuk informasi implicit.', 'fa': 'این کاغذ نشان می\u200cدهد که کاری انجام می\u200cشود تا تغییر چشمه\u200cهای یک مثال در زبان نشانی ایتالیایی (LIS) به متن که سپس توسط یک سنتسازیر TTS از نسخه\u200cی SSML تغییر داده شده از یک متن خوانده می\u200cشود. در حالی که بسیاری از سیستم\u200cها وجود دارند که زبان نشانی را از یک متن تولید می\u200cکنند، تصمیم گرفتیم عملیات برعکس را انجام دهیم و متن را از LIS تولید کنیم. برای این هدف ما از یک نسخه از سابقه "تورتوئیس" و "هار" استفاده کردیم، که توسط "ALBA cooperativa sociale" در یوتیوب امضا کرده و دسترسی داده شد، که توسط نویسنده دوم برای تئیس ارباب او به دستی اخطار کرده بود. برای رسیدن هدف ما، گلوس های چند طبقه را به شرایط پرولاگ خطی تبدیل کردیم تا به ژنراتور غذا داده شود. در کاغذ ما روی مشکلات اصلی که در تغییر گلوس ها در یک نمایش semantically و pragmatically consistent قرار گرفته\u200cایم تمرکز می\u200cکنیم. مشکلات اصلی توسط پیچیدگی یک متن مانند یک افسانه باعث شده است که نیاز به مکانیسم\u200cهای پیچیدگی و عملیات سخنرانی در نمایندگی که اغلب بی\u200cاثبات هستند و اطلاعات بی\u200cاثبات می\u200cسازند.', 'ko': "본고는 이탈리아 수화(LIS)에서 우화의 고리를 텍스트로 변환한 후 TTS 합성기가 같은 텍스트의 SSML 수정 버전에서 읽는 작업을 소개한다.비록 많은 텍스트에서 수화를 생성하는 시스템이 존재하지만, 우리는 역동작을 실행하고 LIS에서 텍스트를 생성하기로 결정했다.이를 위해 ALBA cooperativa sociale가 서명해 유튜브에 발표한 우화'거북이와 산토끼'의 한 버전을 사용했고, 두 번째 저자는 석사 논문에서 이를 수동으로 주석했다.목표를 달성하기 위해 다중 마스크를 선형 Prolog 항목으로 변환하고 생성기에 입력합니다.이 논문에서 우리가 주목하는 주요 문제는 어떻게 수식어를 어의와 어용이 일치하는 표현으로 전환하는가이다.주요 문제는 우화 등 텍스트의 복잡성으로 인해 발생한다. 이런 복잡성은 표징에서 공지 체제와 언어 행위를 실현하도록 요구하는데 이런 표징은 흔히 표현되지 않고 잠재적인 정보를 구성한다.", 'sw': 'This paper presents work carried out to transform glosses of a fable in Italian Sign Language (LIS) into a text which is then read by a TTS synthesizer from an SSML modified version of the same text.  Wakati mifumo mingi yanakuwepo ambazo zinatengeneza lugha ya saini kutoka maandishi, tuliamua kufanya operesheni ya mabadiliko na kutengeneza ujumbe kutoka LIS. Kwa lengo hilo tulitumia toleo la habari hiyo The Tortoise na the Hare, lilisaini na kupatikana kwenye mtandao wa Youtube na shirika la ALBA, ambalo liliudhibishwa kwa manufaa na mwandishi wa pili kwa ajili ya nadharia ya bwana wake. Ili kupata lengo letu, tulibadilisha ishara ya michezo mbalimbali kuwa vipengele vya proglogu vya msingi ili kupata chakula kwa mtengenezaji. Katika karatasi ambazo tunalenga kwenye matatizo makuu yaliyotokea katika mabadiliko ya mabadiliko ya glosi katika uwakilishi wa kimapenzi na kwa ujumla. Tatizo kuu zimesababishwa na utata wa maandishi kama hadithi inayohitaji mfumo wa mawasiliano na vitendo vya hotuba vinavyotekelezwa katika uwakilishi ambao mara nyingi haujawekwa na wanatengeneza taarifa zisizo na maana.', 'af': "Hierdie papier stel werk wat uitgevoer is om glosse van 'n fabel in Italiaanse Teken Taal (LIS) te transformeer na' n teks wat is dan lees deur' n TTS sintetiseerder van' n SSML verander weergawe van dieselfde teks. Maar baie stelsels bestaan wat teken taal van 'n teks genereer, het ons besluit om die omgekeerde operasie te doen en teks van LIS te genereer. Vir daardie doel het on s 'n weergawe van die fabel die Tortoise en die Hare gebruik, onderskrifte en beskikbaar gemaak op Youtube deur ALBA kooperativa sosiale, wat was manueel aangeteken deur tweede outeur vir haar meester se thesis. Om ons doel te bereik, het ons die multilaag glosse in lineêre Prolog terme omgekeer om aan die genereerder te voer. In die papier fokus ons op die hoofde probleme wat in die transformasie van die glosse gekom het in 'n semantiese en pragmatiske konsistente voorstelling. Die hoofprobleme is veroorsaak deur die kompleksiteite van 'n teks soos 'n fabel wat benodig koreferensie mekanisme en spraak aktiwiteite om in die verteenwoordigheid te implementeer wat dikwels onuitdruk word en inplisite inligting bestuur.", 'tr': "Bu kagyz işe meňzeş SSML'iň üýtgedilen suratyndan bir faýlyň süňeklerini italiýa Sintaksy dilinde (LIS) bir metin täze üýtgetmek üçin proverilýär. Bir metin üçin işaret dilini döreden köp sistemler bar bolsa hem biz tertiblemek üçin kararyna geldik we LIS'den metin döretmäge karar berdik. Şol maksadyň üçin biz Tortoise we Hare s üýşiniň bir wersiýasyny ulandyk we ALBA sosialy tarapyndan Youtube'da mümkin edildi. Ol öz maksadynyň tesisi üçin ikinji awtor tarapyndan elimden duýýardy. Maksadymyzy ýetmek üçin, birnäçe katlak glossy çyzgyly Prolog şartlaryny generatöre süýtgedik. Gazetde glossalaryň semantik we pragmatik bir şekilde nähili meselelerini üýtgetmek üçin guruldyk. Esasy meseleler gadyr ýaly metin karmaşıklygyna sebäpli bolup geçdi. Bu meselelerde näçe garşy meýdançalaryň we çykyş etmek üçin edilen a ýratyn meýdançalaryň içine edilmeli we netijeli maglumaty diýip çarpýar.", 'sq': "Kjo letër paraqet punë të kryera për të transformuar dritat e një fable në gjuhën italiane të shenjave (LIS) në një tekst që më pas lexohet nga një sintetizues TTS nga një version i modifikuar SSML i të njëjtit tekst. Ndërsa shumë sisteme ekzistojnë që gjenerojnë gjuhën e shenjave nga një tekst, ne vendosëm të bëjmë operacionin e kundërt dhe të gjenerojmë tekst nga LIS. Për këtë qëllim ne përdorëm një version të fablës Tortoise dhe Hare, nënshkruar dhe bërë në dispozicion në Youtube nga kooperativa sociale ALBA, e cila u shënua manualisht nga autori i dytë për tesën e mjeshtrit të saj. Me qëllim që të arrijmë qëllimin tonë, ne i kemi konvertuar shkëlqimet e shumështresave në terma lineare Prolog për t'u ushqyer gjeneratorit. Në gazetë ne përqëndrohemi në problemet kryesore të ndeshura në transformimin e shkëlqimeve në një përfaqësim semantik dhe pragmatik konsistent. Problemet kryesore janë shkaktuar nga kompleksitetet e një teksti si një fabel i cili kërkon që mekanizmat e korreferencës dhe aktet e fjalimit të zbatohen në përfaqësimin që shpesh janë të papërshprehur dhe përbëjnë informacion implicit.", 'az': "Bu kağıt İtalyan İşaretçi Dili (LIS) ilə oxunduğu sünbüllərini bir mətnə dəyişdirmək üçün işlədiyini göstərir. Lakin bir neçə sistem mövcuddur ki, əlamət dilini mətndən təşkil edir, biz dönüş operasyonu etmək və LIS tərəfindən mətn yaratmaq istədik. Bu məqsədilə biz Tortoise və Hare'in bir versiyasını istifadə etdik, Yutubda ALBA kooperativa sosyali tarafından imzalandı və faydalandı. Bu ikinci yazarı öz ustasının tezi üçün dəstəkləndirdi. Məqsədimizi başa çatmaq üçün, çoxlu-katlı süzgülləri linear Prolog şartları generatora yedirildik. Kağıtda, süzgüllərin dəyişikliyinə semantik və pragmatik olaraq müəyyən göstərilməsi ilə qarşılaşan ana problemlərə odaqlanırıq. Ən böyük problemlərə bənzər bir mətn kompleksitəsi üzrə gəldi ki, bu məlumat mehānismi və danışma əməllərinin çox sıxıntısız və imkansız məlumatların istifadə edilməsi lazımdır.", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja rad provedeno kako bi transformirao šale fabule na italijanskom znakovu jeziku (LIS) u tekst koji se onda pročita TTS sintezator iz modifikovane verzije SSML-a istih teksta. Dok mnogi sustavi postoje koji stvaraju jezik znakova iz teksta, odlučili smo napraviti obrnutu operaciju i proizvesti tekst iz LIS-a. Za tu svrhu smo koristili verziju fable "Tortoise i Hare", potpisali i dostupni na Youtube od strane ALBA kooperativne društvene društvene društvene kompanije, koju je ručno annotirao drugi autor za tezu svog gospodara. Da bismo postigli svoj cilj, pretvorili smo multislojne svjetlosti u linearne prologove kako bi se hranili generatoru. U novinama se fokusiramo na glavne probleme koje su susreli u transformaciji glosa u semantičku i pragmatički konsistentnu predstavu. Glavni problemi su uzrokovali kompleksnosti teksta poput fable koji zahtijeva da se mehanizami pristojnosti i govorni aktovi provede u predstavljanju koje su često neotkrivene i čine implicitne informacije.', 'ca': "Aquest article presenta treballs fets per transformar brillants d'una fabla en Llingua de signes italiana (LIS) en un text que després es llegeix per un sintetitzador TTS d'una versió modificada SSML del mateix text. Mentre que hi ha molts sistemes que generen llenguatge de signes a partir d'un text, vam decidir fer l'operació inversa i generar text a partir de LIS. Per això vam utilitzar una versió de la fabla The Tortoise and the Hare, firmada i disponible a Youtube per la cooperativa social de l'ALBA, que va ser anotata manualment per la segona autora de la tesi del seu mestre. Per aconseguir el nostre objectiu, vam convertir els brills multicaps en termes linears Prolog per alimentar-se al generador. En el paper ens centrem en els principals problemes trobads en la transformació dels brillants en una representació semànticament i pragmàticament consistent. Els principals problemes han estat causats per les complexitats d'un text com una fabla que requereix que els mecanismes de coreferença i els actes de parla siguin implementats en la representació que sovint no s'expressen i que constitueixen informació implícita.", 'cs': 'Tento článek představuje práci provedené na transformaci lesků bajky v italském znakovém jazyce (LIS) na text, který je následně čtený TTS syntezátorem z SSML modifikované verze stejného textu. Zatímco existuje mnoho systémů, které generují znakový jazyk z textu, rozhodli jsme se provést reverzní operaci a generovat text z LIS. Za tímto účelem jsme použili verzi bajky Želva a zajíc, podepsanou a zpřístupněnou na Youtube ALBA cooperativa sociale, kterou druhá autorka pro diplomovou práci ručně anotovala. Abychom dosáhli našeho cíle, převedli jsme vícevrstvé lesky na lineární termíny Prolog, které mají být předávány generátoru. V článku se zaměřujeme na hlavní problémy při transformaci lesků do sémanticky a pragmaticky konzistentní reprezentace. Hlavní problémy jsou způsobeny složitostí textu, jako je bajka, která vyžaduje implementaci koreferenčních mechanismů a řečových aktů do reprezentace, které jsou často nevyjadřené a představují implicitní informace.', 'et': "Käesolev töö tutvustab Itaalia viipekeele (LIS) muinasjutu läiked tekstiks, mida seejärel loeb TTS süntesaator SSML modifitseeritud versioonist sama teksti. Kuigi on olemas palju süsteeme, mis genereerivad tekstist viipekeelt, otsustasime teha vastupidise operatsiooni ja genereerida teksti LIS-ist. Selleks kasutasime ALBA cooperativa sociale allkirjastatud ja Youtube'is kättesaadavaks tehtud loo Kilpkonn ja jänes versiooni, mille teine autor oma magistritöö jaoks manuaalselt märkis. Eesmärgi saavutamiseks muundasime mitmekihilised läiked lineaarseteks Prologi terminiteks, mida generaatorisse toidetakse. Töös keskendume peamistele probleemidele, mis tekkisid läikede muutmisel semantiliselt ja pragmaatiliselt järjepidevaks esituseks. Peamised probleemid on põhjustatud sellise teksti keerukusest nagu muinasjutu puhul, mis nõuab esituses kaasviitemehhanismide ja kõneaktide rakendamist, mis on sageli väljendamata ja kujutavad endast kaudset informatsiooni.", 'bn': "এই কাগজটি ইতালিয়ান স্বাক্ষর ভাষায় একটি ফোল্ডারের গ্লাস পরিবর্তন করার জন্য কাজের উপস্থাপন করেছে যা একটি টেক্সটে পরিবর্তন করা হয়েছে যা এসএসএমএল-এর একই টেক্স যেহেতু অনেক সিস্টেম রয়েছে যা একটি টেক্সট থেকে স্বাক্ষর ভাষা তৈরি করে, আমরা সিদ্ধান্ত নিয়েছি যে পুনরায় অপারেশন করা এব For that purpose we used a version of the fable The Tortoise and the Hare, signed and made available on Youtube by ALBA cooperativa sociale, which was annotated manually by second author for her master's thesis.  আমাদের লক্ষ্য অর্জনের জন্য আমরা মাল্টিলেয়ারের গ্লাস পরিবর্তন করেছিলাম লাইনিয়ার প্রোলগ শর্তে জেনারেটরের কাছে খাওয়ানোর জন কাগজটিতে আমরা গ্লাসের প্রধান সমস্যার দিকে মনোযোগ দিচ্ছি যা সামান্যিক এবং প্রাকৃতিক প্রতিনিধিত্বের মধ্যে দিয়েছে। প্রধান সমস্যার কারণ হচ্ছে একটি গল্পের মতো টেক্সটের জটিলতা, যা প্রতিনিধিত্বে প্রয়োজনীয় কোরেফেন্সের মেক্সিম এবং বক্তৃতা কার্যক্রমের প্রয়োজন যা প", 'fi': 'Tässä työssä esitellään työtä, jonka tarkoituksena on muuntaa italialaisen viittomakielen (LIS) sadun kiillot tekstiksi, jonka TTS-syntetisaattori lukee SSML-muunnetusta versiosta samasta tekstistä. Vaikka monet järjestelmät tuottavat viittomakieltä tekstistä, päätimme tehdä käänteisen toiminnon ja luoda tekstiä LIS:stä. Tätä tarkoitusta varten käytimme ALBA cooperativa socialen Youtubessa allekirjoittamaa ja julkaisemaa satua Kilpikonna ja jänis, jonka toinen kirjoittaja kirjoitti manuaalisesti diplomityönsä. Tavoitteemme saavuttamiseksi muunsimme monikerroksiset kiillot lineaarisiksi Prolog-termeiksi, jotka syötetään generaattoriin. Työssä keskitytään keskeisiin ongelmiin, joita esiintyy glossien muuntamisessa semanttisesti ja pragmaattisesti johdonmukaiseksi esittämiseksi. Tärkeimmät ongelmat ovat johtuneet tarinan kaltaisen tekstin monimutkaisuudesta, joka edellyttää yhteisviittausmekanismeja ja puhetekoja, jotka ovat usein sanomattomia ja jotka muodostavat implisiittistä tietoa.', 'hy': 'This paper presents work carried out to transform glosses of a fable in Italian Sign Language (LIS) into a text which is then read by a TTS synthesizer from an SSML modified version of the same text.  Մինչդեռ գոյություն ունի շատ համակարգեր, որոնք ստեղծում են տեքստից ազդանշաններ, մենք որոշեցինք հակառակ գործողություն կատարել և ստեղծել տեքստ ԼիՍից: Այդ նպատակով մենք օգտագործեցինք "Թուրթուզ" և "Խար" պատմվածքի մի տարբերակ, որը ստորագրվել էր և հասանելի դարձրել Youtube-ում ALBA համագործակցության սոցիալական կողմից, որը ձեռքով գրված էր իր տիրոջ թեզի երկրորդ հեղինակի կողմից: In order to achieve our goal, we converted the multilayer glosses into linear Prolog terms to be fed to the generator.  Թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք գլխավոր խնդիրների վրա, որոնք հանդիպում են լուսավորությունների փոխակերպման մեջ սեմանտիկապես և պրագմատիկապես համապատասխանատու ներկայացում: Հիմնական խնդիրները առաջացել են պատմության նման տեքստի բարդությունների պատճառով, որը պահանջում է, որ խոսքի մեխանիզմները և խոսքի գործողությունները կիրառվեն ներկայացման մեջ, որոնք հաճախ անբացատրված են և հանդիսանում են ենթարկված տեղեկատվություն:', 'am': 'ይህ ገጽ የኢጣሊያዊ ምልክት ቋንቋ (LIS) መክፈቻን ለመለወጥ የሚደረገውን ጉዳይ አቀረበ፡፡ ምንም እንኳን የስርዓት ቋንቋ ከጽሑፍ መፍጠር የሚኖሩት ብዙ ስርዓቶች ቢኖሩ፣ የተመለሰውን ስርዓት ለማድረግ እና ከLIS ጽሑፍ ለመፍጠር ወሰንን፡፡ ለዚህ ምክንያት የጦርቴይስ እና የጋራ ትርጓሜ ውይይት ተጠርተናል፣ በዩትዩብ ላይ የALBA cooperative ማኅበረሰቢያ ገልጠናል፡፡ አጋራችንን ለማግኘት፣ የብዙአዊ ጉልበቶችን ወደ አዲስ ፕሮሎግ ግንኙነት ለመጠቀም ለአዲስ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በፕሬዝዳንት ውስጥ የጭራሽ ጉዳዮች የደረሱትን የዋነኛው ጉዳዮች ላይ እናስማማታለን፡፡ የዋነቱ ጉዳዮች እንደ ጽሑፍ አካባቢ እና ንግግር ሥርዓቶችን በሚያስፈልገው፣ ብዙ ጊዜ ያልተደገመ እና የማይታወቅ መረጃዎች በሚያስፈልጉት የጽሑፍ አካባቢ ጥቃት ነው፡፡', 'jv': 'Perintah iki nambah nggawe barang nggawe ngubah perusahaan kanggo ngeranyus pasar neng sampeyan ingkang italiano Sign Language Sampeyan akeh sistem sing dumadhi kang sampeyan luwih dumateng seneng teks, dhewe isih dadi nggawe ngupakan mulai operasi lan ijol-ijolan teks sa LIS Saiki ono, awak dhéwé ngejaraké versi perusahaan pawartos The tortoase lan the hare, nggambar nggawe lan ijol-ijol sing dibenalke neng YouTube karo alih sing komparasi tambah, iki wis ditawak dhéwé, akeh dhéwé ngejaraké perusahaan pawartos sak bab. Ditawak dhéwé kanggo nambah sing gawe, kita ngubah layar-layar neng perusahaan linear Prolog sing ditambah kanggo ngilanggar sampek Generer Jagat ning mapur, kita dipontrol banjur ingkang dipun ciptaaken kelas nang nguasai luwih dumadhi kaé sematik lan pragumatik tau matan. Rasané sing dipun diandelak kelaleng kelangan seneng pisan seneng karo aku sing bisa nguasai perusahaan karo nggawe aturan sing nyimpen karo akeh operasi sing nyimpen nèng repréntasi sing nyimpen kuwi ora kelangan seneng pangan lan mbukakipun informasi sing berarti.', 'ha': "Wannan takardar na gaurar da aiki wanda aka aikata dõmin ya canza hanyoyin wani littãfi na cikin harshen Italian Simbol (LIS) zuwa wani matsayi wanda aka karanta shi daga wani SSML wanda aka modified version na same text. Akwai da yawa na'ura masu ƙarai da za'a iya ƙiƙiro harshen ayuka daga wani matsayi, sai mu zãɓi in aikata aikin mai hagu kuma mu ƙiƙiro matsayi daga LIS. Daga wannan, mun yi amfani da versiyorin The Totoze da the Hare, ana sajiyar da kuma aka samar da shi a Youtube na AlaBA Coordinative Socale, wanda aka yi cũtar da shi hannun na rubuci na rubuci na rubutunsa. Dõmin ya isa ga goanmu, muka musanya masu multilayer hanyõyi zuwa tsarin Prolog na tsaye zuwa mai zafi. In a cikin takardar da Muke fokusar wa masu muhimma da suka haɗa cikin musanya na hanyõyi zuwa wani mataimaki ya sami da shi. The main problems have been caused by the complexities of a text like a fable which requires coreference mechanisms and speech acts to be implemented in the representation which are often unexpressed and constitute implicit information.", 'sk': 'V prispevku je predstavljeno delo, ki je bilo opravljeno za pretvorbo sijajev stavbe v italijanskem znakovnem jeziku (LIS) v besedilo, ki ga nato prebere sintetizator TTS iz SSML modificirane različice istega besedila. Medtem ko obstaja veliko sistemov, ki ustvarjajo znakovni jezik iz besedila, smo se odločili, da naredimo obratno operacijo in ustvarimo besedilo iz LIS. V ta namen smo uporabili različico pravljice Želva in zajec, ki jo je ALBA cooperativa sociale podpisala in dala na voljo na Youtube, ki jo je druga avtorica ročno opozorila za magistrsko delo. Da bi dosegli naš cilj, smo večplastne sijaje pretvorili v linearne Prolog izraze, ki jih podajamo generatorju. V prispevku se osredotočamo na glavne probleme, s katerimi se srečujemo pri preoblikovanju glosov v semantično in pragmatično dosledno reprezentacijo. Glavne težave so povzročile kompleksnost besedila, kot je stavba, ki zahteva, da se v reprezentaciji uvedejo mehanizmi koreference in govorni akti, ki so pogosto neizraženi in predstavljajo implicitne informacije.', 'he': 'הנייר הזה מציג עבודה שעושה כדי להפוך זכוכיות של אגדה בשפת סימנים איטלקית (LIS) לתוך טקסט שנקרא על ידי סינטיזר TTS מגרסה SSML שינויה של אותו טקסט. Whereas many systems exist that generate sign language from a text, we decided to do the reverse operation and generate text from LIS.  למטרה הזאת השתמשנו בגרסה של האגדה "הטורטוס והאר", חתומה והפכה פנויה על יוטוב על ידי אלבא שיתוף סוציאלי, אשר נכתבה באופן ידני על ידי הסופר השני לתיזה של המאסטר שלה. על מנת להשיג את המטרה שלנו, הופכנו את הזוהרות במספר שכבות למונחים לינריים של פרולוג כדי להאכיל לגנרטור. בעיתון אנו מתמקדים על הבעיות העיקריות שנמצאו בהשתנה של הזהבות לייצגה סמנטית ופרגמטית קבועה. הבעיות העיקריות נגרמו על ידי המורכבות של טקסט כמו סיפור שדורשת מנגנוני התאמה ומעשי הנאום להפעיל בהצגה שלעתים קרובות לא מוביעים ומרכיבים מידע מרושע.', 'bo': "This paper presents work carried out to transform glosses of a fable in Italian Sign Language (LIS) into a text which is then read by a TTS synthesizer from an SSML modified version of the same text. དེ་འབདཝ་ད། མ་ལག་མང་པོ་ཞིག་གིས་ཡིག་གི་ནང་ནས་མིང་རྟགས་སྐད For that purpose we used a version of the fable The Tortoise and the Hare, signed and made available on Youtube by ALBA cooperativa sociale, which was annotated manually by second author for her master's thesis. འདིས་ང་ཚོའི་དམིགས ང་ཚོས་ཤོག རྩ་བའི་དཀའ་ངལ་དག་དེ་ཡིག་གི་སྙན་ཚུལ་ལས་བཟོ་བཅོས་པ་ཞིག་ཡིན་པས།"}
