{'en': 'Where Do Aspectual Variants of Light Verb Constructions Belong?', 'fr': 'Où appartiennent les variantes aspectuelles des constructions verbales légères\xa0?', 'pt': 'Onde pertencem as variantes aspectuais das construções de verbos leves?', 'es': '¿Dónde pertenecen las variantes aspectuales de las construcciones de verbos ligeros?', 'ar': 'أين تنتمي المتغيرات العرضية لتراكيب الفعل الخفيف؟', 'hi': 'प्रकाश क्रिया निर्माण के Aspectual वेरिएंट कहाँ से संबंधित हैं?', 'ja': '軽い動詞構築のアスペクト変形はどこに属しますか？', 'zh': '光动词构之 Aspectual 变体安在?', 'ru': 'Где находятся перспективные варианты легких глагольных конструкций?', 'ga': 'Cá mBaineann Athróga Gnéthúla de Fhoirgníochtaí Briathra Solais?', 'hu': 'Hol tartoznak a könnyű igék szerkezeteinek aspektuális változatai?', 'ka': 'კყევ აჟოვკრსლნთ გაპთანრთ ჲრ ჟგვრლთფნთრვ გყპბჲგთ?', 'el': 'Πού ανήκουν οι πτυχικές παραλλαγές των ελαφρών κατασκευών ρήμων;', 'it': 'Dove appartengono le varianti dimensionali delle costruzioni dei verbi leggeri?', 'kk': 'Төмендегі жарық құрылғының аспектуалды айнымалылары қайда болады?', 'mk': 'Каде припаѓаат аспектуалните варијанти на изградбата на светли јазици?', 'lt': 'Where Do Aspectual Variants of Light Verb Constructions Belong?', 'ms': 'Dimana Variansi Aspektual Pembangunan Verb Cahaya Belong?', 'ml': 'ലൈറ്റ് വെര്\u200dബ് പണിയിടത്തിന്റെ ആസ്പെക്കല്\u200d വേറിയണ്ടുകള്\u200d എവിടെയാണ്?', 'mt': 'Fejn jappartjenu l-Varjanti Aspettivi tal-Kostruzzjonijiet ta’ Verbi Ħfief?', 'mn': 'Гэрэл жимс бүтээмжүүдийн аспектийн өөрчлөлт хаана байдаг вэ?', 'no': 'Hvor gjer aspektiv varianter av lysverdikonstruksjonar under?', 'pl': 'Gdzie należą aspektowe warianty lekkich konstrukcji czasowników?', 'sr': 'Gde su aspektualne varijante svetlosne vrste izgradnje ispod?', 'ro': 'Unde aparțin Variantele Aspectuale ale Construcțiilor Verbelor Luminoase?', 'si': 'කොහෙද ලයිට් වර්බ් නිර්මාණයේ ප්\u200dරමාණ වෙනස් කරන්නේ?', 'so': 'Halkee waxaa laga helaa dhismaha nuurka ee nuurka?', 'sv': 'Var hör Aspektuella Varianter av Ljusverbkonstruktioner hemma?', 'ta': 'ஒளி வெர்ப் கட்டுப்பாடுகளின் காட்சி மாறிகள் எங்கே சேர்க்கிறது?', 'ur': 'روشنی ورب بنانے کی نظریہ مختلف کہاں ہیں؟', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dấu hiệu xây dựng bằng môi trường ánh sáng thuộc về nơi nào?', 'da': 'Hvor hører Aspektuelle Varianter af Light Verb Konstruktioner hjemme?', 'bg': 'Къде принадлежат аспектните варианти на конструкциите на светлите глаголи?', 'nl': 'Waar horen aspectuele varianten van lichte werkwoordenconstructies toe?', 'hr': 'Gdje su aspektualne varijante svetlosne vrste izgradnje ispod?', 'de': 'Wohin gehören Aspektvarianten von Light Verb Constructions?', 'ko': '경동사 구조의 체변체는 어디에 속합니까?', 'id': 'Dimana Varian Aspektual dari Pembangunan Verb Cahaya Belong?', 'fa': 'تغییرات نظریه\u200cای از ساختارهای نور برق زیر کجا هستند؟', 'sw': 'Je, Mabadiliko ya Miundombinu ya mwanga yanafanyika wapi?', 'af': 'Waar Doen Aspektuele Variantes van Ligte Verb konstruksies onder?', 'tr': 'Ýagtyň hatlaryň üýtgewleri nirede bolar?', 'sq': 'Ku janë variantet aspektuale të ndërtimit të verbëve të lehtë?', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች የት ይሄዳሉ?', 'hy': 'Որտե՞ղ են լույս բայերի կառուցվածքների առանցքային տարբերակները:', 'bn': 'লাইট ভার্ব ভবন কোথায়?', 'az': 'Aşıq Verb Yapılarının Aspectual Variants Belə Nerə?', 'cs': 'Kde patří aspektové varianty světelných slovesníkových konstrukcí?', 'bs': 'Gdje su aspektualne varijante svetlosne vrste izgradnje ispod?', 'et': 'Kuhu kuuluvad valgusverbide konstruktsioonide aspektsed variandid?', 'ca': 'On pertanyen les variants aspectuals de les construccions de verbs lleugers?', 'fi': 'Mihin valon verbin rakennelmat kuuluvat?', 'jv': 'Align to:', 'sk': 'Kam spadajo vidikovne različice konstrukcije svetlobnih glagolov?', 'ha': '@ action: inmenu', 'he': 'איפה שינויים מבחינה של בניית ערבות קלות?', 'bo': 'འོད་ཀྱིས་ཀློག་ཚུལ་གྱི་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོའི་ནང་དུ་འདྲ་བྱེད་པ་ཡིན་ནམ།'}
{'en': 'Expressions with an  aspectual variant  of a  light verb , e.g. ‘take on debt’ vs. ‘have debt’, are frequent in texts but often difficult to classify between  verbal idioms ,  light verb constructions  or compositional phrases. We investigate the properties of such  expressions  with a disputed membership and propose a selection of  features  that determine more satisfactory boundaries between the three categories in this zone, assigning the  expressions  to one of them.', 'ar': 'التعبيرات مع متغير الجانب من الفعل الخفيف ، على سبيل المثال تتكرر كلمة "تحمل الدين" مقابل "الديون" في النصوص ولكن يصعب تصنيفها في كثير من الأحيان بين المصطلحات اللفظية أو تراكيب الأفعال الخفيفة أو العبارات التركيبية. نحن نحقق في خصائص مثل هذه التعبيرات ذات العضوية المتنازع عليها ونقترح مجموعة من الميزات التي تحدد حدودًا أكثر إرضاءً بين الفئات الثلاث في هذه المنطقة ، مع تخصيص التعبيرات لإحدى هذه الفئات.', 'pt': "Expressões com uma variante aspectual de um verbo leve, e.g. 'assumir dívida' vs. 'ter dívida' são frequentes em textos, mas muitas vezes difíceis de classificar entre expressões idiomáticas verbais, construções verbais leves ou frases composicionais. Investigamos as propriedades de tais expressões com pertinência disputada e propomos uma seleção de características que determinam limites mais satisfatórios entre as três categorias nesta zona, atribuindo as expressões a uma delas.", 'fr': "Les expressions avec une variante aspectuelle d'un verbe léger, par exemple «\xa0take on debt\xa0» ou «\xa0have debt\xa0», sont fréquentes dans les textes mais souvent difficiles à classer entre des idiomes verbaux, des constructions de verbes légers ou des phrases de composition. Nous étudions les propriétés de telles expressions dont l'appartenance est contestée et proposons une sélection de caractéristiques qui déterminent des limites plus satisfaisantes entre les trois catégories de cette zone, en attribuant les expressions à l'une d'entre elles.", 'es': 'Las expresiones con una variante aspectual de un verbo ligero, por ejemplo, «endeudarse» o «tener deudas», son frecuentes en los textos, pero a menudo son difíciles de clasificar entre modismos verbales, construcciones de verbos ligeros o frases compositivas. Investigamos las propiedades de dichas expresiones con una membresía en disputa y proponemos una selección de características que determinan límites más satisfactorios entre las tres categorías de esta zona, asignando las expresiones a una de ellas.', 'ja': '軽い動詞のアスペクトバリエーションを持つ表現、例えば、「借金を背負う」対「借金を抱える」は、テキストでは頻繁に見られるが、多くの場合、動詞の造語、軽い動詞の構築、または構成句の間で分類することは困難である。紛争メンバーシップを持つこのような表現の特性を調査し、このゾーンの3つのカテゴリ間のより満足のいく境界を決定する機能の選択を提案し、そのうちの1つに表現を割り当てます。', 'ru': 'Выражения с аспектным вариантом легкого глагола, например, «брать долг» или «иметь долг», часто встречаются в текстах, но часто трудно классифицировать между словесными идиомами, легкими конструкциями глагола или композиционными фразами. Мы исследуем свойства таких выражений со спорным членством и предлагаем подборку признаков, которые определяют более удовлетворительные границы между тремя категориями в этой зоне, присваивая выражения одному из них.', 'zh': '有轻动词意变体,如"任债"与"有债",于文本中常见,然常难于动词习语,轻动词结构短语之类。 按议员资格表达式属性,列特征,以定三界,分表达式为一。', 'hi': "एक प्रकाश क्रिया के एक पहलू संस्करण के साथ अभिव्यक्ति, उदाहरण के लिए 'ऋण पर ले लो' बनाम 'ऋण है', ग्रंथों में अक्सर होते हैं, लेकिन अक्सर मौखिक मुहावरों, हल्के क्रिया निर्माण या रचनात्मक वाक्यांशों के बीच वर्गीकृत करना मुश्किल होता है। हम एक विवादित सदस्यता के साथ इस तरह की अभिव्यक्तियों के गुणों की जांच करते हैं और उन विशेषताओं के चयन का प्रस्ताव करते हैं जो इस क्षेत्र में तीन श्रेणियों के बीच अधिक संतोषजनक सीमाओं को निर्धारित करते हैं, उनमें से एक को अभिव्यक्तियों को असाइन करते हैं।", 'ga': "Nathanna a bhfuil leagan gnéitheach de bhriathar éadrom acu, e.g. Is minic i dtéacsanna iad `gabháil ar fhiach' vs. `bíodh fiach' orthu ach is deacair iad a rangú go minic idir nathanna cainte, tógálacha briathar éadroma nó frásaí cumadóireachta. Déanaimid imscrúdú ar airíonna na n-abairtí sin le ballraíocht faoi dhíospóid agus molaimid rogha gnéithe a chinneann teorainneacha níos sásúla idir na trí chatagóir sa chrios seo, ag sannadh na habairtí do cheann amháin acu.", 'ka': "გამოსახულებები, რომლებიც სინამდვილე გერბის აპექსუალური გარიანტი, მაგრამ `უნდა გავაკეთოთ', `უნდა გავაკეთოთ', `უნდა გავაკეთოთ', `უნდა გავაკეთოთ', `უნდა გავაკეთოთ' ტექსტში, მაგრამ ზ ჩვენ ისეთი გამოსახულების განსაზღვრებების განსაზღვრებით, რომლებიც ამის სამი კატეგორია შორის განსაზღვრებით გავაკეთებთ და გამოსახულების განსაზღვრებით, რომლებიც უფრო დასაკეთესებელი განსაზღვრე", 'hu': 'A könnyű ige aspektuális változatával rendelkező kifejezések, pl. "adósság vállalása" vs. "adósság" gyakoriak a szövegekben, de gyakran nehéz besorolni verbális kifejezések, könnyű igék konstrukciók vagy kompozíciós kifejezések között. Az ilyen kifejezések tulajdonságait vitatott tagsággal vizsgáljuk, és olyan jellemzők kiválasztását javasoljuk, amelyek kielégítőbb határokat határoznak meg a három kategória között ebben a zónában, a kifejezések egyikéhez rendelve.', 'el': "Οι εκφράσεις με μια οπτική παραλλαγή ενός ελαφρού ρήματος, π.χ. 'ανάληψη χρέους' vs. 'έχω χρέος', είναι συχνές στα κείμενα αλλά συχνά δύσκολο να ταξινομηθούν μεταξύ λεκτικών ιδιοωμάτων, ελαφρών κατασκευών ρήματος ή συνθηματικών φράσεων. Ερευνούμε τις ιδιότητες τέτοιων εκφράσεων με αμφισβητούμενη ιδιότητα μέλους και προτείνουμε μια επιλογή χαρακτηριστικών που καθορίζουν πιο ικανοποιητικά όρια μεταξύ των τριών κατηγοριών αυτής της ζώνης, αντιστοιχίζοντας τις εκφράσεις σε μία από αυτές.", 'lt': 'Tekstuose dažnai vartojami žodžiai su lengvųjų žodžių variantu, pavyzdžiui, "prisiimti skolą" ir "turėti skolą", tačiau dažnai sunku klasifikuoti tarp žodžių idiomų, lengvųjų žodžių konstrukcijų ar sudėtinių frazių. We investigate the properties of such expressions with a disputed membership and propose a selection of features that determine more satisfactory boundaries between the three categories in this zone, assigning the expressions to one of them.', 'it': "Le espressioni con una variante aspectuale di un verbo leggero, ad esempio 'prendere il debito' vs 'avere debito', sono frequenti nei testi ma spesso difficili da classificare tra idiomi verbali, costruzioni verbali leggere o frasi compositive. Investighiamo le proprietà di tali espressioni con un'appartenenza contestata e proponiamo una selezione di caratteristiche che determinano confini più soddisfacenti tra le tre categorie in questa zona, assegnando le espressioni ad una di esse.", 'kk': "Өткінші версиясының аспектуалды түрлендірімі, мысалы, `көлемі' және ''көлемі' және ''көлемі' түрлендірілген өрнектері мәтінде көбірек, бірақ көбірек вербалды идиомдар арасында, өткінші версиялық құрылым Біз бұл өрнектердің қасиеттерін сәйкестік бөлімінің қасиеттерін зерттеп, бұл аумақтағы үш категориялардың арасындағы жақсы шектерін таңдап, өрнектерді біріне таңдау үшін таңдаймыз.", 'mk': 'Експресиите со аспектуален варијант на светло јазик, на пример „ преземете долг “ против „ имајте долг “, се често во текстите, но често тешко се класификуваат меѓу вербалните идиоми, светли јазици конструкции или композициски фрази. Ние ги истражуваме сопственостите на ваквите изрази со спорно членство и предложуваме избор на карактеристики кои одредуваат позадоволни граници меѓу трите категории во оваа зона, додавајќи ги изразите на една од нив.', 'mt': 'L-espressjonijiet b’varjant aspettwali ta’ verb ħafif, pereżempju “jieħu d-dejn” vs. “ikollok id-dejn”, huma frekwenti fit-testi iżda ta’ spiss diffiċli biex jiġu kklassifikati bejn idjomi verbali, kostruzzjonijiet ta’ verb ħafif jew frażijiet kompożittivi. Aħna ninvestigaw il-karatteristiċi ta’ espressjonijiet bħal dawn b’sħubija kkontestata u nipproponu għa żla ta’ karatteristiċi li jiddeterminaw fruntieri aktar sodisfaċenti bejn it-tliet kategoriji f’din iż-żona, li jassenjaw l-espressjonijiet lil waħda minnhom.', 'ms': "Ekspresi dengan varian aspektual bagi verb ringan, cth. 'mengambil hutang' vs. 'mempunyai hutang', adalah sering dalam teks tetapi sering sukar untuk diklasifikasikan antara idiom verbal, konstruksi verb ringan atau frasa komposisi. Kami menyelidiki ciri-ciri ungkapan seperti ini dengan anggota yang membantah dan melamar pemilihan ciri-ciri yang menentukan sempadan yang lebih memuaskan antara tiga kategori di zon ini, menyerahkan ungkapan kepada salah satu daripada mereka.", 'ml': "ലൈറ്റ് വാര്\u200dബിന്റെ വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസം, ഉദാഹരണത്തിനായി 'കടം വെക്കുക' എന്നിവയ്ക്ക് വേര്\u200dതിരിക്കുന്നു. എഴുത്തുകളില്\u200d അധികമായി വാക്കുകളില്\u200d വെച്ച് വിവരങ്ങളി ഇത്തരം വാക്കുകളുടെ സ്വഭാവങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരു തര്\u200dക്കിക്കപ്പെട്ട ഒരു മെമ്മറിപ്പ് കൊണ്ട്, ഈ സോണിലെ മൂന്ന് വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d കൂട", 'mn': 'Хэрэглэгч үгийн хэлбэртэй илэрхийлэл, жишээлбэл "зардал" эсвэл "зардал" гэх мэт, ихэвчлэн текстүүд байдаг, гэхдээ илэрхийлэл үг, гэрэл үгийн бүтээл эсвэл бүтээлч үг хоорондох хэцүү байдаг. Бид энэ хэсгийн гурван хэсгийн хооронд илэрхийллийг илэрхийлдэг хэмжээсүүдийг судалж, тэдний нэгэнд илэрхийллийг тайлбарлаж, илэрхийллийг илэрхийлдэг хэмжээсүүдийг илэрхийлдэг.', 'no': 'Uttrykk med e in aspektiv variant av ein lys verb, f.eks. « ta på gjeld » mot « har gjeld », er ofte i tekstar, men ofte vanskeleg å klassifisera mellom verbal e idioma, lyse verbkonstruksjonar eller komposisjonelle fraser. Vi undersøker eigenskapane for slike uttrykk med ein strykt medlemsskap og foreslår eit utval av funksjonar som bestemmer meir tilfredsstillende grenser mellom dei tre kategoriane i denne zonen, og tilbyr uttrykkene til ein av dei.', 'pl': 'Wyrażenia o aspektualnym wariancie czasownika lekkiego, np. "weź dług" vs. "maj dług", są częste w tekstach, ale często trudne do klasyfikacji między idiomy werbalne, lekkie konstrukcje czasowników czy zwroty kompozycyjne. Badamy właściwości takich wyrażeń z kwestionowanym członkostwem i proponujemy wybór cech, które określają bardziej satysfakcjonujące granice między trzema kategoriami w tej strefie, przypisując wyrażenia do jednej z nich.', 'ro': 'Expresiile cu o variantă aspectuală a unui verb ușor, de exemplu, "luați datorie" vs. "au datorie", sunt frecvente în texte, dar adesea dificil de clasificat între expresii verbale, construcții ușoare de verbe sau fraze compoziționale. Investigăm proprietățile unor astfel de expresii cu un membru contestat și propunem o selecție de caracteristici care determină granițe mai satisfăcătoare între cele trei categorii din această zonă, atribuind expresiile uneia dintre ele.', 'sr': 'Izrazi sa aspektualnom varijantom svetlog verb a, npr. „uzimanje duga“ protiv „imaju dug“, često su u tekstima, ali često je teško klasifikovati između verbalnih idioma, laganih verbalnih konstrukcija ili kompozicionalnih fraza. Istražujemo vlasništvo takvih izraza sa spornim članstvom i predlažemo izbor karakteristika koji određuju zadovoljavajuće granice između tri kategorije u ovoj zoni, dodajući izraze jednom od njih.', 'sv': 'Uttryck med en aspektuell variant av ett lätt verb, t.ex. "ta på skuld" vs. "ha skuld", är frekventa i texter men ofta svåra att klassificera mellan verbala idiom, lätta verbkonstruktioner eller kompositionsfraser. Vi undersöker egenskaperna hos sådana uttryck med ett omtvistat medlemskap och föreslår ett urval av funktioner som bestämmer mer tillfredsställande gränser mellan de tre kategorierna i denna zon och tilldelar uttrycken till en av dem.', 'so': 'Qoraalka waxaa inta badan ku qoran qoraal, laakiin inta badan waa ku adag tahay inay kala qaybsadaan qofka dhaqdhaqaaqa ah, dhismaha qoraalka fudud ama qoraalka qoyska. We investigate the properties of such expressions with a disputed membership and propose a selection of features that determine more satisfactory boundaries between the three categories in this zone, assigning the expressions to one of them.', 'ta': "வெளிச்சமான எழுத்தின் மாறுபாட்டுகளுடன் கூறுகள் உதாரணமாக 'கடன் மீது எடுத்து' மற்றும் 'கடன்' என்பது எழுத்துகளில் அதிகமாக இருக்கும், ஆனால் பெரும்பாலான முட்டாள்கள், ஒ We investigate the properties of such expressions with a disputed membership and propose a selection of features that determine more satisfactory boundaries between the three categories in this zone, assigning the expressions to one of them.", 'si': "ප්\u200dරශ්නයක් ලයිට් වාර්තාවක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, උදාහරණයෙන් 'සල්ලි වෙනුවෙන්' vs. `සල්ලි වෙනුවෙන්', සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් ලිපිත වචනයක්  අපි පරීක්ෂණය කරනවා වගේ ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සම්බන්ධයක් සමඟ සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම මේ ප්\u200dරශ්නයක් තුන", 'ur': 'ایک لامٹی ورب کے ایک منظور الفاظت کے مطابق اثرات ہیں، جیسے „لازم پر لازم لگانا” مقابلہ „لازم لگانا“ کے مطابق اثرات میں بہت اثرات ہیں لیکن اثرات میں کلاسیوں کے درمیان کلاسیوں کے بارے میں مشکل ہے، لامٹی ورب ایجاد یا مثال ہم اس طرح کی تعبیر کی خصوصیات کی تحقیق کرتے ہیں ایک جھگڑا ہوا جماعت کے ساتھ اور ایک فرصت کا انتخاب کرنے کی پیشنهاد کرتے ہیں جو اس منطقه میں تین قسموں کے درمیان زیادہ مطمئن ہونے والی حدیں مقرر کرتی ہیں، ان میں سے ایک کے لئے تعبیر کرتی ہیں۔', 'uz': "Ikkilamchi harfning qismlari bilan ifodalar, masalan `deym' va `deym' qo'shish mumkin, ko'pincha matnlar yordamida o'zgarishni ko'paytirish juda qiyin. Biz bu ifodalarning xususiyatlarini boshqaramiz va bu maydondagi uchta guruhning orasidagi uchta guruhning chegarasini aniqlash imkoniyatini anglatamiz va ularning birinchisini aytganda aytib beramiz.", 'vi': 'Những lời phát biểu với tính thiên văn của động từ ánh sáng, ví dụ như "g ánh nợ" với "có nợ", thường có trong văn bản nhưng thường rất khó phân loại giữa cử chỉ miệng, thiết kế động từ hay cụm từ liên kết. Chúng tôi nghiên cứu các tính chất của các biểu tượng này với một hội đồng tranh cãi và đề xuất một sự lựa chọn các tính năng xác định giới hạn thỏa mãn hơn giữa ba loại trong khu vực này, sắp đặt các biểu thức cho một trong số chúng.', 'bg': 'Изрази с аспектуален вариант на лек глагол, например "поемане на дълг" срещу "имаш дълг", са чести в текстовете, но често трудно се класифицират между словесни идиоми, леки глаголни конструкции или композиционни фрази. Проучваме свойствата на такива изрази с оспорвано членство и предлагаме селекция от характеристики, които определят по-задоволителни граници между трите категории в тази зона, приписвайки изразите на една от тях.', 'hr': 'Izrazi s aspektualnom varijantom svetlog verb a, na primjer „uzimanje duga“ protiv „imaju dug“, često su u tekstima, ali često je teško klasifikirati između verbalnih idioma, laganih verbalnih konstrukcija ili kompozicionalnih fraza. Istražujemo vlasništvo takvih izraza s spornim članstvom i predlažemo izbor karakteristika koji određuju zadovoljavajuće granice između tri kategorije u ovoj zoni, dodajući izraze jednom od njih.', 'da': 'Udtryk med en aspekt variant af et let verbum, f.eks. "tage på gæld" vs. "have gæld", er hyppige i tekster, men ofte vanskelige at klassificere mellem verbale idiomer, lette verbekonstruktioner eller kompositionssætninger. Vi undersøger egenskaberne af sådanne udtryk med et omtvistet medlemskab og foreslår et udvalg af funktioner, der bestemmer mere tilfredsstillende grænser mellem de tre kategorier i denne zone, og tildeler udtrykkene til en af dem.', 'nl': "Uitdrukkingen met een aspectuele variant van een licht werkwoord, bijvoorbeeld 'neem schuld' vs. 'heb schuld', komen vaak voor in teksten, maar vaak moeilijk te classificeren tussen verbale idiomen, lichte werkwoordenconstructies of compositiezinnen. We onderzoeken de eigenschappen van dergelijke uitdrukkingen met een betwiste lidmaatschap en stellen een selectie van kenmerken voor die bevredigendere grenzen tussen de drie categorieën in deze zone bepalen, waarbij de uitdrukkingen aan een van hen worden toegewezen.", 'de': 'Ausdrücke mit einer aspektuellen Variante eines leichten Verbs, z.B. "Schuld annehmen" vs. "Schuld haben", sind in Texten häufig anzutreffen, aber oft schwierig zwischen verbalen Idiomen, leichten Verbkonstruktionen oder kompositorischen Phrasen einzuordnen. Wir untersuchen die Eigenschaften solcher Ausdrücke mit einer umstrittenen Mitgliedschaft und schlagen eine Auswahl von Merkmalen vor, die zufriedenstellendere Grenzen zwischen den drei Kategorien in dieser Zone bestimmen und die Ausdrücke einer von ihnen zuordnen.', 'ko': "경동사체 변체를 가진 표현, 예를 들어'채무를 부담한다'와'채무를 가진다'는 것은 텍스트에서 흔히 볼 수 있지만 동사 습어, 경동사 구조나 조합단어 사이에서 분류하기 어렵다.우리는 이러한 논쟁 구성원 자격을 가진 표현식의 성격을 연구했고 일련의 특징을 제시하여 이 지역의 세 가지 유형 사이의 더욱 만족스러운 경계를 확정하고 표현식을 그 중의 한 유형에 지정했다.", 'fa': 'واژه\u200cهایی با یک گونه\u200cای منحصری از یک گونه\u200cای نور، مثال „بدهی را قبول کنید » با „بدهی داشته باشند، اغلب در متن\u200cها معمول می\u200cشوند، اما اغلب مشکل است که بین احمق\u200cهای زبان، ساختن گونه\u200cهای نور یا جمله\u200cهای ترکیب باشند. ما ویژگی\u200cهای چنین مثالها را با یک عضو مجادله تحقیق می\u200cکنیم و یک انتخاب ویژه\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم که مرزهای راحت\u200cکننده\u200cتر بین سه گروه در این منطقه تعیین می\u200cکنند، به یکی از آنها تعیین می\u200cکنند.', 'id': "Ekspresi dengan varian aspektual dari verb ringan, misalnya 'mengambil hutang' vs. 'memiliki hutang', sering dalam teks tetapi sering sulit untuk diklasifikasi antara idiom verbal, konstruksi verb ringan atau frasa komposisi. Kami menyelidiki properti ekspresi-ekspresi seperti ini dengan anggota yang membantah dan mengusulkan seleksi fitur yang menentukan batas yang lebih memuaskan antara tiga kategori di zona ini, menyerahkan ekspresi kepada salah satu dari mereka.", 'sw': "Expressions with an aspectual variant of a light verb, e.g. `take on debt' vs. `have debt', are frequent in texts but often difficult to classify between verbal idioms, light verb constructions or compositional phrases.  Tunatachunguza utaratibu wa hisia hizi kwa wanachama wenye utata na tunapendekeza uchaguzi wa vipengele vinavyotambua mipaka mitatu yenye furaha kati ya makundi matatu katika eneo hili, na kutoa maoni kwa mmoja wao.", 'af': "Uitdrukkings met 'n aspektuale variant van 'n ligte verb, bv. `neem op skuld' vs. `het skuld', is dikwels in tekste, maar dikwels moeilik moeilik om tussen verbal e idioms, ligte verb konstruksies of komposisielle frase te klassifiseer. Ons ondersoek die eienskappe van sodanige uitdrukkings met 'n stryd gemeenskap en voorstel 'n keuse van funksies wat meer verstandige grense bepaal tussen die drie kategorie in hierdie sone, en die uitdrukkings aan een van hulle toewys.", 'tr': "Iňlik wersiýasynyň aspektualy warianaty bilen, myselm. `borçly' we ''borçly' sözleriň için e köplenç tekstlerde, we köplenç verbal dilleriň arasynda klasifik etmek kyn, reňk wersiýa düzenlemekleri ýa-da kompozisýol sözleriň arasynda g e çirmek kyn. Biz beýleki ifadeleriň häsiýetlerini mübahisə edip, bu bölgedeki üç kategoriýanyň arasynda nähili howply sınırlaryny belirleýän özellikleri saýlamaga teklip edýäris.", 'sq': 'Shprehjet me një variant aspektual të një verbi të lehtë, për shembull "marrë borxh" vs. "të ketë borxh", janë të shpeshta në tekste por shpesh të vështira për të klasifikuar midis idiomave verbal e, ndërtimit të verb ëve të lehtë apo frazave kompozitive. Ne hetojmë pronat e shprehjeve të tilla me një anëtarësim të diskutuar dhe propozojmë një zgjedhje elementesh që përcaktojnë kufij më të kënaqshëm midis tre kategorive në këtë zonë, duke i caktuar shprehjet një prej tyre.', 'am': 'በጽሑፎች ላይ የሚቆጠሩ እና በብርሃን ቃላት የተለየ ምሳሌ ‹ዕዳ› እና ዕዳ አለባቸው፡፡ እንደነዚህ የንግግር ግንኙነትን በተጨቃጨ አባል እናሳውቃለን፡፡ እና በሦስቱ ክፍሎች መካከል የሚደሰቅ ድንበርን እናስፈልጋለን፡፡', 'hy': 'Առաջական բայի ասպեկտուալ տարբերակով արտահայտությունները, օրինակ, "վերցնել պարտքը" և "ունենալ պարտք", հաճախ հաճախ են տեքստներում, բայց հաճախ դժվար է դասակարգել խոսնական իմաստների, թեթև բայերի կառուցվածքների կամ բաղադրական արտահայտությունների միջև: Մենք ուսումնասիրում ենք նման արտահայտությունների հատկությունները վիճելի անդամներով և առաջարկում ենք հատկությունների ընտրություն, որոնք որոշում են ավելի բավարար սահմաններ այս շրջանում գտնվող երեք կատեգորիաների միջև, դրանցից մեկին վերագրելով արտահայտությունները:', 'az': "Işıq sözlərin aspekti variyası olan ifadələr, məsələn, `borc' vs. `borc' yazılır, sözlərdə çox sıxıntıdır, lakin çox sıxıntılar verbal idiomlar arasında, yüngül verb in şalları və müxtəlif sözlər arasında ayırmaq çətindir. Biz bu ifadələrin xüsusiyyətlərini mübahisə edib, bu bölgedə üç kategoriyanın arasındakı daha müfəssəl sınırlarını belə təklif edirik, bu ifadələri birinə vermək üçün təklif edirik.", 'cs': 'Výrazy s aspektuální variantou lehkého slovesa, např. "přijmout dluh" vs. "mít dluh", jsou v textech časté, ale často obtížně rozlišitelné mezi verbální idiomy, lehké slovesové konstrukce nebo kompoziční fráze. Zkoumáme vlastnosti těchto výrazů se sporným členstvím a navrhujeme výběr vlastností, které určují uspokojivější hranice mezi třemi kategoriemi v této zóně, přiřazením výrazů k jedné z nich.', 'bs': 'Izrazi s aspektualnom varijantom svetlog verb a, npr. „uzimanje duga“ protiv „imaju dug“, često su u tekstima, ali često je teško klasifikirati između verbalnih idioma, laganih verbalnih konstrukcija ili kompozicionalnih fraza. Istražujemo vlasništvo takvih izraza sa spornim članstvom i predlažemo izbor karakteristika koji određuju zadovoljavajuće granice između tri kategorije u ovoj zoni, dodajući izraze jednom od njih.', 'ca': "Expressions with an aspectual variant of a light verb, e.g. `take on debt' vs. `have debt', are frequent in texts but often difficult to classify between verbal idioms, light verb constructions or compositional phrases.  Investiguem les propietats d'aquestes expressions amb un membre controvertit i proposem una selecció de característiques que determinin límits més satisfaccionants entre les tres categories d'aquesta zona, asignant les expressions a una d'elles.", 'bn': "লাইট ভার্বের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন মন্তব্য, যেমন 'ঋণের উপর নিয়ে নেয়' এবং 'ঋণ আছে' লেখায় প্রায়শই লেখা হয়, কিন্তু প্রায়শই বাজে গাধার বোকা, আলো ভার্ব নির্মাণ অথব আমরা এই ধরনের প্রকাশের বৈশিষ্ট্য তদন্ত করি এক বিতর্কিত সদস্যের সাথে এবং এই অঞ্চলের তিনটি বিভাগের মধ্যে আরো সন্তুষ্ট সীমানা নির্ধারণ করার প্রস্তাব করি, যারা", 'fi': 'Kevytverbin aspektiaalisen muunnoksen omaavat ilmaisut, esim. "velkaantuminen" vs. "velkaantuminen", ovat usein teksteissä yleisiä, mutta niitä on usein vaikea luokitella sanallisten idiomien, kevyiden verbirakenteiden tai sävellyslauseiden välillä. Tutkimme tällaisten ilmaisujen ominaisuuksia kiistanalaisella jäsenyydellä ja ehdotamme valikoimia ominaisuuksia, jotka määrittävät tyydyttävämmät rajat kolmen luokan välillä tällä alueella, osoittaen ilmaisut yhteen niistä.', 'et': 'Väljendid, millel on kerge tegusõna aspektaalne variant, nt "võta võlg" vs. "omada võlgu", on tekstides sagedased, kuid sageli raske klassifitseerida sõnaliste idioomide, kergete tegusõnaliste konstruktsioonide või kompositsioonifraaside vahel. Uurime selliste väljendite omadusi vaidlustatud liikmelisusega ja pakume välja valiku omadusi, mis määravad rahuldavamad piirid kolme kategooria vahel selles tsoonis, määrates väljendid ühele neist.', 'jv': 'EMAIL OF TRANSLATORS Awak dhéwé nyongcah perusahaan karo akeh pisan karo perusahaan karo nganggep kanggo langgar nganggo cah dumadhi iki éwé iso nggawe perusahaan karo perusahaan karo kategori sing katêpakan karo kategori sing dumadhi iki, nggawe ngubah winih dhéwé', 'he': 'ביטויים עם שונה ספקטיבית של verb קל, למשל "לקחת על חוב" נגד "יש חוב", הם לעתים קרובות בטקסטים אבל לעתים קרובות קשים להקליף בין אידיומים מילוליים, בניית verbs קלים או ביטויים מורכבים. אנו חוקרים את תכונות הבטאות האלה עם חברות מתווכחת ומציעים בחירה של תכונות שמקביעים גבולות מרוצים יותר בין שלושת הקטגוריות באזור הזה, ומסימנים את הבטאות לאחד מהם.', 'sk': 'Izrazi z aspektualno različico lahkega glagola, npr. "prevzemi dolg" in "imaš dolg", so pogosti v besedilih, vendar jih je pogosto težko razvrstiti med verbalnimi idiomi, lahkimi glagolnimi konstrukcijami ali kompozicijskimi frazami. Raziskujemo lastnosti takih izrazov z izpodbijanim članstvom in predlagamo izbor značilnosti, ki določajo zadovoljivejše meje med tremi kategorijami v tem območju, pri čemer jih dodelimo eni izmed njih.', 'ha': "Expressions with an aspectual variant of a light verb, e.g. `take on debt' vs. `have debt', are frequent in texts but often difficult to classify between verbal idioms, light verb constructions or compositional phrases.  Haƙĩƙa, Munã jãyayya properties of such magana da yana mai husũma kuma Munã buɗa zaɓen wasu mistakardu wanda ke iya ƙayyade tsakanin nau'i uku cikin wannan zone, kuma yana gayya ga bayani ga ɗayansu.", 'bo': 'གསལ་བརྗོད་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གི་དབྱེ་རིམ་ཅིག་དང་མཉམ་དུ་དགོས་པ་མིན། ང་ཚོས་དུས་འགའ་ཅན་གྱི་ངོ་བོའི་བརྗོད་ཀྱི་ངོ་བོ'}
{'en': 'Data-driven Identification of Idioms in Song Lyrics', 'ar': 'تحديد يعتمد على البيانات للتعابير الاصطلاحية في كلمات الأغاني', 'pt': 'Identificação orientada por dados de expressões idiomáticas em letras de músicas', 'es': 'Identificación basada en datos de modismos en letras de canciones', 'fr': 'Identification pilotée par les données des expressions idiomatiques dans les paroles', 'ja': '歌詞中のイディオムのデータ駆動の識別', 'zh': '数驱歌词习语识', 'ru': 'Идентификация идиомов в текстах песен на основе данных', 'hi': 'गीत गीत में मुहावरों की डेटा-संचालित पहचान', 'ga': 'Aithint na dTiomantas i Lyrics Amhrán faoi thiomáint ag sonraí', 'el': 'Αναγνώριση των ιδιοτήτων με βάση δεδομένα σε στίχους τραγουδιών', 'hu': 'Az idiómák adatközpontú azonosítása a dalszövegben', 'it': 'Identificazione guidata dai dati degli idiomi nel testo della canzone', 'kk': 'Аудиомдар тізімдерінің деректерінің идеологиясы', 'ka': 'Name', 'ms': 'Identifikasi Idiom dalam Lirik Lagu Dipemacu Data', 'lt': 'Duomenų pagrįstas idėjų identifikavimas dainų tekstuose', 'mk': 'Идентификација на идиоми во песните тексти врз основа на податоци', 'mn': 'Дүгний үлгэрүүд дээр өгөгдлийн хөндлөн тэмүүллүүдийн тодорхойлолт', 'ml': 'പാട്ട് ലൈറിക്സിലെ ഐഡിയോമുകളുടെ ഡേറ്റാ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'Identifikazzjoni tal-Idjomi fil-Liriki tal-Kangeri mmexxija mid-dejta', 'pl': 'Data-driven Identification of Idioms in Tekst piosenki, tłumaczenie piosenki', 'ro': 'Identificarea bazată pe date a idiomelor în versurile cântecului', 'sr': 'Identifikacija idiota na podacima u tekstu pjesme', 'no': 'Identifikasjon av idiomar i songtekstar', 'so': 'Aqoonsiga aqoonsiga macluumaadka afka heeganka', 'si': 'Name', 'sv': 'Datadriven identifiering av idiomer i sångtexter', 'ta': 'Name', 'ur': 'سنگ لیریک میں دیوموں کی شناسایی', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Data-driven Identification of Idioms in Songtekst', 'bg': 'Идентификация на идиоми в текстовете на песните', 'da': 'Datadrevet identifikation af idiomer i sangtekster', 'hr': 'Identifikacija idiota na podacima u tekstima pjesme', 'id': 'Identifikasi Idiom dalam Lirik Song yang didorong oleh data', 'fa': 'شناسایی دیوانه\u200cها با داده\u200cها در زبان\u200cهای آهنگ', 'tr': 'Durum sözlerinde Samatlaryň Kimligi', 'af': 'Data- driven Identifikasie van Idioms in Song Lyrics', 'ko': '가사 중 성어의 데이터 구동 식별', 'de': 'Songtext von Data-driven Identification of Idioms', 'am': 'አዲስ ደረጃ', 'hy': 'Տվյալներով հիմնված իդեոմների հայտնաբերումը երգչախմբերում', 'sw': 'Utambulisho wa Idio za Takwimu katika Lugha za Wimbo', 'az': 'ŇěarkńĪ s√∂zl…ôrind…ô idiyalarńĪn t…ôsdiql…ônm…ôsi', 'bn': 'গান লাইকের তথ্য চালানো আইডিয়ামের পরিচয়', 'cs': 'Data-driven Identification of Idioms in song Lyrics', 'sq': 'Identifikimi i Idiomëve në Lirikën e Këngëve nga të dhënat', 'et': 'Andmepõhine idioomide identifitseerimine laulusõnades', 'fi': 'Data-driven identifikaation of idioms in Song Lyrics', 'ca': 'Identificació dels idiomes de les cançons basada en dades', 'bs': 'Identifikacija idiota na podacima u tekstima pjesme', 'jv': 'Language', 'sk': 'Podatkovno usmerjena identifikacija idiomov v besedilih pesmi', 'ha': 'Data-driven Identification of Idioms in Song Lyrics', 'he': 'זיהוי של אידיומים במילים שירים על ידי מידע', 'bo': 'སྒེར་གྱི་གཞས་གཏམ་ནང་གི་སྐད་ཆ་མཚོན་ཚོའི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་བྱེད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ'}
{'en': 'The automatic recognition of idioms poses a challenging problem for  NLP applications . Whereas  native speakers  can intuitively handle multiword expressions whose compositional meanings are hard to trace back to individual  word semantics , there is still ample scope for improvement regarding computational approaches. We assume that idiomatic constructions can be characterized by gradual intensities of semantic non-compositionality, formal fixedness, and unusual usage context, and introduce a number of measures for these characteristics, comprising count-based and predictive collocation measures together with measures of context (un)similarity. We evaluate our approach on a manually labelled gold standard, derived from a  corpus of German pop lyrics . To this end, we apply a Random Forest classifier to analyze the individual contribution of  features  for automatically detecting idioms, and study the trade-off between  recall  and  precision . Finally, we evaluate the classifier on an independent dataset of idioms extracted from a list of Wikipedia idioms, achieving state-of-the art accuracy.', 'ar': 'يطرح التعرف التلقائي على المصطلحات مشكلة صعبة لتطبيقات البرمجة اللغوية العصبية. بينما يمكن للمتحدثين الأصليين التعامل بشكل حدسي مع التعبيرات متعددة الكلمات التي يصعب تتبع معانيها التركيبية إلى دلالات الكلمات الفردية ، لا يزال هناك مجال واسع للتحسين فيما يتعلق بالنهج الحسابية. نحن نفترض أن الإنشاءات الاصطلاحية يمكن أن تتميز بكثافة تدريجية من عدم التركيب الدلالي ، والثبات الرسمي ، وسياق الاستخدام غير المعتاد ، ونقدم عددًا من المقاييس لهذه الخصائص ، والتي تشمل مقاييس التجميع القائمة على العد والتنبؤ جنبًا إلى جنب مع مقاييس السياق (un )تشابه. نقوم بتقييم نهجنا وفقًا لمعيار ذهبي موسوم يدويًا ، مشتق من مجموعة كلمات أغاني البوب الألمانية. تحقيقا لهذه الغاية ، نطبق مصنف Random Forest لتحليل المساهمة الفردية للميزات لاكتشاف المصطلحات تلقائيًا ، ودراسة المفاضلة بين الاسترجاع والدقة. أخيرًا ، نقوم بتقييم المصنف على مجموعة بيانات مستقلة من المصطلحات المستخرجة من قائمة مصطلحات ويكيبيديا ، مما يحقق دقة عالية.', 'fr': "La reconnaissance automatique des expressions idiomatiques pose un problème difficile pour les applications de PNL. Alors que les locuteurs natifs peuvent gérer intuitivement des expressions multimots dont la signification compositionnelle est difficile à retracer jusqu'à la sémantique des mots individuels, il existe encore de nombreuses possibilités d'amélioration en ce qui concerne les approches informatiques. Nous supposons que les constructions idiomatiques peuvent être caractérisées par des intensités graduelles de non-compositionalité sémantique, de fixité formelle et de contexte d'utilisation inhabituel, et introduisons un certain nombre de mesures pour ces caractéristiques, comprenant des mesures de collocation basées sur le dénombrement et prédictives ainsi que des mesures de (in) similitude de contexte. Nous évaluons notre approche sur un étalon-or étiqueté manuellement, dérivé d'un corpus de paroles pop allemandes. À cette fin, nous appliquons un classificateur de forêt aléatoire pour analyser la contribution individuelle des fonctionnalités afin de détecter automatiquement les idiomes, et étudions le compromis entre rappel et précision. Enfin, nous évaluons le classificateur sur un ensemble de données indépendant d'expressions idiomatiques extraites d'une liste d'idiomes Wikipédia, afin d'atteindre une précision de pointe.", 'pt': 'O reconhecimento automático de expressões idiomáticas representa um problema desafiador para aplicações de PNL. Enquanto os falantes nativos podem lidar intuitivamente com expressões multipalavras cujos significados composicionais são difíceis de rastrear a semântica de palavras individuais, ainda há amplo espaço para melhorias em relação às abordagens computacionais. Assumimos que as construções idiomáticas podem ser caracterizadas por intensidades graduais de não composicionalidade semântica, fixação formal e contexto de uso incomum, e introduzimos uma série de medidas para essas características, incluindo medidas de colocação preditiva e baseadas em contagem, juntamente com medidas de contexto (un )similaridade. Avaliamos nossa abordagem em um padrão ouro rotulado manualmente, derivado de um corpus de letras pop alemãs. Para isso, aplicamos um classificador Random Forest para analisar a contribuição individual de recursos para detectar automaticamente expressões idiomáticas e estudar o trade-off entre recall e precisão. Finalmente, avaliamos o classificador em um conjunto de dados independente de expressões idiomáticas extraídas de uma lista de expressões idiomáticas da Wikipédia, alcançando precisão de última geração.', 'es': 'El reconocimiento automático de modismos plantea un problema desafiante para las aplicaciones de PNL. Mientras que los hablantes nativos pueden manejar intuitivamente expresiones multipalabra cuyos significados compositivos son difíciles de rastrear hasta la semántica de palabras individuales, todavía hay un amplio margen de mejora con respecto a los enfoques computacionales. Suponemos que las construcciones idiomáticas pueden caracterizarse por intensidades graduales de no composicionalidad semántica, fijación formal y contexto de uso inusual, e introducimos una serie de medidas para estas características, que comprenden medidas de colocación predictivas y basadas en el recuento junto con medidas de contexto (des) similitud. Evaluamos nuestro enfoque en un patrón oro etiquetado manualmente, derivado de un corpus de letras pop alemanas. Con este fin, aplicamos un clasificador de bosque aleatorio para analizar la contribución individual de las características para detectar automáticamente modismos, y estudiamos el equilibrio entre la memoria y la precisión. Finalmente, evaluamos el clasificador en un conjunto de datos independiente de modismos extraídos de una lista de modismos de Wikipedia, logrando una precisión de vanguardia.', 'zh': '成语之自动识别与NLP而有挑战性焉。 虽母语人士可直观多词表达式,其成义难追单词语义,而算法犹大改。 设习语结构者,语义非合性,文固定性异用上下文渐强,引入度量,盖计数、占候、上下文(不)相似性之量也。 吾以手动标黄金准估吾法,当准德国流行歌词之语料库。 宜以随机林类器来论特征自动检测习语诸贡献,并究召率精度之权。 最后,于维基百科习语列表中提取成语独立数据集上评估类器,以成先进之准确性。', 'ja': '成語の自動認識は、NLPアプリケーションにとって困難な問題である。 ネイティブスピーカーは、構成的意味が個々の単語意味論に遡ることが困難な多言語表現を直感的に扱うことができるが、計算アプローチに関してはまだ十分な改善の余地がある。 私たちは、造語的構築物は、意味的非構成性、形式的固定性、および異常な使用コンテキストの漸進的な強度によって特徴づけることができると仮定し、これらの特徴のためのいくつかの尺度を紹介し、カウントベースの予測的コロケーション尺度と、コンテキスト（ユニ）の類似性尺度を含む。 私たちは、ドイツのポップな歌詞から派生した、手動でラベル付けされたゴールドスタンダードに対するアプローチを評価します。 このために、ランダムフォレスト分類子を適用して、成語を自動的に検出するための特徴の個々の寄与を分析し、リコールと精度のトレードオフを研究します。 最後に、ウィキペディアのイディオムのリストから抽出されたイディオムの独立したデータセット上で分類子を評価し、最先端の正確さを達成します。', 'hi': 'मुहावरों की स्वचालित मान्यता एनएलपी अनुप्रयोगों के लिए एक चुनौतीपूर्ण समस्या पैदा करती है। जबकि देशी वक्ता सहजता से मल्टीवर्ड अभिव्यक्तियों को संभाल सकते हैं जिनके रचनात्मक अर्थ व्यक्तिगत शब्द शब्दार्थ का पता लगाना मुश्किल है, अभी भी कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण के बारे में सुधार के लिए पर्याप्त गुंजाइश है। हम मानते हैं कि मुहावरेदार निर्माणों को शब्दार्थ गैर-रचनात्मकता, औपचारिक स्थिरता और असामान्य उपयोग संदर्भ की क्रमिक तीव्रता की विशेषता हो सकती है, और इन विशेषताओं के लिए कई उपायों का परिचय दिया जा सकता है, जिसमें संदर्भ (संयुक्त राष्ट्र) समानता के उपायों के साथ गिनती-आधारित और भविष्य कहनेवाले कोलोरेशन उपाय शामिल हैं। हम एक मैन्युअल रूप से लेबल किए गए सोने के मानक पर हमारे दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं, जो जर्मन पॉप गीतों के एक कॉर्पस से व्युत्पन्न है। इस अंत के लिए, हम स्वचालित रूप से मुहावरों का पता लगाने के लिए सुविधाओं के व्यक्तिगत योगदान का विश्लेषण करने के लिए एक रैंडम फॉरेस्ट क्लासिफायर लागू करते हैं, और याद और सटीकता के बीच व्यापार-बंद का अध्ययन करते हैं। अंत में, हम विकिपीडिया मुहावरों की एक सूची से निकाले गए मुहावरों के एक स्वतंत्र डेटासेट पर क्लासिफायर का मूल्यांकन करते हैं, जो अत्याधुनिक सटीकता प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Автоматическое распознавание идиомов представляет собой сложную проблему для приложений NLP. В то время как носители языка могут интуитивно обрабатывать многословные выражения, композиционные значения которых трудно проследить до семантики отдельных слов, все еще существуют широкие возможности для улучшения в отношении вычислительных подходов. Мы предполагаем, что идиоматические конструкции могут характеризоваться постепенными интенсивностями семантической некомпозиционности, формальной неподвижностью и необычным контекстом использования, и вводим ряд мер для этих характеристик, включающих в себя основанные на подсчете и прогностические коллокационные меры вместе с мерами контекстного (un)сходства. Мы оцениваем наш подход по золотому стандарту с ручной маркировкой, полученному из корпуса немецкой поп-лирики. С этой целью мы применяем классификатор случайных лесов для анализа индивидуального вклада признаков в автоматическое обнаружение идиомов и изучаем компромисс между отзывом и точностью. Наконец, мы оцениваем классификатор на независимом наборе данных идиомы, извлеченные из списка идиомы Википедии, достигая современной точности.', 'ga': 'Cruthaíonn an t-aitheantas uathoibríoch ar nathanna cainte fadhb dhúshlánach d’fheidhmchláir NLP. Cé gur féidir le cainteoirí dúchais nathanna cainte ilfhoclacha a láimhseáil go hintuigthe ar deacair a gcuid bríonna cumadóireachta a rianú siar go séimeantaic focal aonair, tá neart scóipe ann fós chun feabhas a chur ar chur chuige ríomhaireachtúil. Glacaimid leis gur féidir le tógálacha gnásúla a bheith mar thréith ag déine de réir a chéile neamhchomhshuímh shéimeantach, seastacht fhoirmiúil, agus comhthéacs úsáide neamhghnách, agus tugtar isteach roinnt beart do na tréithe seo, a chuimsíonn bearta comhshuite bunaithe ar chomhaireamh agus bearta tuarthacha mar aon le bearta comhthéacs (un. ) cosúlacht. Déanaimid measúnú ar ár gcur chuige maidir le caighdeán óir lipéadaithe de láimh, a dhíorthaítear ó chorpas de liricí pop Gearmánacha. Chuige sin, cuirimid aicmitheoir Random Forest i bhfeidhm chun anailís a dhéanamh ar rannchuidiú aonair na ngnéithe chun nathanna cainte a bhrath go huathoibríoch, agus chun staidéar a dhéanamh ar an gcomhbhabhtáil idir aisghairm agus beachtas. Mar fhocal scoir, déanaimid meastóireacht ar an aicmitheoir ar thacar sonraí neamhspleácha de nathanna cainte a bhaintear as liosta de nathanna cainte Vicipéid, ag baint amach cruinneas úrscothach.', 'ka': 'Name მაგრამ დედაქალური სიტყვარები შეუძლიათ ინტევიტიურად გავაკეთოთ მრავალური სიტყვარების გამოსახულები, რომლებიც კომპოციონალური სიტყვარები ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან სიტყვარების სი ჩვენ ვფიქრობთ, რომ იდიომატიკური კონტექსტურაციები შეიძლება აკრიქტირება სემონტიკური კონსპოციაციულობის, ფორმატიური კონტექსტური კონტექსტურაციის და უცნობიერი გამოყენების კონტექსტურაციის განსაზღვრებით და ამ პროგრაცი ჩვენ ვამუშაობთ ჩვენი პროგრამის ხელსახურად მონიშნული ჱლარული სტანდარზე, რომელიც გერმანეთის პოპლიტიკის კორპუსდან გამოვიყენებული. ამ დასაწყისთვის, ჩვენ გამოყენებთ Random Forest კლასიფიკაციას, რომ ანალიზაცით ინდიველური მონაცემების ინდიველური მონაცემების ინდიველური მონაცემებისთვის ავტომატურად განაკვირთებ საბოლოოდ, ჩვენ კლასიფიკაციას გავუმუშავებთ განსაზღვრებული მონაცემების საერთო ინდიომების სია, რომელიც ვიკიპედიაში იდეომების სია, მივიღებთ სურათის წესიერება.', 'el': 'Η αυτόματη αναγνώριση των ιδιοωμάτων θέτει ένα δύσκολο πρόβλημα για τις εφαρμογές ΝΛΠ. Ενώ οι φυσικοί ομιλητές μπορούν διαισθητικά να χειριστούν εκφράσεις πολλαπλών λέξεων των οποίων η σύνθετη σημασία είναι δύσκολο να εντοπιστούν πίσω στη σημασιολογία μεμονωμένων λέξεων, εξακολουθούν να υπάρχουν άφθονα περιθώρια βελτίωσης όσον αφορά τις υπολογιστικές προσεγγίσεις. Υποθέτουμε ότι οι ιδιοματικές κατασκευές μπορούν να χαρακτηριστούν από βαθμιαίες εντάσεις σημασιολογικής μη-συνθηματικότητας, τυπικής σταθερότητας και ασυνήθιστου πλαισίου χρήσης, και εισάγουμε μια σειρά μέτρων για αυτά τα χαρακτηριστικά, που περιλαμβάνουν μετρήσεις με βάση τον υπολογισμό και προβλέψεις συγκρότησης μαζί με μέτρα (μη)ομοιότητας. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας σε ένα χειροκίνητα επισημασμένο χρυσό πρότυπο, που προέρχεται από ένα σώμα γερμανικών ποπ στίχων. Για το σκοπό αυτό, εφαρμόζουμε έναν ταξινομητή τυχαίων δασών για να αναλύσουμε την ατομική συνεισφορά των χαρακτηριστικών για την αυτόματη ανίχνευση ιδιοωμάτων και να μελετήσουμε το συμβιβασμό μεταξύ ανάκλησης και ακρίβειας. Τέλος, αξιολογούμε τον ταξινομητή σε ένα ανεξάρτητο σύνολο δεδομένων ιδιοωμάτων που εξάγονται από μια λίστα ιδιοωμάτων της Βικιπαίδειας, επιτυγχάνοντας ακρίβεια τελευταίας τεχνολογίας.', 'it': "Il riconoscimento automatico degli idiomi pone un problema difficile per le applicazioni PNL. Mentre i madrelingua possono gestire intuitivamente espressioni multiparola i cui significati compositivi sono difficili da rintracciare alla semantica delle singole parole, c'è ancora ampio margine di miglioramento per quanto riguarda gli approcci computazionali. Supponiamo che le costruzioni idiomatiche possano essere caratterizzate da intensità graduali di non-compositività semantica, fissità formale e contesto di utilizzo insolito, e introduciamo una serie di misure per queste caratteristiche, comprendenti misure di collocazione basate sul conteggio e predittiva insieme a misure di contesto (non)somiglianza. Valutiamo il nostro approccio su un gold standard etichettato manualmente, derivato da un corpus di testi pop tedeschi. A tal fine, applichiamo un classificatore Random Forest per analizzare il contributo individuale delle funzionalità per rilevare automaticamente gli idiomi e studiare il trade-off tra richiamo e precisione. Infine, valutiamo il classificatore su un dataset indipendente di idiomi estratti da una lista di idiomi Wikipedia, ottenendo una precisione all'avanguardia.", 'hu': 'Az idiomák automatikus felismerése kihívást jelent az NLP-alkalmazások számára. Míg az anyanyelvűek intuitív módon kezelhetik a többszós kifejezéseket, amelyek kompozíciós jelentése nehéz visszakövetni az egyes szavak szemantikájához, a számítástechnikai megközelítések tekintetében még mindig bőséges lehetőség van a fejlesztésre. Feltételezzük, hogy az idiomatikus konstrukciókat fokozatosan jellemezhetjük a szemantikai nem kompozíciós intenzitás, a formális rögzítés és a szokatlan használati kontextus, és ezekre a jellemzőkre számos intézkedést vezetünk be, beleértve a számláláson alapuló és prediktív kollokációs intézkedéseket, valamint a kontextus (non)hasonlóságának méréseit. A megközelítésünket egy manuálisan feliratozott aranyszabvány alapján értékeljük, amely egy német popszövegből származik. Ennek érdekében véletlenszerű erdő osztályozót alkalmazunk, hogy elemezzük a funkciók egyéni hozzájárulását az idiomák automatikus felismeréséhez, és tanulmányozzuk a visszahívás és a pontosság közötti kompromisszumot. Végül a kategóriázót egy független, a Wikipédia nyelvtanfolyamok listájából kivont nyelvtanfolyamokból értékeljük, a legkorszerűbb pontosságot elérve.', 'lt': 'The automatic recognition of idioms poses a challenging problem for NLP applications.  Nors vietiniai kalbėtojai intuityviai gali tvarkyti daugialypes išraiškas, kurių sudėtinės reikšmės sunku atsekti iki atskirų žodžių semantikos, vis dar yra daug galimybių tobulinti skaičiavimo metodus. Mes manome, kad idiomatines konstrukcijas gali apibūdinti laipsniškas semantinio nekompozicijos intensyvumas, oficialus fiksavimas ir neįprastas naudojimo aplinkybės, ir įvesti keletą priemonių šioms savybėms, įskaitant skaičiumi pagrįstas ir prognozuojamas susidūrimo priemones kartu su aplinkybės (ne)panašumo priemonėmis. Vertiname savo požiūrį vadovaujantis rankiniu aukso standartu, gautu iš Vokietijos pop tekstų korpuso. Šiuo tikslu naudojame atsitiktinio miško klasifikatorių, kad būtų analizuojamas atskiras savybių indėlis automatiškai aptikti idiomus ir išnagrinėtas atšaukimo ir tikslumo kompromisas. Galiausiai vertiname nepriklausomų idiomų duomenų rinkinį, ištrauktą iš Wikipedia idiomų sąrašo, kad būtų pasiektas naujausias tikslumas.', 'kk': 'Идиомдарды автоматты түрде анықтау NLP қолданбаларының мәселесін көрсетеді. Қазір негізгі сөздердің бірнеше сөздерге семантика қайта қарау қиын болып тұрған көптеген сөздердің сөздерін интуитивті түсіндіре алады, бұл сөздердің компьютерлік жағдайларының жақсарту үшін әлі жа Біз идеоматикалық құрылымдар семантикалық құрылымдар, официалдық түзету және әдеттегі қолданудың контексті түзету мүмкіндіктерінен қарапайым болады деп ойлаймыз. Бұл қасиеттер үшін бірнеше өлшемдерді келтіріп, санға негізделген және таңдау мәлімет Біз өзіміздің қасиеттерімізді қолмен белгіленген алтын стандартты бағалаймыз, неміс поп лирикасының корпус. Бұл үшін біз Идиомдарды автоматты түрде анықтау үшін қасиеттерді анализ ету үшін Кездейсоқ орман классификаторын қолданып, еске салу мен дұрыс арасындағы тәртібін зерттейміз. Соңында, біз Википедия идиомдардың тізімінен шығарылған тәуелсіз деректер қорларының классификациясын бағалаймыз.', 'mt': 'Ir-rikonoxximent awtomatiku tal-idjomi joħloq problem a ta’ sfida għall-applikazzjonijiet NLP. Filwaqt li l-kelliema nattivi jistgħu jimmaniġġjaw intwittivament espressjonijiet b’ħafna kliem li t-tifsiriet kompożittivi tagħhom huma diffiċli li jiġu traċċati lura għal kliem semantiku individwali, għad hemm lok biżżejjed għal titjib fir-rigward ta’ approċċi komputattivi. Aħna nassumu li kostruzzjonijiet idjomatiċi jistgħu jiġu kkaratterizzati minn intensitajiet gradwali ta’ nuqqas ta’ kompożizzjoni semantika, fissità formali, u kuntest ta’ użu mhux tas-soltu, u jintroduċu għadd ta’ miżuri għal dawn il-karatteristiċi, li jinkludu miżuri ta’ kollokazzjoni bbażati fuq l-għadd u prevedibbli flimkien ma’ miżuri ta’ kuntest (mhux)similarità. Aħna jevalwaw l-approċċ tagħna fuq standard tad-deheb ittikkettat manwalment, derivat minn korpus ta’ lirika pop Ġermaniża. Għal dan il-għan, a ħna napplikaw klassifikatur tal-Foresti Random biex tanalizza l-kontribut individwali tal-karatteristiċi għall-individwazzjoni awtomatika tal-idjomi, u nistudjaw il-kompromess bejn it-tneħħija mill-ġdid u l-preċiżjoni. Fl-a ħħar nett, aħna jivvalutaw il-klassifikatur fuq sett ta’ dejta indipendenti ta’ idjomi estratti minn list a ta’ idjomi tal-Wikipedia, li jiksbu l-aktar preċiżjoni avvanzata.', 'mn': 'Ийм хүмүүсийн автоматжуулалт нь NLP програмын тулд хэцүү асуудал болдог. Гэвч ээж яриачдын хэлсэн хэлбэрээр олон үг илэрхийллийг зохицуулж чадна. Гэхдээ тооцоололтын тухай олон үг илэрхийллийг хэцүү байдаг. Бид энгийн баримтууд хэмжээний бүтээлч байдлыг бага зэрэг тооцоолж чадна гэдгийг ойлгож байна. Эдгээр чадваруудын тулд хэдэн хэмжээсүүдийг тооцоолж, таамаглах хэмжээсүүдийг бага зэрэг тооцоолж чадна. Бид өөрсдийнхөө арга барилгаар алтын стандартыг дүгнэж, Германы поп хэлний корпус гаргасан. Энэ төгсгөлд бид санамсаргүй ой хэлний хуваалцагчийг автоматаар идэвхтэй холбогдохын тулд хувилбарыг шинжилгээд, санах болон тодорхойлолтын хоорондын худалдааныг судалдаг. Эцэст нь бид Википедийн идэвхтэй жагсаалтаас гарсан тогтнолтой өгөгдлийн сангийн хэлбэрээр хуваалцагчийг үнэлэх болно.', 'mk': 'The automatic recognition of idioms poses a challenging problem for NLP applications.  Иако домородните говорници интуитивно можат да се справат со мултизборни изрази чии композициски значења тешко се следат назад до индивидуалната зборова семантика, сé уште постои голем простор за подобрување во врска со компјутациските пристапи. Претпоставуваме дека идиоматските конструкции можат да се карактеризираат со постепени интензитети на семантичната некомпозицијалност, формална фиксација и необична контекст на употреба, и да се воведат голем број мерки за овие карактеристики, вклучувајќи ги бројните и предвидливите мерки на колокација заедно со мерките на контекст ( Ние го проценуваме нашиот пристап на рачно означен златен стандард, извлечен од корпус германски поп текст. За ова, применуваме класификатор за случајни шуми за анализирање на индивидуалниот придонес на карактеристиките за автоматско детектирање на идиомите и проучување на разликата помеѓу повлекувањето и прецизноста. Конечно, го проценуваме класификаторот на независен податок на идиоми извадени од листата на идиоми на Википедија, постигнувајќи современа точност.', 'no': 'Automatisk gjenkjenning av idiomar poserer eit vanskeleg problem for NLP- program. Mens det kan intuitivt handtere fleire ord uttrykk som er vanskeleg å spora tilbake til individuelle ord semantikk, er det fortsatt ample område for forbetringa om datatilnærmingar. Vi antar at idiomatiske konstruksjonar kan vera karakterisert av gradiske intensitet av semantiske ikkje-komponentsitet, formelt fikksering og uavhengig brukskontekst, og introduserer mange måtar for desse karakteristika, som inneheld talebaserte og foregåande kolleksjonsmålar saman med tiltak av kontekst (un). Vi evaluerer tilnærminga vårt på eit manuelt merket gull-standard, utført frå ein korpus av tyske pop-tekstar. I denne slutten bruker vi ein tilfeldige skogsklassifisering for å analysera den individuelle bidraga av funksjonane for automatisk oppdaging av idioma, og studera utviklinga mellom rekkelappen og nøyaktighet. I slutt, vi evaluerer klassifiseringen på ein uavhengig dataset av idiomar utpakka frå ei liste over Wikipedia-idiomar, og når det gjer nøyaktighet for kunsten.', 'ms': 'Pengenalan automatik idiom menghasilkan masalah yang menantang untuk aplikasi NLP. Sementara pembicara asli boleh secara intuitif mengendalikan ungkapan berbilang perkataan yang makna komposisi susah untuk dikesan kembali kepada semantik perkataan individu, masih ada skop yang cukup untuk peningkatan mengenai pendekatan komputasi. Kami menganggap bahawa konstruksi idiomatik boleh diukur oleh intensiti secara perlahan-perlahan semantik bukan-komposisi, ketetapan formal, dan konteks penggunaan yang tidak biasa, dan memperkenalkan beberapa tindakan untuk ciri-ciri ini, yang mengandungi tindakan penggunaan berdasarkan kiraan dan prediksi bersama-sama dengan tindakan konteks (tidak)persamaan. Kami menilai pendekatan kita pada piawai emas yang ditabel secara manual, yang berasal dari sebuah korpus lirik pop Jerman. Untuk tujuan ini, kami melaksanakan klasifikasi Rawak Hutan untuk menganalisis kontribusi individu ciri-ciri untuk mengesan idiom secara automatik, dan mempelajari perdagangan antara pengingatan dan ketepatan. Akhirnya, kami menilai pengklasifikasi pada set data independen idiom yang dikeluarkan dari senarai idiom Wikipedia, mencapai ketepatan state-of-the-art.', 'ro': 'Recunoașterea automată a expresiilor reprezintă o problemă dificilă pentru aplicațiile PNL. În timp ce vorbitorii nativi pot gestiona intuitiv expresii multicuvinte ale căror semnificații compoziționale sunt greu de tras înapoi la semantica cuvintelor individuale, există încă spațiu larg de îmbunătățire în ceea ce privește abordările computaționale. Presupunem că construcțiile idiomatice pot fi caracterizate prin intensități treptate de non-compoziționalitate semantică, fixitate formală și context neobișnuit de utilizare și introducem o serie de măsuri pentru aceste caracteristici, cuprinzând măsuri de colocare bazate pe număr și predictivă împreună cu măsuri de context (ne)similaritate. Evaluăm abordarea noastră pe un standard auriu etichetat manual, derivat dintr-un corpus de versuri pop germane. În acest scop, aplicăm un clasificator Random Forest pentru a analiza contribuția individuală a caracteristicilor pentru detectarea automată a idiomelor și pentru a studia compromisul dintre rechemare și precizie. În cele din urmă, evaluăm clasificatorul pe un set de date independent de idiome extrase dintr-o listă de idiome Wikipedia, obținând acuratețe de ultimă oră.', 'pl': 'Automatyczne rozpoznawanie idiomów stanowi trudny problem dla aplikacji NLP. Podczas gdy native speakers potrafią intuicyjnie obsługiwać wyrażenia wielosłowne, których znaczenia kompozycyjne trudno prześledzić do poszczególnych semantyki słów, nadal istnieje wiele możliwości ulepszenia podejść obliczeniowych. Zakładamy, że konstrukcje idiomatyczne mogą charakteryzować się stopniową intensywnością niekompozycyjności semantycznej, ustalonością formalną i nietypowym kontekstem użytkowania, i wprowadzamy szereg miar dla tych cech, obejmujących liczbowe i predykcyjne miary kolokacji wraz z miarami kontekstu (un)podobieństwa. Oceniamy nasze podejście na podstawie ręcznie oznaczonego złotego standardu, wywodzącego się z korpusu niemieckich tekstów pop. W tym celu stosujemy klasyfikator Random Forest do analizy indywidualnego wkładu funkcji do automatycznego wykrywania idiomów i badania kompromisu między wycofaniem a precyzją. Na koniec oceniamy klasyfikator na niezależnym zbiorze danych idiomów wyciągniętych z listy idiomów Wikipedii, osiągając najnowocześniejszą dokładność.', 'ml': 'വിഡ്ഢികളുടെ സ്വയം തിരിച്ചറിയുന്നത് NLP പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വിലപാടുകളാണ്. സ്വീകരിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് പല വാക്കുകള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d, അവരുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള അര്\u200dത്ഥം വ്യക്തിപരമായ വാക്കുകള നമ്മള്\u200d കരുതുന്നു സെമാന്റിക്ക് സമ്പൂര്\u200dണ്ണതയില്ലാത്ത കൂട്ടത്തിന്റെയും, ഫോര്\u200dമാലിക്കല്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നതിന്റെയും സാധാരണ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെയും സ്വഭാവികമായ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട ഞങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്ത സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ നടപടിയെ വിലയിക്കുന്നു. ജര്\u200dമ്മന്\u200d പോപ്പ് ഗ്രന്ഥങ്ങളില ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു റാന്\u200dഡോമില്ലാത്ത കാട്ടിന്\u200dറെ ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു, വിശേഷതകളുടെ വ്യക്തിപരമായ പങ്കുകള്\u200d അന്വേഷ അവസാനം, വിക്കിപ്പീഡിയ വിഡ്ഢികളുടെ പട്ടികയില്\u200d നിന്ന് പുറത്തെടുക്കപ്പെട്ട വിഡ്ഢികളുടെ സ്വാതന്ത്ര്യ ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ ക്', 'so': 'Aqoonsashada asalka ahi waxay tahay dhibaato adag ee codsiga NLP. Sida darteed hadalka hooyo ee degmada ah waxey si qalloocan ugu xambaaran karaan hadal kala duduwan oo ay micneheedu ku adag tahay inay dib u soo raacaan hadal kaliya, waxaa weli jira dabool badan oo hagaajiya hababka xisaabta. Waxaynu u malaynaynaa in dhismaha dumarka ah lagu qori karo dhaqdhaqaaq dhaqdhaqaaq ah oo aan sameyn karin, qalabka rasmi ah, iyo daboolka isticmaalka caadiga ah, waxaana soo bandhigi karnaa qaabab badan oo ku saabsan xisaabta iyo waxyaabaha la sii sheegi karo oo ku qoran qiyaastii aan la mid ahayn (u eg) Waxaynu qiimeynaynaa qaabilaadeenna ku saabsan calaamad dahab ah oo gacanta lagu qoray, taasoo laga soo baxay qoraal af Jarmal ah. Taas darteed waxaynu u dalbanaynaa fasax kooban kaynta ee fudud si aan u baarayno qayb gaar ah oo gaar ah, si aan automatic u ogaano idimyada, waxaana baranaynaa baaritaanka shaqaalaha u dhexeeya xasuusta iyo saxda. Ugu dambaysta, waxaynu qiimeynaynaa fasax ku saabsan macluumaad xor ah oo idimyo ah oo laga soo saaray liiska Wikipedia, si saxda rasmiga ah.', 'sv': 'Automatiskt erkännande av idiom utgör ett utmanande problem för NLP-tillämpningar. Medan infödda talare intuitivt kan hantera flerordsuttryk vars kompositionella betydelser är svåra att spåra tillbaka till enskilda ordsemantik, finns det fortfarande gott om utrymme för förbättringar när det gäller beräkningsmetoder. Vi utgår från att idiomatiska konstruktioner kan karaktäriseras av gradvis intensitet av semantisk icke-kompositionalitet, formell fixitet och ovanlig användning kontext, och introducerar ett antal åtgärder för dessa egenskaper, inklusive räknebaserade och prediktiva kollokationsåtgärder tillsammans med mått av kontext (o)likhet. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt på en manuellt märkt guldstandard, härledd från en korpus av tyska poptexter. För detta ändamål använder vi en Random Forest klassificerare för att analysera det individuella bidraget från funktioner för att automatiskt upptäcka idiom, och studera avvägningen mellan återkallande och precision. Slutligen utvärderar vi klassificeraren på ett oberoende dataset av idiom extraherade från en lista över Wikipedia idiom, vilket uppnår toppmodern noggrannhet.', 'si': 'Name ඒ වගේම ස්ථානික සිපිකරුවන්ට පුළුවන් ගොඩක් වචන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරගන්න, ඒ වගේම සංවිධාන වචන සිමාන්තික වචනයට පස්ස අපි හිතන්නේ මෝඩයෝමාත්මක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්නේ සෙමැන්ටික් නොකම්පොසියෝජනාත්මක, ප්\u200dරමාණික විශ්වාස සම්බන්ධතාවක් සමග සම්බන්ධතාවක් සමග ස අපි අපේ ප්\u200dරවේශනය අවශ්\u200dයය කරනවා සුන් ස්ටෑන්ඩර් එකක් වලින්, ජර්මන් පොප් ප්\u200dරවේශනයේ කොර්පුස් වලින් පිළ මේ අවසානයෙන්, අපි ස්වයංක්\u200dරමයෙන් මෝඩයෝ හොයාගන්න ස්වයංක්\u200dරමයෙන් විශ්ලේෂණය කරන්න ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාකාරයෙක් අවස අන්තිමේදි, අපි විකිපිඩියා මෝඩයෝ ලැයිස්තුවෙන් පිළිගන්න පුළුවන් විශේෂකයාව අවශ්\u200dයය කරනවා, ස්ථානයේ කිරීම සැකස', 'sr': 'Automatski priznanje idiota predstavlja izazovni problem za NLP aplikacije. Zato što rodni govornici mogu intuitivno podnijeti višeriječne izraze čije je kompozicionalno značenje teško pratiti natrag na pojedinačne reči semantike, još uvek postoji ogroman područj za poboljšanje u vezi računalnih pristupa. Pretpostavljamo da se idiomatske konstrukcije mogu karakterizirati postupnim intenzitetom semantičke ne-kompozicionalnosti, formalnog popravljanja i neobičnog konteksta korištenja, i predstavljaju broj mjera za te karakteristike, uključujući mjere na bazi broja i predvidljive kolokacije zajedno sa mjerama konteksta (un). Procjenjujemo naš pristup na ruèno označenom zlatnom standardu, iz korpusa njemaèkih pop tekstova. Za taj cilj, primjenjujemo sluèajnog šumskog klasifikatora da analiziramo individualni doprinos karakteristika za automatski otkrivanje idioma i prouèavamo trgovinu izmeðu seæanja i preciznosti. Konačno procjenjujemo klasifikatora na nezavisnom setu podataka idiota izvedenih iz liste idioma Wikipedije, ostvarivši tačnost umjetnosti.', 'ur': 'Name جبکہ ملک صحبت کرنے والے بہت سی کلمات کی تعریف کے مطابق ضروری کر سکتے ہیں جن کی تعریف کے مطابق ایک شخص کلمات سیمانٹیکوں کے پیچھے پلٹنے کے لئے مشکل ہے، اس میں بھی کامپیوتر کے مطابق بہت زیادہ مطابق ہے۔ ہم نے سمجھ لیا ہے کہ دیوماتیک ساختاروں کو سیمانتی غیر ساختاری، غیر ساختاری اور غیر معمولی استعمال کے مطابق تدریج کے مطابق تعریف کر سکتے ہیں، اور ان خصوصوں کے لئے بہت سی مطابق معلوم کر سکتے ہیں، جن میں شمار کی بنیادی اور پیش بینی ساختاری مطابق ہیں، اور کنٹکس کے مطابق (غیر ہم اپنے طریقے کو ایک ہاتھی سے لیبل کیا گیا سونے کی استاندارد پر مطالبہ کرتے ہیں جو جرمن پاپ لریریک کے ایک کورپوس سے آئی ہے. اس کے لئے ہم ایک ناقص جنگل کا کلیسائر لازم کریں گے کہ اپنے ساتھ احمقوں کو پہچان سکیں اور یاد اور دقیق کے درمیان تجارت کا تحقیق کریں۔ آخر میں، ہم نے کلیسٹر کو ایک بے نیاز ڈیٹ سٹ کے ذریعے ایک ویکیپیڈیا دیوئیوں کی لکھ سے نکال دیا ہے، آرت کی دقیقیقیت کو پہنچا رہے ہیں.', 'ta': 'முட்டாள்களின் தானியங்கி அடையாளம் NLP பயன்பாடுகளுக்கு ஒரு சவாலான பிரச்சனையாகும். நாட்டில் பேசுபவர்கள் பல வார்த்தைகளை கையாள முடியும் என்றாலும், அந்த கூட்டு அர்த்தத்தின் அர்த்தம் தனியார் வார்த்தைக்கு பின்பற்ற கடினமாக இருக நாம் நினைக்கிறோம் பெமான்டிக் அல்லாத கூட்டிணைப்பு, வடிவமைப்பு சரிபார்ப்பு மற்றும் வழக்கமான பயன்பாட்டு சூழல் சூழல் மூலம் மூலம் முடியும் முடியும் என்று, எண்ணிக்கையில் மற்றும்  நாங்கள் கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்ட தங்க நிலையில் எங்கள் அணுக்கத்தை மதிப்பிடுகிறோம், ஒரு ஜெர்மன் பாப் நிரல்களில இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு குறிப்பில்லாத காட்டு வகுப்பாளரை பயன்படுத்தி தனிப்பட்ட பண்புகளின் பங்குகளை ஆய்வு செய்ய, தானாகவே முட்டாள்களை கண இறுதியாக, நாம் விகிபிடியா முட்டாள்களின் பட்டியலிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட ஒரு சுதந்தி தரவு அமைப்பில் வகுப்பாளரை மதிப்பிடுகிற', 'uz': "Name Xullas, oddiy gapiruvchilar bir so'zlarni ko'p so'zlarni boshqarishi mumkin, uning bir so'zning ma'nosi bir so'zlar semantikkiga qayta kelishi juda qiyin, bu doim kompyuterning murakkablarini o'zgartirish uchun juda ko'p muvaffaqiyatli mavjud. Biz o'ylaymiz, idiomatik quyidagi tashkilotlar, semantik qo'llanmalar, formal qo'shish va oddiy foydalanish muvaffaqiyatlarini tasdiqlash mumkin va bu shakllarning bir necha takliflarini ishlatish mumkin, hisoblash va predictiv qobiliyat takliflarini bir necha taklif qilish mumkin, samtida (o'xshash) o'xshash holatda. Biz qo'lbola qo'lbola qo'llangan gull standardini qiymatimiz, Olmon pop latrining korpusdan chiqqan. Shunday qilib, biz cheksiz daraxt taʼminlovchiga qo'llayapmiz, shaxsiy xususiyatlarni avtomatik aniqlash uchun qo'llanmalarni o'rganish uchun foydalanamiz, va eslab va tashkilotni o'rganamiz. Endi, biz Wikipedia idiomlarining roʻyxatdan tashkilotlarini qiymatimiz, sahifaning holatini tasdiqlash imkoniyatini bajaramiz.", 'vi': 'Việc nhận dạng ngôn ngữ tự động gây ra một vấn đề khó khăn cho ứng dụng NLP. Trong khi những người phát ngôn tự động có thể xử lý các biểu thức đa từ mà sự hợp tác rất khó lần ngược lại với ngữ pháp riêng, thì vẫn còn cơ hội để tiến bộ hơn về phương pháp tính to án. Giả sử các công trình đặc trưng có thể được mô tả bởi độ đam mê theo ngữ pháp không hợp tác, tính toán và cách sử dụng khác nhau, và áp dụng một số biện pháp cho các đặc điểm này, gồm các phương pháp sắp xếp theo mức đếm và đoán mò cùng với các phương pháp tương đồng khác nhau. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi dựa trên một tiêu chuẩn bằng vàng có chữ viết bằng tay. Để đạt được mục đích, chúng tôi áp dụng một chuyên gia phân loại khu rừng Random để phân tích sự đóng góp cá nhân của các thành phần cho việc phát hiện đần độn, và nghiên cứu thương lượng giữa hồi phục và chính xác. Sau cùng, chúng tôi đánh giá người phân loại một tập tin độc lập được lấy từ một danh sách các thành phần Wikipedia, dành cho sự chính xác nghệ thuật.', 'bg': 'Автоматичното разпознаване на идиоми представлява предизвикателен проблем за приложенията на НЛП. Докато носителите на езика могат интуитивно да се справят с многословни изрази, чиито композиционни значения трудно могат да се проследят до семантиката на отделните думи, все още има достатъчно възможности за подобрение по отношение на изчислителните подходи. Предполагаме, че идиоматичните конструкции могат да се характеризират с постепенна интензивност на семантична некомпозиционна, формална фиксираност и необичаен контекст на използване, и въвеждаме редица мерки за тези характеристики, включващи броени и предсказуеми мерки за колокация заедно с мерки за контекст (не)сходство. Ние оценяваме нашия подход върху ръчно обозначен златен стандарт, получен от корпус от немски поп текстове. За тази цел прилагаме класификатор на случайна гора, за да анализираме индивидуалния принос на характеристиките за автоматично откриване на идиоми и да изучаваме компромиса между припомняне и прецизност. Накрая, оценяваме класификатора на независим набор от данни от идиоми, извлечени от списък с идиоми на Уикипедия, постигайки най-съвременна точност.', 'da': 'Automatisk anerkendelse af idiomer udgør et udfordrende problem for NLP-ansøgninger. Mens indfødte talere intuitivt kan håndtere flerordsudtryk, hvis kompositionelle betydninger er svære at spore tilbage til individuel ordsemantik, er der stadig rigelig mulighed for forbedringer med hensyn til beregningsmæssige tilgange. Vi antager, at idiomatiske konstruktioner kan være karakteriseret ved gradvise intensiteter af semantisk ikke-kompositionalitet, formel fasthed og usædvanlig brugskontekst, og indfører en række foranstaltninger for disse karakteristika, herunder tællingsbaserede og forudsigende kollokationsforanstaltninger sammen med målinger af kontekst (un)lighed. Vi evaluerer vores tilgang på en manuelt mærket guldstandard, afledt af et korpus af tyske poptekster. Til dette formål anvender vi en Random Forest klassificering til at analysere det individuelle bidrag af funktioner til automatisk detektering af idiomer og studere afvejningen mellem tilbagekaldelse og præcision. Endelig evaluerer vi klassificeringen på et uafhængigt datasæt af idiomer udvundet fra en liste over Wikipedia idiomer, der opnår state-of-the-art nøjagtighed.', 'id': 'Pengenalan otomatis dari idiom menghasilkan masalah yang menantang untuk aplikasi NLP. Sementara pembicara asli dapat secara intuitif menangani ekspresi multikata yang arti komposisi sulit untuk melacak kembali ke semantik kata individu, masih ada banyak skop untuk peningkatan mengenai pendekatan komputasi. Kami menganggap bahwa konstruksi idiomatis dapat dikaraterisasikan oleh intensitas secara langkah-langkah dari non-komposisionalitas semantis, keterbatasan formal, dan konteks penggunaan yang tidak biasa, dan memperkenalkan beberapa tindakan untuk karakteristik-karakteristik ini, termasuk tindakan penggunaan berdasarkan hitungan dan prediksi bersama dengan tindakan konteks (non)similaritas. Kami mengevaluasi pendekatan kami pada standar emas yang ditabel secara manual, yang berasal dari mayat lirik pop Jerman. Untuk tujuan ini, kami menerapkan klasifikasi Random Forest untuk menganalisis kontribusi individu dari fitur untuk mendeteksi idiom secara otomatis, dan mempelajari kompromi antara ingatan dan presisi. Akhirnya, kami mengevaluasi pemilik pada set data independen idiom yang dikeluarkan dari daftar idiom Wikipedia, mencapai akurasi state-of-the-art.', 'nl': 'De automatische herkenning van idiomen vormt een uitdagend probleem voor NLP-toepassingen. Terwijl native speakers intuïtief omgaan met multiword uitdrukkingen waarvan de compositionele betekenis moeilijk terug te voeren is naar individuele woordsemantiek, is er nog veel ruimte voor verbetering wat betreft computationele benaderingen. We gaan ervan uit dat idiomatische constructies kunnen worden gekenmerkt door geleidelijke intensiteiten van semantische niet-compositionaliteit, formele vastberadenheid en ongebruikelijke gebruikscontext, en introduceren een aantal maten voor deze kenmerken, bestaande uit countgebaseerde en voorspellende collocatiemaatregelen samen met maten van context (on)gelijkenis. We evalueren onze aanpak op basis van een handmatig gelabelde gouden standaard, afgeleid van een corpus Duitse popteksten. Hiervoor passen we een Random Forest classificator toe om de individuele bijdrage van functies voor het automatisch detecteren van idiomen te analyseren en bestuderen we de compromis tussen recall en precisie. Ten slotte evalueren we de classificator op basis van een onafhankelijke dataset idiomen uit een lijst van Wikipedia idiomen, waardoor state-of-the-art nauwkeurigheid wordt bereikt.', 'fa': 'شناسایی خودکار احمقها یک مشکل سختی برای کاربردهای NLP قرار می دهد. در حالی که صحبت\u200cکننده\u200cهای مادری می\u200cتوانند به نظر بیننده\u200cی تعریف\u200cهای چندین کلمه\u200cای که معنی\u200cهای ترکیب\u200cکننده\u200cای برای ردیابی به کلمه\u200cهای متفاوت سخت است، هنوز منطقه\u200cای بسیار برای توسعه\u200cهای نزدیک\u200cهای محاسبه وجود دارد. ما فرض می\u200cکنیم که ساختار احمقانه می\u200cتوانند با افزایش تغییر تغییر تغییر تغییر، تعمیر رسمی و محیط استفاده غیر معمولی تعریف شود، و تعدادی از اندازه\u200cها برای این ویژگی معرفی می\u200cشوند، که شامل اندازه\u200cهای تغییر کنار شماره و پیش\u200cبینی با اندازه\u200cهای تغییر (و ما روش خودمون رو بر اساس استاندارد طلايي که به دست برده شده ارزيابي مي کنيم که از يه شرکت آلماني آلماني استفاده شده برای این قسمت، ما یک سرپرست جنگل تصادفی را برای تحلیل کردن شرکت شخصی از ویژه\u200cهای خودکار برای شناسایی احمقانه\u200cها استفاده می\u200cکنیم، و تجارت بین یادآوری و دقیق تحقیق می\u200cکنیم. بالاخره، ما راهنمایی را در یک مجموعه داده های مستقل از احمقان که از لیست احمقان ویکیپدیا خارج شده، ارزیابی می کنیم، به رسیدن دقیق موقعیت هنری.', 'hr': 'Automatski priznanje idiota predstavlja izazovni problem za primjene NLP-a. Dok se rodni govornici intuitivno mogu podnijeti višeriječne izraze čije je kompozicionalno značenje teško pratiti natrag na pojedinačne riječi semantike, još uvijek postoji ogroman opseg za poboljšanje u vezi računalnih pristupa. Pretpostavljamo da se idiomatske konstrukcije mogu karakterizirati postupnim intenzitetom semantičke ne-kompozicionalnosti, formalne popravke i neobičnog konteksta korištenja, i predstavljati broj mjera za te karakteristike, uključujući mjere na temelju broja i predvidljive kolokacije zajedno s mjerama konteksta (un). Procjenjujemo naš pristup na ručno označenom zlatnom standardu, proizvedenom iz korpusa njemačkih pop tekstova. Za taj cilj, primjenjujemo slučajnu šumsku klasifikaciju kako bi analizirali pojedinačni doprinos karakteristika za automatsko otkrivanje idioma i proučavali trgovinu između sjećanja i preciznosti. Konačno procjenjujemo klasifikatora na nezavisnom setu podataka idioma izvučenih iz popisa idioma Wikipedije, ostvarivši tačnost umjetnosti.', 'de': 'Die automatische Erkennung von Idiomen stellt ein anspruchsvolles Problem für NLP-Anwendungen dar. Während Muttersprachler intuitiv Mehrwortausdrücke handhaben können, deren kompositorische Bedeutungen nur schwer auf einzelne Wortsemantik zurückzuführen sind, gibt es bei den rechnerischen Ansätzen noch viel Verbesserungspotenzial. Wir gehen davon aus, dass idiomatische Konstruktionen durch sukzessive Intensitäten semantischer Nicht-Kompositionalität, formaler Fixiertheit und ungewöhnlicher Nutzungskontexte charakterisiert werden können, und führen eine Reihe von Maßen für diese Merkmale ein, die zählbasierte und prädiktive Kollokationsmaßnahmen zusammen mit Maßen der Kontextähnlichkeit umfassen. Wir bewerten unseren Ansatz anhand eines manuell beschrifteten Goldstandards, abgeleitet von einem Korpus deutscher Poptexte. Dazu verwenden wir einen Random Forest Klassifikator, um den individuellen Beitrag von Features zur automatischen Erkennung von Idiomen zu analysieren und den Kompromiss zwischen Rückruf und Präzision zu untersuchen. Abschließend evaluieren wir den Klassifikator anhand eines unabhängigen Datensatzes von Idiomen, der aus einer Liste von Wikipedia-Idiomen extrahiert wurde, um eine Genauigkeit auf dem neuesten Stand der Technik zu erreichen.', 'tr': 'Samatlaryň otomatik tanyşy NLP programleri üçin kynçylyk mesele döreýär. Natal sözleri bilýän bir semantik sözlerine yzarlamak kyn bir şekilde, kalkularyň golaýlary barada gelişmek üçin örän köp sahypalary çykyp bilýärler. Biz diýip pikir edip bilýäris ki, samatlaryň derejesi semantik ýagdaýynyň, formaly ýagdaýlygyň, we daýratyn ulanymyň kontekstleri bilen taýýarlanabilir we bu häsiýetler üçin birnäçe ölçümleri içine alyp bilýär, sany tabanly we öngörümli çykyş düzümleri bilen birleşdirler. Biz özümiziň ýaryşymyzy alman pop sözleriniň korpusundan etilen altyn standartda deňleýäris. Bu sebäpä, biz saçmalyklary otomatik a ňlamak üçin hasaplamak üçin kawysyz bir oňat klasifikatyny üýtgetmek üçin ullanýarys we hatlaryň we dogrudylyklaryň arasynyň daşyrymyny öwrenmek üçin bir taýýarlyk klasifikatçy. Soňunda, Wikipediýa salaklaryň listinden çykylýan samlyklaryň arasynda klasifikatyny barlaýarys.Sungatyň dogrylygyny başarap barýarys.', 'ko': '습어의 자동 식별은 NLP 응용 프로그램이 직면한 도전적인 문제이다.모국어인들은 조합의 의미를 직관적으로 처리할 수 있어 한 단어의 의미로 거슬러 올라가기 어려운 다중 단어 표현식을 처리할 수 있지만 계산 방법에 있어 아직도 많은 개선 공간이 있다.우리는 습어 구조의 특징은 의미의 비조합성, 형식의 고정성과 이상 사용 언어 환경의 점차적인 강화라고 가정하고 이러한 특징에 계수와 예측을 바탕으로 하는 조합 도량과 언어 환경(un)의 유사성 도량을 포함하여 도량을 도입했다.우리는 수동으로 표시된 금 기준에 따라 우리의 방법을 평가한다. 이 금 기준은 독일 유행가 어휘 라이브러리에서 나온 것이다.이를 위해 우리는 무작위 삼림분류기를 이용하여 특징이 자동 검출 습어에 기여한 바를 분석하고 리콜율과 정확도 간의 균형을 연구한다.마지막으로, 우리는 위키백과 습어 목록에서 추출한 독립된 습어 데이터 집합에서 분류기를 평가하여 가장 선진적인 정확성을 얻는다.', 'sq': "Njohja automatike e idiomave përbën një problem të vështirë për aplikimet NLP. Ndërsa folësit vendas mund të trajtojnë intuitivisht shprehjet shumëfjalësh që kuptimet kompozitive të të cilave janë të vështira për t'u kthyer prapa në fjalën individuale semantike, ka ende mundësi të mjaftueshme për përmirësim lidhur me qasjet llogaritare. Ne supozojmë se ndërtimet idiomatike mund të karakterizohen nga intensitetet graduale të jo-kompozitivitetit semantik, fiksimit zyrtar dhe kontekstit të përdorimit të pazakontë dhe të futen një numër masash për këto karakteristika, duke përfshirë masat e llogaritjes bazuara dhe parashikuese bashkë me masat e kontekstit (jo)ngjashmërie. Ne vlerësojmë qasjen tonë në një standard të artë me etiketë manuale, të nxjerrë nga një korpus me liri pop gjermane. Për këtë qëllim, ne aplikojmë një klasifikues të pyllit të rastësishëm për të analizuar kontributin individual të karakteristikave për zbulimin automatik të idiomave, dhe për të studiuar kompromisin midis tërheqjes dhe saktësisë. Më në fund, ne vlerësojmë klasifikuesin në një grup të dhënash të pavarur të idiomave të nxjerrë nga një list ë idiomash të Wikipedias, duke arritur saktësinë e state-of-the-art.", 'sw': 'Kutambua upumbavu ni tatizo la changamoto kwa matumizi ya NLP. Wakati wazungumzaji wa asili wanaweza kukabiliana na hisia za maneno mengi ambazo maana yake ya umoja ni vigumu kutafuta tena kwa maneno binafsi, bado kuna kiwango kikubwa cha kuboresha kuhusu mbinu za kompyuta. Tunafikiri kuwa majengo ya kijinga yanaweza kuweka tayari na kuongezeka kwa kiwango cha taratibu cha kutokuwa na ushirikiano wa kimapenzi, ufanisi wa rasmi, na mazingira yasiyo ya kawaida ya matumizi, na kutengeneza hatua kadhaa kwa sifa hizi, ikiwa ni pamoja na hatua za mikakati ya ushirikiano wenye asili na utabiri pamoja na hatua za usawa (isiyofanana). Tutathmini mbinu yetu kwa kiwango cha dhahabu kilichoitwa mkono, kilichotokana na viungo vya mashairi ya popo ya Ujerumani. Kwa mwisho huu, tunatumia mfanyakazi wa msituni wa Random to anachambua mchango wa pekee wa michango kwa ajili ya kutambua upumbavu, na kujifunza biashara kati ya kukumbuka na uhakika. Mwisho, tunaweza kutathmini mwandishi katika seti huru ya taarifa za wapumbavu zilizotengenezwa kutoka kwenye orodha ya wapumbavu wa Wikipedia, kupata uhakika wa hali ya sanaa.', 'am': 'The automatic recognition of idioms poses a challenging problem for NLP applications.  የአገር ንግግር አዋቂዎች ብዙዎችን ቃላት ለመቀበል የሚችሉ ሲሆኑ፣ የአካባቢው አነስተኛ ቃላት ማድረግ የቋንቋ ቋንቋ ማድረግ የሚችሉትን አካባቢዎች በቁጥጥር ማድረግ የሚያስፈልጉት ብዙዎች ናቸው፡፡ አነስተኛዊ ግንኙነት፣ ፍጥረት፣ ጥያቄ ጥያቄ እና በተለየ ጥያቄ ጥያቄ እና ለዚህ ብሔራዊ ጥያቄዎች፣ ቁጥር የተመሳሳይ እና የተለመደ ጉዳይ ስርዓት በተለይ መጠቀም እና በተለይ ስርዓት (un) የጀርመን የፖፕ የቋንቋ ቋንቋ የወርቅ ድረ ገጾችን እናስተውልናለን፡፡ ለዚህ ምክንያት፣ ቀላል የዱር ክፍለ አካባቢ እናደርጋለን፣ የግንኙነቱን አካላት ለራሳቸው አዲሶችን ለማግኘት እና በማስታወስ እና በቁጥጥር መካከል የንግድ ግንኙነት እና ለማስተምር፡፡ በመጨረሻውም ከWikipedia አነስተኛዎች ዝርዝር የዓርስተት ግንኙነት ለማግኘት የሚወስደውን ነፃ ዳታ ማሰራዊውን እናስተውላለን፡፡', 'hy': 'Ինդոմների ավտոմատիկ ճանաչելը հանդիսանում է մարտահրավեր ՆԼՊ-ի ծրագրերի համար: Մինչդեռ բնիկ խոսնակները կարող են ինտուիտիվ վերաբերվել բազմաբառերի արտահայտումներին, որոնց կառուցվածքային իմաստները դժվար է հետևել անհատական բառերի սեմանտիկայի հետ, դեռևս բավականին հնարավորություն կա զարգացման համար հաշվարկների մոտե Մենք ենթադրում ենք, որ իդիոմատիկ կառուցվածքները կարող են բնորոշվել սեմանտիկ ոչ կառուցվածքի, պաշտոնական կառուցվածքի և անսովոր օգտագործման կոնտեքստի աստիճանաբար ինտենսիվությամբ, և ներկայացնել մի շարք չափումներ այս հատկությունների համար, որոնք ներառում են հաշվարկի հիմնված և կան Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը ձեռքով նշանակված ոսկու ստանդարտի վրա, որը ստացվում է գերմանացի պոփ տերմինների կորպոսից: Այս նպատակով, մենք կիրառում ենք պատահական անտառի դասակարգչի վերլուծելու համար անհատական ներդրումը, որպեսզի ինքնաբերաբար հայտնաբերենք իդեոմները, և ուսումնասիրենք հիշելու և ճշգրտության միջև կապը: Finally, we evaluate the classifier on an independent dataset of idioms extracted from a list of Wikipedia idioms, achieving state-of-the art accuracy.', 'az': 'NLP proqramları üçün səbəb olan problemi təşkil edir. Yalnız yerli danışanlar, kompozisyonlu anlama kimi semantik sözlərinə qayıtmaq çətin olan çoxlu söz ifadələrini intuitiv olaraq idarə edə bilərlər, hesablama yolları barəsində hələ də çox yüksək dəyişiklik var. Biz elə güman edirik ki, idiomatik inşallar semantik yoxdur-kompozisyonluq, formal fikirlik və unusual istifadə məlumatı ilə təhsil edilə bilər və bu xüsusiyyətlər üçün bir neçə ölçü təşkil edir, sayı tabanlı və tədbir ölçüləri ilə birlikdə müxtəlif ölçüləri ilə birlikdə təşkil edilə bilər. Bizim yaxınlığımızı alman pop sözlərinin korpusundan əlli etiketli altın standartlarına değerləşdiririk. Bu səbəbdə, idimləri otomatik təşkil etmək üçün təhsil olaraq təhsil etmək üçün Random Forest klasifikatçısını istifadə edirik və yada salmaq və təqsirlik arasındakı ticarəti təhsil etmək üçün istifadə edirik. Sonunda, biz müstəsnadır verilənlərin dəyişikliyini Wikipedia idiomların listesindən çıxarılan idiomların dəyişikliyini değerləşdiririk.', 'af': "Name Maar natuurlike sprekkers kan intuitief multiwoorde uitdrukkings hanteer wie se komposisielle betekenings moeilik is om terug te spor na individuele woord semantieke, daar is nog ample omvang vir verbetering aangaande rekenasielike toegange. Ons aanvaar dat idiomatiese konstruksies kan karakteriseer word deur graduele intensiteit van semantiese nie-komposiasionaliteit, formeel regstelling en ongewone gebruikte konteks, en 'n aantal maat vir hierdie karakteristieke voorsien, met telgebaseerde en voorskoude kollekasie maat saam met gemaakte van konteks (un) gelykenis. Ons evalueer ons toegang op 'n hand gemerkte goue standaard, afgelei van 'n korpus van Duitse pop lyri. Na hierdie einde, ons wend 'n Lukrake Voorgrond klassifiseerder toe om die individuele bydraai van funksies te analyseer vir outomaties idioms te ontdek en die handel af tussen rekening en presisie te ondersoek. Eindelik, ons evalueer die klassifiseerder op 'n onafhanklike datastel van idioms wat uit 'n lys van Wikipedia idioms uitgevoer het, met toegang van staat-van-die kuns-presies.", 'bn': 'এনএলপি অ্যাপ্লিকেশনের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে বোকামীদের স্বীকৃতির একটি চ্যালেঞ্জের সমস্যা। যেহেতু স্থানীয় ভাষাকারীরা অনুভূতিভাবে বহুশব্দ প্রকাশের ব্যাপারে কাজ করতে পারে যাদের একত্রিত অর্থ ব্যক্তিগত শব্দের সেম্যান্টিক্সের আমরা ধারণা করি যে গণনা এবং ভবিষ্যদ্বাণী প্রতিষ্ঠানের মাধ্যমে সেমেন্টিক অসম্পূর্ণ বৈশিষ্ট্য, আনুষ্ঠানিক সংস্কার এবং অস্বাভাবিক ব্যবহারের প্রেক্ষাপটের দ্বারা ধীরে বেশ কয়েকটি পদক We evaluate our approach on a manually labelled gold standard, derived from a corpus of German pop lyrics.  স্বয়ংক্রিয়ভাবে গাধা খুঁজে বের করার জন্য ব্যক্তিগত বৈশিষ্ট্যাবলী অবদান বিশ্লেষণ করার জন্য আমরা একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে কাজ করি এবং স্মরণ এবং সঠিকভ শেষ পর্যন্ত, আমরা স্বাধীন ডাটাসেটের বিভিন্ন তথ্যের বিষয়টিকে মূল্য দিচ্ছি উইকিপিডিয়া নির্বাচিত বোকামীদের তালিকা থেকে বের', 'ca': "El reconeixement automàtic dels idiomes pose un problem a difícil per a les aplicacions NLP. Whereas native speakers can intuitively handle multiword expressions whose compositional meanings are hard to trace back to individual word semantics, there is still ample scope for improvement regarding computational approaches.  Suposem que les construccions idiomàtiques poden caracteritzar-se per intensitats graduals de no-composicionalitat semàntica, fixació formal i contexte d'ús inusual, i introduir un a sèrie de mesures per aquestes característiques, que inclouen mesures de col·locació basades en el nombre i prediccions juntament amb mesures de context (un)similitud. Evaluam el nostre enfocament en un estàndard d'or etiquetat manualment, derivat d'un cos de lletres pop alemanes. Per això, fem servir un classificador de bosc aleatòric per analitzar la contribució individual de característiques per detectar automàticament idiomes i estudiar el compromís entre recuperació i precisió. Finalment, evaluem el classificador d'un conjunt de dades independents d'idiomes extraïts d'una llista d'idiomes de Wikipedia, obtenint la precisió d'última generació.", 'bs': 'Automatski priznanje idiota predstavlja izazovni problem za NLP aplikacije. Zato što rodni govornici mogu intuitivno podnijeti višeriječne izraze čije je kompozicionalno značenje teško pratiti natrag na pojedinačne riječi semantičke, još uvijek postoji ogroman opseg za poboljšanje u vezi računalnih pristupa. Pretpostavljamo da se idiomatske konstrukcije mogu karakterizirati postupnim intenzitetom semantičke ne-kompozicionalnosti, formalne fiksiranje i neobičnog konteksta korištenja, i predstavljati broj mjera za te karakteristike, uključujući mjere na bazi broja i predvidljive kolokacije zajedno s mjerama konteksta (un). Procjenjujemo naš pristup na ručno označenom zlatnom standardu, iz korpusa njemačkih pop tekstova. Za taj cilj, primjenjujemo slucajnog šumskog klasifikatora da analizira individualni doprinos karakteristika za automatsko otkrivanje idioma i proučimo trgovinu između sjećanja i preciznosti. Konačno procjenjujemo klasifikatora na nezavisnom setu podataka idioma izvučenog iz liste idioma Wikipedije, ostvarivši tačnost umjetnosti.', 'cs': 'Automatické rozpoznávání idiomů představuje pro aplikace NLP náročný problém. Zatímco rodilí mluvčí umí intuitivně ovládat víceslovní výrazy, jejichž kompoziční významy se těžko vystopovat až k jednotlivé slovní sémantice, stále existuje dostatek prostoru pro zlepšení výpočetních přístupů. Předpokládáme, že idiomatické konstrukce mohou být charakterizovány postupnými intenzitami sémantické nekompozicionality, formální pevností a neobvyklým užitkovým kontextem, a představujeme řadu měřítek pro tyto charakteristiky, zahrnujících počet a prediktivní kolokační měření spolu s měřítky kontextové (un)podobnosti. Náš přístup hodnotíme na ručně označeném zlatém standardu, odvozeném z korpusu německých popových textů. Za tímto účelem používáme klasifikátor Random Forest, který analyzuje individuální přínos funkcí pro automatickou detekci idiomů a studuje kompromis mezi stažením a přesností. Na závěr hodnotíme klasifikátor na nezávislé datové sadě idiomů extrahovaných ze seznamu idiomů Wikipedie a dosahujeme tak nejmodernější přesnosti.', 'et': 'Idioonide automaatne tunnustamine kujutab endast keerulist probleemi NLP rakendustele. Kuigi emakeelsed kõnelejad suudavad intuitiivselt käsitleda mitmesõnalisi väljendeid, mille kompositsioonilist tähendust on raske jälgida üksiku sõna semantika juures, on arvutuslike lähenemisviiside osas veel palju arenguruumi. Eeldame, et idiomaatilisi konstruktsioone võib iseloomustada semantilise mittekompositsionaalsuse järkjärguline intensiivsus, formaalne fikseeritus ja ebatavaline kasutuskontekst ning tutvustame nende omaduste jaoks mitmeid meetmeid, mis hõlmavad loenduspõhiseid ja prognoosivaid kollokatsioonimeetmeid koos konteksti (mitte)sarnasuse mõõtmetega. Hindame oma lähenemisviisi käsitsi märgistatud kuldstandardile, mis tuleneb saksa popsõnadest. Selleks rakendame juhusliku metsa klassifikaatorit, et analüüsida funktsioonide individuaalset panust idioomide automaatseks tuvastamiseks ning uurida tagasikutsumise ja täpsuse vahelist kompromisse. Lõpuks hindame klassifitseerijat sõltumatu andmekogumi idioomidest, mis on ekstraheeritud Vikipeedia idioomide nimekirjast, saavutades kaasaegse täpsuse.', 'fi': 'Kielien automaattinen tunnistaminen on haastava ongelma NLP-sovelluksille. Vaikka äidinkielenään puhuvat osaavat intuitiivisesti käsitellä monikanavaisia ilmaisuja, joiden sävellysmerkityksiä on vaikea jäljittää yksittäisiin sanasemantiikkaan, laskennallisiin lähestymistapoihin on vielä paljon parantamisen varaa. Oletamme, että idiomaattisille konstruktioille voidaan ominaista semanttisen ei-kompositionaalisuuden asteittaiset intensiteetit, muodollinen kiinteys ja epätavallinen käyttöteksti, ja otamme käyttöön useita toimenpiteitä näihin ominaisuuksiin, jotka sisältävät laskennallisia ja ennakoivia kollocaatiotoimenpiteitä sekä kontekstin (ei)samankaltaisuuden mittareita. Arvioimme lähestymistapaamme käsin merkittyyn kultaiseen standardiin, joka on johdettu saksalaisista pop-sanoituksista. Tätä varten käytämme Random Forest -luokitusta analysoimaan ominaisuuksien yksilöllistä vaikutusta idiomien automaattiseen tunnistamiseen ja tutkimaan takaisinkutsun ja tarkkuuden välistä kompromissia. Lopuksi arvioimme luokittelijaa riippumattoman tietojoukon idiomeja, jotka on otettu Wikipedian idiomien luettelosta, saavuttaen huipputason tarkkuuden.', 'sk': 'Avtomatsko prepoznavanje jezikov predstavlja zahteven problem za aplikacije NLP. Medtem ko lahko domači govorci intuitivno obvladujejo večbesedne izraze, katerih kompozicijski pomen je težko slediti posamezni semantiki besed, je še vedno veliko možnosti za izboljšave glede računalniških pristopov. Predvidevamo, da je za idiomatske konstrukcije mogoče značilno postopno intenzivnost semantične nekompozicionalnosti, formalne fiksnosti in nenavadnega konteksta uporabe ter uvedemo številne ukrepe za te značilnosti, ki vključujejo številne in napovedne kolokacijske ukrepe skupaj z merili kontekstne (ne)podobnosti. Naš pristop ocenjujemo na ročno označenem zlatem standardu, ki izhaja iz korpusa nemških pop besedil. V ta namen uporabljamo klasifikator Random Forest za analizo individualnega prispevka funkcij za samodejno zaznavanje idiomov in proučevanje kompromisa med odpoklicem in natančnostjo. Nazadnje ocenjujemo klasifikator na neodvisnem naboru podatkov izvlečenih iz seznama Wikipedijskih jezikov, s čimer dosežemo najsodobnejšo natančnost.', 'ha': "Babu ganin farat ɗaya na jãhilai yana da wata shigo wa shiryoyin ayukan NLP. A lokacin da mazaɓa na native ke iya amfani da maganar mulki masu nau'i da ma'anarsa masu haɗuwa sun yi nau'i ga ya taimaki zuwa bakin kalma-semantiki guda, don haka, akwai fani mai yawa ga gyãra a kan hanyoyin lissafi. Tun yi zaton, za'a iya karatun bakin hamasar dumori da za'a iya sifa shi da sauri na fassarar-composition, mai tsari na tsayi, da kuma masu amfani da wanda ba'a so ba, kuma za'a ƙunsa da wasu takwara wa masu amfani da shi, da kuma a sami taki masu ƙidãya da lissafa na lissafa da ke sami da taki masu daidaita (un) Tuna ƙaddara hanyarmu a kan karatun zĩnãriya da aka rubuta da hannuwanmu, daga karatun misalin jeruman. Ga wannan, Munã amfani da wani mai fassari na wuri na Randala dõmin mu yi anadi ga mutane da ko ɗabi'a wa'anar hanyoyi farat ɗaya dõmin ka gano dumar da farat ɗaya, kuma mu karanta fatauci na tsakanin tunãtarwa da tabbatarwa. Haƙĩƙa, za mu ƙaddara fasarin a kan danne da aka ba da jerin dukkan dumbuɗai na Wikiledia, suna sami halin-na-sanar.", 'bo': 'NLP་ཉེར་སྤྱོད་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་མཚོན་རྟགས་ལ་དཀའ་ངལ་ཅིག་མཚུངས་པ Whereas native speakers can intuitively handle multiword expressions whose compositional meanings are hard to trace back to individual word semantics, there is still ample scope for improvement regarding computational approaches. ང་ཚོས་མཚོན་རིས་བཟོ་བ་དག་གི་སྔོན་ལྟར་ཉམས་ཅན་མེད་པའི་འཇུག་རིམ་དང་། ལས་འགུལ་སྐྱོད་དང་། རྒྱུན་ལྡན་མེད་སྤྲོད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་བྱེད་དགོས་པ་ལས་ཕན་ཆེར་རྩིས་གཞི་དང་ར We evaluate our approach on a manually labelled gold standard, derived from a corpus of German pop lyrics. མཐའ་མར་དེ་ལ། ང་ཚོས་རྣམས་ལས་དུས་བྱུང་བའི་ནགས་ཚལ་གྱི་དབྱིབས་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་རང་འགུལ་གྱིས་དཔྱད་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ན་དབང་ཆེན་ མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་རྣམས་གྲངས་ཀྱི་རང་བཞིན་པའི་གནད་སྡུད་ཅིག་གི་དབྱེ་བ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་དགོས་པ་ཞིག་གཙོ་རིམ་བཟོ་བ་རེད།', 'jv': 'Layout Taning Awak dhéwé isih diumbang nggawe idiomatis podha kelangan kelangan kelangan karo paké basa gambaran seneng pisan, nggawe barang nggawe sistem, lan ijol-ijolan ngono nggawe sistem sing gak dhéwé, lan aket nggawe akeh operasi kanggo kalagayut karo caratar iki, iso nggawe basa basa lan gewisasar kelangan sampek karo hal sampek (un)sampek. Awak dhéwé ngejaraké awak dhéwé kuwi Manual sing beraksi uwong, gek dhéwé kuwi nggawe barang pop German. Saiki iki, kéné aplike dipoleh Panjenengan kawit perusahaan kanggo nyelehake perusahaan ingkang dipoleh hayo nggawe idiomat nang otomatik ingkang dipoleh, lan kelas dhéwé ketahan sakjane terus winih lan ora bisa pasar. user', 'he': 'זיהוי אוטומטי של אידיומים יוצר בעיה מאתגרת לתוכניות NLP. בעוד מדברים מקומיים יכולים להתמודד אינטואיטיבית עם הבטאות רבות מילים שהמשמעות המרכיבית שלהם קשה לאתר בחזרה למילים נפרדות סמנטיקה, עדיין יש אפשרות רבה לשיפור בנוגע לגישוי חישובי. We assume that idiomatic constructions can be characterized by gradual intensities of semantic non-compositionality, formal fixedness, and unusual usage context, and introduce a number of measures for these characteristics, comprising count-based and predictive collocation measures together with measures of context (un)similarity.  We evaluate our approach on a manually labelled gold standard, derived from a corpus of German pop lyrics.  To this end, we apply a Random Forest classifier to analyze the individual contribution of features for automatically detecting idioms, and study the trade-off between recall and precision.  Finally, we evaluate the classifier on an independent dataset of idioms extracted from a list of Wikipedia idioms, achieving state-of-the art accuracy.'}
{'en': 'PIE : A Parallel Idiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing PIE : A Parallel Idiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'ar': 'PIE: مجموعة تعبير اصطلاحي متوازي لتوليد الجمل الاصطلاحية وإعادة الصياغة', 'fr': "PIE\xa0: Corpus d'expressions idiomatiques parallèles pour la génération et la paraphrase de phrases idiomatiques", 'pt': 'PIE: Um Corpus Paralelo de Expressões Idiomáticas para Geração e Parafraseamento de Sentenças Idiomáticas', 'es': 'PIE: Un corpus de expresiones idiomáticas paralelas para la generación de oraciones idiomáticas y la paráfrasis', 'ja': 'PIE: A Parallel Idiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'ru': 'PIE: Параллельный корпус идиоматических выражений для генерации и перефразирования идиоматических предложений', 'zh': 'PIE:以习语句成释义并行习语达语料库', 'hi': 'PIE: मुहावरेदार वाक्य पीढ़ी और व्याख्या के लिए एक समानांतर मुहावरेदार अभिव्यक्ति कॉर्पस', 'ga': 'PIE: Corpas Comhthreomhar Léirithe Neamhspleách le hAghaidh Giniúint agus Athfhrása na hAidiachta', 'ka': 'PIE', 'el': 'ΠΙΕ: Ένα Παράλληλο Σώμα Ιδιοματικής Έκφρασης για τη δημιουργία και παράφραση ηλίθιας ποινής', 'hu': 'PIE: Párhuzamos Idiomatikus Kifejezés Corpus az Idiomatikus mondatok generálásáért és parafrázásáért', 'it': 'PIE: Un corpo parallelo di espressione idiomatica per la generazione e la parafrasi idiomatici di frasi', 'kk': 'PIE: Идеоматикалық сөз жасау мен парафразу үшін параллелі идеоматикалық өрнегі', 'mk': 'PIE: A Parallel Idiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'ml': 'പിഐ: ഐഡിയോമിക്ക് വിധിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി ഒരു പാരാളല്\u200d ഐഡിയോമിക്ക് പ്രോക്ഷന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ്', 'lt': 'PIE: Paralelinis idiomatinis išraiškos korpusas idiomatiniams nuosprendžiams generuoti ir parafrazuoti', 'mt': 'PIE: Korp ta’ Espressjoni Idiomatika Paralela għall-Ġenerazzjoni u l-Parafrażizzazzjoni tas-Sentenzi Idiomatiċi', 'mn': 'PIE: Idiomatic sentence Generation and Paraphrasing Parallel Idiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'no': 'PIE: Eit parallell idiomatisk uttrykk- korpus for idiomatisk uttrykk og parafrasing', 'pl': 'PIE: Równoległy korpus wyrażeń idiomatycznych do generowania i parafrazowania idiomatycznych zdań', 'ro': 'PIE: Un corp paralel de expresie idiomatică pentru generarea și parafrazarea sentințelor idiomatice', 'sr': 'PIE: Paralelni idiomatski izraz korpus za generaciju idiomatske kazne i parafrazaciju', 'si': 'PIE: අඩියෝමේටික වාර්තාව සහ පැරප්\u200dරේසින් සඳහා සමාන්\u200dය භාවිතය', 'so': 'PIE: A Parallel Idiomatic expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'sv': 'PIE: En parallell idiomatisk uttryckskorpus för idiomatisk meningsgenerering och parafrasering', 'ta': 'PIE: Idiomatic வாக்கியத்தை உருவாக்குதலுக்கான ஒரு அளபுரு', 'ur': 'PIE: ایک پارالیل زبان کا انڈیماتیک اکسپیشن کورپوس زبان کی پیدائش اور پارافریزنگ کے لئے', 'ms': 'PIE: A Parallel Idiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'uz': 'Name', 'vi': 'PIE: Tập Đoàn Điều gỡ rối bất ngờ cho câu nói khí', 'bg': 'Паралелни идиоматични изрази за генериране и парафразиране на идиоматични изречения', 'nl': 'PIE: Een parallel idiomatisch expressiekorpus voor het genereren en parafraseren van idiomatische zinnen', 'da': 'PIE: Et parallelt idiomatisk udtrykskorpus for idiomatisk sætningsgenerering og omskrivning', 'id': 'PIE: A Parallel Idiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'fa': 'PIE: یک جسد واژه\u200cهای زبانی پارالی برای نسل\u200cهای ویژه\u200cهای زبانی و پارافریز', 'de': 'PIE: Ein paralleles idiomatisches Ausdruckskorpus zur Generierung und Paraphrasierung idiomatischer Sätze', 'ko': 'PIE: 성어 문장의 생성과 해석에 사용되는 평행성어 표현 자료 라이브러리', 'af': "PIE: ' n Parallele Idiomatic Expression Corpus vir Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing", 'hr': 'PIE: Paralelni idiomatski izraz korpus za generaciju idiomatske kazne i parafrazaciju', 'tr': 'PIE:', 'am': 'PIE: የባሕላዊ የIdiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'sw': 'PIE: Kampuni ya Kidiplomasia ya Maelezo kwa ajili ya Uzalishaji wa Hukumu za Kidiplomasia na Kuchapisha', 'hy': 'ՓԻ՝ Իդիոմատիկ դատողությունների ստեղծման և պարաֆրազիայի զուգահեռ իդիոմատիկ արտահայտության կորպուսը', 'bn': 'পিআইE: আইডিয়ামিক শাস্তি প্রজন্ম এবং প্যারাফ্রাজিং এর জন্য প্যারালেল আইডিয়ামিক এক প্রক্রিয়া কোর্পাস', 'sq': 'PIE: Një Korpus Paralel i Shprehjes Idiomatike për Gjenerimin dhe Parafrazimin e Dënimeve Idiomatike', 'cs': 'PIE: Paralelní idiomatický výrazový korpus pro generování a parafrázování idiomatických vět', 'az': 'PIE: Idiomatik S칬z칲 M톛xluqat캼 v톛 Parafrazi 칲칞칲n Parallel idiomatik 캻fad톛 Corpus', 'et': 'PIE: Paralleel Idiomatic Expression Corpus idiomaatilise lause genereerimiseks ja parafraseerimiseks', 'bs': 'PIE: Paralelni idiomatski izraz korpus za generaciju idiomatske kazne i parafrazaciju', 'fi': 'PIE: Parallel Idiomatic Expression Corpus idiomatic sentence generation and parafrasing', 'ca': "PIE: Un cos d'expressió idiomàtica parallelper generar i parafrasar sentences idiomàtiques", 'jv': 'PIE:Ketok Parall idiomatik Expression Kerpus kanggo idiomatik Sentense Generation lan ParaFrasing', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'PIE: A Parallel Idiomatic Expression Corpus for Idiomatic Sentence Generation and Paraphrasing', 'sk': 'PIE: Vzporedni idiomatični izraz korpus za ustvarjanje idiomatičnih stavkov in parafraziranje', 'bo': 'PIE:སྒྲུབ་ཅན་གྱི་སྒྲུབ་ཐལ་ཆོས་ཚོད་མཁན་གཙོ་རིམ་འདུག།'}
{'en': 'Idiomatic expressions (IE) play an important role in  natural language , and have long been a pain in the neck for NLP systems. Despite this, text generation tasks related to IEs remain largely under-explored. In this paper, we propose two new tasks of idiomatic sentence generation and  paraphrasing  to fill this research gap. We introduce a curated dataset of 823 IEs, and a parallel corpus with sentences containing them and the same sentences where the IEs were replaced by their literal paraphrases as the primary resource for our tasks. We benchmark existing deep learning models, which have state-of-the-art performance on related tasks using automated and manual evaluation with our dataset to inspire further research on our proposed tasks. By establishing baseline models, we pave the way for more comprehensive and accurate  modeling  of  IEs , both for generation and  paraphrasing .', 'ar': 'تلعب التعبيرات الاصطلاحية (IE) دورًا مهمًا في اللغة الطبيعية ، ولطالما كانت "ألمًا في الرقبة" لأنظمة البرمجة اللغوية العصبية. على الرغم من ذلك ، لا تزال مهام إنشاء النص المتعلقة بـ IEs قيد الاستكشاف إلى حد كبير. في هذه الورقة ، نقترح مهمتين جديدتين لتوليد الجمل الاصطلاحية وإعادة الصياغة لملء هذه الفجوة البحثية. نقدم مجموعة بيانات منظمة من 823 IEs ، ومجموعة موازية تحتوي على جمل تحتوي عليها ونفس الجمل حيث تم استبدال IEs بإعادة صياغتها الحرفية كمورد أساسي لمهامنا. نحن نقيس نماذج التعلم العميق الحالية ، والتي تتميز بأحدث أداء في المهام ذات الصلة باستخدام التقييم الآلي واليدوي مع مجموعة البيانات الخاصة بنا لإلهام المزيد من البحث حول مهامنا المقترحة. من خلال إنشاء نماذج أساسية ، فإننا نمهد الطريق لنمذجة أكثر شمولاً ودقة لـ IEs ، سواء من أجل التوليد أو إعادة الصياغة.', 'pt': 'As expressões idiomáticas (IE) desempenham um papel importante na linguagem natural e têm sido uma “dor no pescoço” para os sistemas de PNL. Apesar disso, as tarefas de geração de texto relacionadas a IEs permanecem pouco exploradas. Neste artigo, propomos duas novas tarefas de geração e paráfrase de sentenças idiomáticas para preencher essa lacuna de pesquisa. Apresentamos um conjunto de dados com curadoria de 823 IEs e um corpus paralelo com frases que os contêm e as mesmas frases em que os IEs foram substituídos por suas paráfrases literais como o principal recurso para nossas tarefas. Comparamos modelos de aprendizado profundo existentes, que têm desempenho de última geração em tarefas relacionadas, usando avaliação automatizada e manual com nosso conjunto de dados para inspirar pesquisas adicionais sobre nossas tarefas propostas. Ao estabelecer modelos de linha de base, abrimos o caminho para uma modelagem mais abrangente e precisa de IEs, tanto para geração quanto para parafrasear.', 'es': 'Las expresiones idiomáticas (IE) desempeñan un papel importante en el lenguaje natural y han sido durante mucho tiempo un «dolor de cabeza» para los sistemas de PNL. A pesar de esto, las tareas de generación de texto relacionadas con las IE siguen siendo poco exploradas. En este artículo, proponemos dos nuevas tareas de generación de frases idiomáticas y paráfrasis para llenar este vacío de investigación. Presentamos un conjunto de datos curado de 823 IE, y un corpus paralelo con frases que los contienen y las mismas oraciones donde los IE fueron reemplazados por sus paráfrasis literales como el recurso principal para nuestras tareas. Comparamos los modelos de aprendizaje profundo existentes, que tienen un rendimiento de vanguardia en las tareas relacionadas mediante la evaluación automática y manual con nuestro conjunto de datos para inspirar una mayor investigación sobre las tareas propuestas. Al establecer modelos de referencia, allanamos el camino para un modelado más completo y preciso de los IE, tanto para la generación como para la paráfrasis.', 'fr': "Les expressions idiomatiques (IE) jouent un rôle important dans le langage naturel et constituent depuis longtemps une «\xa0douleur dans le cou\xa0» pour les systèmes de PNL. Malgré cela, les tâches de génération de texte liées aux IE restent largement sous-explorées. Dans cet article, nous proposons deux nouvelles tâches de génération de phrases idiomatiques et de paraphrase pour combler cette lacune dans la recherche. Nous introduisons un ensemble de données organisé de 823 IE, et un corpus parallèle avec des phrases les contenant et les mêmes phrases où les IE ont été remplacés par leurs paraphrases littérales en tant que ressource principale pour nos tâches. Nous comparons les modèles d'apprentissage profond existants, qui offrent des performances de pointe sur les tâches connexes à l'aide d'une évaluation automatisée et manuelle avec notre ensemble de données afin d'inspirer d'autres recherches sur les tâches que nous proposons. En établissant des modèles de référence, nous ouvrons la voie à une modélisation plus complète et plus précise des IE, à la fois pour la génération et la paraphrase.", 'ja': '造語表現（ Ｉ Ｅ ）は、自然言語において重要な役割を果たし、長い間、ＮＬＰシステムにとって「首の痛み」であった。これにもかかわらず、IEに関連するテキスト生成タスクは、ほとんど未探索のままである。本稿では、この研究ギャップを埋めるために、成語的な文章生成とパラフレーズの2つの新しいタスクを提案する。823のIEのキュレーションされたデータセットと、それらを含む文と、IEがタスクの主要なリソースとして文字通りのパラフレーズに置き換えられた同じ文とを含む並列コーパスを紹介します。既存のディープラーニングモデルをベンチマークします。これは、データセットを使用した自動評価と手動評価を使用して、関連するタスクで最先端のパフォーマンスを発揮し、提案されているタスクのさらなる研究を促進します。ベースラインモデルを確立することで、生成と言い換えの両方で、IEのより包括的で正確なモデリングのための道を開きます。', 'zh': '习语言(IE)在自然语言中起,久NLP项痛。 虽然,IE之文本,其为务也大矣。 本文二新,惯用句释义,以补空白。 引入一 823 IE 精选数集,与一句同句者并行语料库,其中 IE 为文字释义代,为吾曹主资。 吾于见深学模形准试,此有先进之性,用吾数集自与手动评,以激吾拟议任务者究之。 立基线模形,为更详正者IE建模铺平道路生成释义。', 'hi': 'मुहावरेदार अभिव्यक्तियों (आईई) प्राकृतिक भाषा में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, और लंबे समय से एनएलपी प्रणालियों के लिए "गर्दन में दर्द" रहे हैं। इसके बावजूद, आईई से संबंधित टेक्स्ट जनरेशन कार्य काफी हद तक कम-खोजे जाते हैं। इस पेपर में, हम इस शोध अंतर को भरने के लिए मुहावरेदार वाक्य पीढ़ी और पैराफ्रेसिंग के दो नए कार्यों का प्रस्ताव करते हैं। हम 823 आईई का एक क्यूरेटेड डेटासेट पेश करते हैं, और उन वाक्यों वाले वाक्यों के साथ एक समानांतर कॉर्पस पेश करते हैं, जिनमें उन्हें और वही वाक्य होते हैं जहां आईई को हमारे कार्यों के लिए प्राथमिक संसाधन के रूप में उनके शाब्दिक व्याख्याओं द्वारा प्रतिस्थापित किया गया था। हम मौजूदा गहरे सीखने के मॉडल को बेंचमार्क करते हैं, जिसमें हमारे प्रस्तावित कार्यों पर आगे के शोध को प्रेरित करने के लिए हमारे डेटासेट के साथ स्वचालित और मैनुअल मूल्यांकन का उपयोग करके संबंधित कार्यों पर अत्याधुनिक प्रदर्शन होता है। बेसलाइन मॉडल स्थापित करके, हम आईई के अधिक व्यापक और सटीक मॉडलिंग के लिए मार्ग प्रशस्त करते हैं, दोनों पीढ़ी और पैराफ्रेसिंग के लिए।', 'ru': 'Идиоматические выражения (IE) играют важную роль в естественном языке и уже давно являются «болью в шее» для систем NLP. Несмотря на это, задачи генерации текста, связанные с ИС, остаются в значительной степени недостаточно изученными. В этой статье мы предлагаем две новые задачи генерации идиоматических предложений и их перефразирования для заполнения этого пробела в исследованиях. Мы вводим курируемый набор данных из 823 IE, и параллельный корпус с предложениями, содержащими их, и теми же предложениями, где IE были заменены их буквальными перефразами в качестве основного ресурса для наших задач. Мы сравниваем существующие модели глубокого обучения, которые имеют современную производительность по смежным задачам, используя автоматизированную и ручную оценку с нашим набором данных, чтобы вдохновить дальнейшие исследования по нашим предлагаемым задачам. Установив базовые модели, мы прокладываем путь для более полного и точного моделирования ИС, как для генерации, так и для перефразирования.', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag nathanna cainte (IE) i dteanga nádúrtha, agus is “pian sa mhuineál” iad le fada an lá do chórais NLP. Ina ainneoin sin, ní dhéantar mórán taiscéalta fós ar thascanna giniúna téacs a bhaineann le IEanna. Sa pháipéar seo, molaimid dhá thasc nua a bhaineann le habairtí teanganacha a ghiniúint agus a athinsint chun an bhearna taighde seo a líonadh. Tugaimid isteach tacar sonraí coimeádta de 823 IE, agus corpas comhthreomhar le habairtí ina bhfuil siad agus na habairtí céanna inar cuireadh paraphrasaí litriúla in ionad na IEanna mar phríomhacmhainn dár dtascanna. Déanaimid tagarmharcáil ar mhúnlaí domhainfhoghlama atá ann cheana féin, a bhfuil feidhmíocht úrscothach acu ar thascanna gaolmhara ag baint úsáide as meastóireacht uathoibríoch agus láimhe lenár dtacar sonraí chun tuilleadh taighde a spreagadh ar ár dtascanna molta. Trí mhúnlaí bonnlíne a bhunú, réitímid an bealach do shamhaltú níos cuimsithí agus níos cruinne ar IEanna, le haghaidh giniúna agus athfhrása.', 'hu': 'Az idiomatikus kifejezések fontos szerepet játszanak a természetes nyelvben, és régóta "nyakfájdalmat" jelentenek az NLP rendszerek számára. Ennek ellenére továbbra is nagyrészt nem vizsgálják meg a szövegkészítési feladatokat, amelyek az elektronikus berendezésekhez kapcsolódnak. Ebben a tanulmányban két új feladatot javasolunk az idiomatikus mondatok generálására és parafrázására, hogy pótolja ezt a kutatási hiányt. Bevezetünk egy 823 IE-ből álló kurátorozott adathalmazt, és egy párhuzamos korpuszt, amely azokat tartalmazza, és ugyanazokat a mondatokat tartalmazza, ahol az IE-ket a szó szerinti parafrázisok helyettesítették feladataink elsődleges forrásaként. Adatkészletünkkel összehasonlítjuk azokat a meglévő mélytanulási modelleket, amelyek a kapcsolódó feladatokban a legkorszerűbb teljesítménnyel rendelkeznek automatizált és manuális értékeléssel, hogy ösztönözzük a javasolt feladatokkal kapcsolatos további kutatásokat. Az alapvető modellek létrehozásával előkészítjük az utat az IE-k átfogóbb és pontosabb modellezéséhez, mind a generáláshoz, mind pedig parafrázáshoz.', 'ka': "იდეომატიკური გამოსახულები (IE) იყოს გასანიშვნელოვანი პროლის ნაირადი ენაში, და ძალიან იყო NLP სისტემებისთვის 'ბოლო' ბოლოში. თუმცა ეს, ტექსტის წარმოიქმნა დავალებები, რომლებიც IEs-თან დაკავშირებულია, უფრო მეტად არსებობს. ამ დოკუნეში ჩვენ გვეძლევა ორი ახალი საქმე იდეომატიკური წარმოდგენის და პაპატრაზაციის შესაძლებელად ამ სწავლობის გარეშე. ჩვენ ჩვენ 823 IES-ის მონაცემული მონაცემები და პარალელი კორპუსს, რომელიც ჩვენი მონაცემებისთვის და იგივე მონაცემები, სადაც IES-ის ბუტატრალური პარაფრაზებით გადაცვლა, როგორც ჩვენი მონა ჩვენ დავწერეთ ძალიან ძალიან სწავლებელი მოდელები, რომლებიც აქვს შესახებ მუშაობელი რაოდენობების შესახებ ავტომატიკური და მანქანური განსაზღვრებას ჩვენი მონაცემების სექსია, რომ ჩ ჩვენ მივიღეთ ბაზლინის მოდელების შექმნა, ჩვენ უფრო უფრო სრულ და უფრო მარტივი მოდელების მოდელებისთვის, რომელიც წარმოდგენისთვის და პარაფრაციისთვის.", 'el': 'Οι ιδιομορφικές εκφράσεις (IE) διαδραματίζουν σημαντικό ρόλο στη φυσική γλώσσα και αποτελούν εδώ και καιρό "πόνο στο λαιμό" για τα συστήματα NLP. Παρά το γεγονός αυτό, τα καθήκοντα δημιουργίας κειμένου που σχετίζονται με τις ΙΕ παραμένουν σε μεγάλο βαθμό ανεπαρκώς διερευνημένα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε δύο νέα καθήκοντα δημιουργίας ιδιοματικών προτάσεων και παράφρασης για να καλύψει αυτό το ερευνητικό κενό. Εισάγουμε ένα επιλεγμένο σύνολο δεδομένων 823 ΙΕ, και ένα παράλληλο σώμα με προτάσεις που τις περιέχουν και τις ίδιες προτάσεις όπου οι ΙΕ αντικαταστάθηκαν από τις κυριολεκτικές παραφράσεις τους ως τον κύριο πόρο για τα καθήκοντά μας. Συγκρίνουμε τα υπάρχοντα μοντέλα βαθιάς μάθησης, τα οποία έχουν υπερσύγχρονες επιδόσεις σε σχετικές εργασίες χρησιμοποιώντας αυτοματοποιημένη και χειρωνακτική αξιολόγηση με το σύνολο δεδομένων μας για να εμπνεύσουμε περαιτέρω έρευνα σχετικά με τις προτεινόμενες εργασίες μας. Με την καθιέρωση βασικών μοντέλων, ανοίγουμε το δρόμο για πιο ολοκληρωμένη και ακριβή μοντελοποίηση των ΙΕ, τόσο για την παραγωγή όσο και για την παράφραση.', 'it': 'Le espressioni idiomatiche (IE) svolgono un ruolo importante nel linguaggio naturale e sono state a lungo un "dolore al collo" per i sistemi PNL. Nonostante ciò, le attività di generazione di testo relative alle IEs rimangono in gran parte poco esplorate. In questo articolo, proponiamo due nuovi compiti di generazione idiomatica di frasi e parafrasi per colmare questa lacuna di ricerca. Introduciamo un set di dati curato di 823 IE, e un corpus parallelo con frasi che le contengono e le stesse frasi in cui le IE sono state sostituite dalle loro parafrase letterali come risorsa primaria per i nostri compiti. Confrontiamo i modelli di deep learning esistenti, che hanno prestazioni all\'avanguardia su attività correlate utilizzando la valutazione automatica e manuale con il nostro set di dati per ispirare ulteriori ricerche sui compiti proposti. Stabilindo modelli di base, apriamo la strada per una modellazione più completa e accurata delle IE, sia per la generazione che per la parafrasazione.', 'kk': 'Идеоматикалық өрнектері (IE) табиғи тілде маңызды роль ойнатып, NLP жүйелерінде ұзындық уақыт болды. Мәтін құру тапсырмаларының көпшілігіне қатысты тапсырмалары көпшілікті зерттеп тұрады. Бұл қағазда, біз бұл зерттеулердің аралығын толтыру үшін идиоматикалық сөздерді жасау мен парафразын екі жаңа тапсырманы таңдаймыз. Біз 823 IE деректер қорын, оларды сол сөздермен бір параллел корпус және IE сөздерінің әдімгі парафразтарынан келтіріп, тапсырмалардың негізгі ресурсы ретінде ауыстырылды. Біз қолданылған тапсырмаларды автоматты және қолмен оқу үлгілерімізді қолдану үшін қолданылатын деректер жиынымызды оқу үлгілерін бақылаймыз. Негізгі үлгілерді орнату арқылы, біз жергіліктердің толық және дұрыс модель үшін, жасау және парфраз үшін.', 'lt': 'Idiomatinės išraiškos (IE) atlieka svarbų vaidmenį natūralioje kalboje ir ilgą laiką yra NLP sistemų "kaklo skausmas". Nepaisant to, tekstų kūrimo užduotys, susijusios su IE, tebėra iš esmės nepakankamai išnagrinėtos. In this paper, we propose two new tasks of idiomatic sentence generation and paraphrasing to fill this research gap.  Pateikiame tikslų 823 IE duomenų rinkinį ir lygiagretį korpusą su jų turinčiais sakiniais ir tais pačiais sakiniais, kai IE buvo pakeisti jų literaliomis parafrazėmis kaip pagrindiniu mūsų užduočių ištekliu. We benchmark existing deep learning models, which have state-of-the-art performance on related tasks using automated and manual evaluation with our dataset to inspire further research on our proposed tasks.  Nustatydami bazinius modelius, parengiame kelią išsamesniam ir tikslesniam IE modeliavimui tiek gamybos, tiek parafrazės tikslais.', 'mk': 'Идиоматските изрази (IE) играат важна улога на природниот јазик и долго време се „болка во вратот“ за системите на НЛП. И покрај тоа, задачите за генерација на текст поврзани со ИЕ остануваат во голема мера недостаточно испитани. Во овој документ предложуваме две нови задачи за генерација идиоматски реченици и парафразирање за пополнување на оваа празнина во истражувањето. Ние воведуваме куриран податок од 823 ИЕ, и паралелен корупс со реченици кои ги содржат и истите реченици каде ИЕ беа заменети со нивните буквални парафрази како примарен ресурс за нашите задачи. Ние ги споредуваме постојните модели на длабоко учење, кои имаат најнова резултат на поврзаните задачи користејќи автоматизирана и рачна оценка со нашиот податок за инспирирање на понатамошно истражување на нашите предложени задачи. Со воспоставување на основни модели, го отвораме патот за покомплетно и прецизно моделирање на ИЕ, како за генерација, така и парафразирање.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d കളിക്കുന്നു. ഒരുപാട് കാലമായി NLP സിസ്റ്റമുകള്\u200dക് ഇതിനു ശേഷം, ഐഎസിനോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയുടെ ജോലികള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും പരിശോധിച്ച ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d രണ്ടു പുതിയ ജോലികള്\u200d പ്രാദ്യം ചെയ്യുന്നു. ഈ പഠനത്തിന്റെ ഭാഗവും നിറയ്ക്കാന്\u200d. നമ്മള്\u200d 823 ഐഎസിന്റെ കൂട്ടിയ ഡാറ്റാസെറ്റിനെ പരാള്\u200dപ്പിക്കുന്നു. അതിലെ വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു പാരാളില്\u200d കോര്\u200dപ്പുസിനെയും സാധാരണ വാക്കുകള്\u200d  നിലവിലുള്ള ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ബെഞ്ച്മാര്\u200dക്ക് ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ജോലികളുടെ സ്റ്റേറ്റ് സ ബേസ്ലൈന്\u200d മോഡല്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d ഐഎസിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തേക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d സൂക്ഷ്മതയും കൃത്യമായ മോഡലോഡില', 'ms': "Ungkapan idiomatik (IE) bermain peran penting dalam bahasa alam, dan telah lama menjadi 'sakit leher' bagi sistem NLP. Walaupun ini, tugas generasi teks berkaitan dengan IE kekal dalam eksplorasi. Dalam kertas ini, kami cadangkan dua tugas baru generasi kalimat idiomatik dan parafrasa untuk mengisi ruang kajian ini. Kami memperkenalkan set data berkurasi 823 IE, dan mayat selari dengan kalimat yang mengandungi mereka dan kalimat yang sama dimana IE diganti dengan parafrasa literal mereka sebagai sumber utama untuk tugas kami. Kami benchmark model pembelajaran mendalam yang wujud, yang mempunyai prestasi-state-of-the-art pada tugas berkaitan menggunakan penilaian automatik dan manual dengan set data kami untuk menginspirasi penyelidikan lanjut pada tugas yang kami cadangkan. Dengan menentukan model dasar, kami membuka jalan untuk pemodelan IE yang lebih kompleks dan tepat, kedua-dua untuk generasi dan parafrasa.", 'mt': "Idiomatic expressions (IE) play an important role in natural language, and have long been a 'pain in the neck' for NLP systems.  Minkejja dan, il-kompiti tal-ġenerazzjoni tat-test relatati mal-IEs għadhom fil-biċċa l-kbira mhux esplorati biżżejjed. F’dan id-dokument, qed nipproponu żewġ kompiti ġodda ta’ ġenerazzjoni idjomatika ta’ sentenzi u parafrażizzazzjoni biex timla din id-distakk fir-riċerka. We introduce a curated dataset of 823 IEs, and a parallel corpus with sentences containing them and the same sentences where the IEs were replaced by their literal paraphrases as the primary resource for our tasks.  Aħna nqabblu l-mudelli eżistenti ta’ tagħlim profond, li għandhom prestazzjoni avvanzata fuq kompiti relatati bl-użu ta’ evalwazzjoni awtomatizzata u manwali mas-sett tad-dejta tagħna biex jispiraw aktar riċerka dwar il-kompiti proposti tagħna. Billi nistabbilixxu mudelli ta’ linja bażi, aħna nwittu t-triq għal mudelli aktar komprensivi u preċiżi ta’ IEs, kemm għall-ġenerazzjoni kif ukoll għall-parafrażizzazzjoni.", 'mn': 'Идиоматик илэрхийллүүд (IE) байгалийн хэл дээр чухал үүрэг тоглодог ба NLP системийн "хөдөлгөөнд зовлон" болсон. Үүнээс ч мөн IE-тэй холбогдсон текст үеийн үйл ажиллагаа ихэвчлэн судалгаагүй байдаг. Энэ цаасан дээр бид энэ судалгааны ялгааг дүүргэх хоёр шинэ даалгаварыг санал болгож байна. Бид 823 IES-ийн хувьсгал өгөгдлийн санг, мөн тэдгээрийг дүүрэн өгүүлбэртэй параллел корпус, мөн IES-г бичил хэлбэрээр орлуулсан өгүүлбэрүүдийг бидний ажлын анхны боловсрол гэж үзүүлнэ. Бид суралцах гүн гүнзгий загваруудыг багтана. Энэ нь бидний санал өгөгдлийн санаагаар автоматжуулан, гар дахь шалгалтыг ашиглан холбоотой ажил дээр байрлалтай урлагийн үйл ажиллагаатай байдаг. Шинэ шугам загваруудыг бүтээж, бид IE-ын төлөө, үеийн болон парафразын төлөө илүү тодорхой загваруудыг зохион байгуулдаг.', 'no': 'Idiomatiske uttrykk (IE) spelar ein viktig rolle i naturspråk, og har lang vært ein "smerte i halen" for NLP-systemet. Til tross av dette, oppgåver for tekstgenerasjon relaterte til IEs blir stort undersøkte. I denne papiret foreslår vi to nye oppgåver med idiomatiske setningar og parafrasing for å fylle denne forskningsavstanden. We introduce a curated dataset of 823 IEs, and a parallel corpus with sentences containing them and the same sentences where the IEs were replaced by their literal paraphrases as the primary resource for our tasks. We benchmark existing deep learning models, which have state-of-art performance on related tasks using automated and manual evaluation with our dataset to inspire further research on our proposed tasks. Ved å opprette grunnlinjemodeller, lager vi veien til meir kompleksitt og nøyaktig modellering av IEs, både for generering og parafrasing.', 'pl': 'Wyrażenia idiomatyczne (IE) odgrywają ważną rolę w języku naturalnym i od dawna stanowią "ból na szyi" dla systemów NLP. Mimo to zadania generowania tekstów związane z IE pozostają w dużej mierze niezbadane. W niniejszym artykule proponujemy dwa nowe zadania generowania zdań idiomatycznych i parafrazowania, aby wypełnić tę lukę badawczą. Wprowadzamy kuratorowany zestaw danych 823 IEs oraz równoległy korpus ze zdaniami zawierającymi je i tymi samymi zdaniami, w których IEs zostały zastąpione dosłownymi parafrazami jako podstawowym źródłem naszych zadań. Porównujemy istniejące modele głębokiego uczenia, które mają najnowocześniejszą wydajność w zakresie powiązanych zadań za pomocą zautomatyzowanej i ręcznej oceny z naszym zestawem danych, aby inspirować do dalszych badań nad proponowanymi przez nas zadaniami. Tworząc modele bazowe, torujemy drogę do bardziej kompleksowego i dokładnego modelowania IE, zarówno do generowania, jak i parafrazowania.', 'ro': 'Expresiile idiomatice (IE) joacă un rol important în limbajul natural și au fost mult timp o "durere în gât" pentru sistemele PNL. În ciuda acestui fapt, sarcinile de generare a textelor legate de IEs rămân în mare măsură insuficient explorate. În această lucrare, propunem două noi sarcini de generare și parafrazare a frazelor idiomatice pentru a umple acest gol de cercetare. Introducem un set de date curatat de 823 de IE și un corpus paralel cu propoziții care le conțin și aceleași propoziții în care IE au fost înlocuite cu parafrazele lor literale ca resursă principală pentru sarcinile noastre. Comparăm modelele existente de învățare profundă, care au performanțe de ultimă oră în ceea ce privește sarcinile conexe, utilizând evaluarea automată și manuală, cu setul nostru de date pentru a inspira cercetări suplimentare privind sarcinile propuse. Prin stabilirea modelelor de bază, deschidem calea pentru modelarea mai cuprinzătoare și mai precisă a IEs, atât pentru generare, cât și parafrazare.', 'so': "Erayada fikradda ah (IE) waxay leedahay qayb muhiim ah oo ku qoran afka dabiicadda ah, oo waqti dheerna waxay u jireen 'xanuun qoorta' nidaamka NLP. Inta kastoo ay saas noqoto, hawlaha farshaxan ee IEs la xiriira waxay ku sii jiraan wax badan oo la baadhay. Warqadan waxaynu soo jeedaynaa laba shaqooyin oo cusub oo ah qarniga ciqaabka dumarka ah iyo baaritaanka si aan u buuxino baaritaankan baaritaanka. Waxaynu soo bandhignaynaa sawir la xardhay 823 IEs iyo qodob la mid ah oo ku qoran erayo ay ku qoran yihiin iyo erayo isku mid ah oo ay IEs-ka beddelayeen qaybaha rasmiga ah oo ay ku qoran yihiin asalka ugu horeeya shaqadeenna. Waxaynu buuxinnaa tusaalaha waxbarashada mool dheer, kuwaas oo haysta xaalada farshaxanta ee la xiriira shaqaalaha la xiriira, si aan u muujinno qiimeynta koronto iyo gacanta lagu qoro macluumaadkayaga si uu u waxyoodo waxbarasho dheer oo lagu talo galay shaqooyinkayaga la soo jeeday. Sida aan sameyno modelalka aasaasiga ah, waxaynu u sameynaa qaabka hoose u dhiga iyo saxda ah IEs, qarniga iyo baaritaanka.", 'sv': 'Idiomatiska uttryck (IE) spelar en viktig roll i naturligt språk och har länge varit en "smärta i nacken" för NLP-system. Trots detta är det fortfarande i stort sett underutforskat att generera texter i samband med IEs. I denna uppsats föreslår vi två nya uppgifter för idiomatisk meningsgenerering och omskrivning för att fylla denna forskningslucka. Vi introducerar en kuraterad datauppsättning med 823 IE:er, och en parallell korpus med meningar som innehåller dem och samma meningar där IE:erna ersattes av deras bokstavliga parafraser som den primära resursen för våra uppgifter. Vi jämför befintliga djupinlärningsmodeller, som har toppmoderna prestanda på relaterade uppgifter med hjälp av automatiserad och manuell utvärdering med vår datauppsättning för att inspirera till ytterligare forskning om våra föreslagna uppgifter. Genom att etablera basmodeller banar vi väg för mer omfattande och noggrann modellering av IEs, både för generering och parafrasering.', 'ta': "இயற்கையான மொழியில் ஒரு முக்கியமான வெளிப்பாட்டை விளையாடுகிறது, மற்றும் நீண்ட நேரம் NLP அமைப்புகளுக்கு 'கழுத்தில்  இதை போன்றாலும், IEs உடன் உரை உரை உருவாக்கும் பணிகள் பெரும்பாலாகவே தேடிக் கொண்டிருக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் முட்டாள் வாக்கியத்தின் தலைமுறையில் இரண்டு புதிய பணிகளை பரிந்துரைக்கிறோம் இந்த ஆராய நாம் 823 ஐஎஸ் ஒரு துண்டிக்கப்பட்ட தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம், மற்றும் அவைகளை உள்ள வாக்குகள் மற்றும் அதே வாக்குகள் ஐஎஸ் மாற்றப்பட்ட வாக்கியங்கள் எங்கள் பணிகள நாங்கள் நிலையில் உள்ள ஆழமான கற்றுக் கொள்ள மாதிரிகளை குறிப்பிடுகிறோம், அது தொடர்பு பணிகளின் நிலையில் கலை செயல்பாடு உள்ளது, நம் தரவுத் தளத்தில அடிப்படை கோட்டின் மாதிரிகளை உருவாக்கி, நாம் மிகவும் சூழ்நிலையான மற்றும் சரியான மாதிரியான ஐஎஸின் வழி", 'ur': "زبان کی مثالیں (IE) طبیعی زبان میں ایک اہم رول لگاتے ہیں، اور ان کے گلے میں NLP سیستموں کے لئے 'درد' ہے۔ اس کے باوجود، پیغام پیدا کرنے کے لئے IEs کے معاملہ میں لکھے ہوئے کام بہت زیادہ زیادہ تحقیق کر رہے ہیں. ہم اس کاغذ میں دو نو کام پیش کریں گے جو احمق جماعت کی پیدائش کریں اور اس پچھلوں کی جگہ پر پورا کریں۔ ہم 823 IEs کی ایک دھوپ ڈاٹ سٹ کو معلوم کرتے ہیں اور ان کے ساتھ لکھنے والی جماعتیں اور اسی جماعتیں جن میں IEs کو ان کے ذبح مفصل سے بدل دیا گیا تھا کہ ہمارے کاموں کے اولین سرمایہ کے طور پر۔ ہم سنچم کر رہے ہیں جو موجود عمیق سیکھنے کی مدل ہیں، جن کے ساتھ ہماری پیشنهاد کی کاموں کے بارے میں اچھی تحقیقات کی تحقیقات کے لئے استعمال کرتا ہے، اپنے ڈاٹ سٹ کے ذریعہ سے استعمال کر رہے ہیں. بنیادی لائن نمونے بنانے کے ذریعہ، ہم نے آئس کی مضبوط اور دقیق نمونے کے لئے راہ بنایا ہے، جیسے نسل اور پارافریز کے لئے۔", 'sr': "Idiomatski izraz (IE) igra važnu ulogu na prirodnom jeziku i dugo je bio 'bol u vratu' za NLP sisteme. Uprkos tome, zadaci za generaciju teksta povezani sa IE-ima u velikoj mjeri ostaju pod istraživanjem. U ovom papiru predlažemo dva novi zadatak generacije idiomatske rečenice i parafrazacije da ispunimo ovaj istraživački praznik. Upoznajemo prekrivenu kompletu podataka od 823 IE-a, i paralelnu korpusu sa rečenicama koje sadrže njih i iste rečenice u kojima su IE-e zamijenjene njihovim bukvalnim parafrazama kao glavni resurs za naše zadatke. Nalazimo postojeće modele dubokog učenja, koji imaju stanje umjetnosti na povezanim zadacima koristeći automatsku i ručnu procjenu sa našim podacima kako bi inspirirali daljnje istraživanje o našim predloženim zadacima. Uspostavljajući osnovne modele, spremamo put za sveobuhvatnije i tačnije modelizacije IE-a, i za generaciju i parafrazaciju.", 'si': 'ජාතික භාෂාවට වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් (IE) නිර්භාවිත භාෂාවයේ වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම NLP පද් මේක නමුත්, IEs එක්ක සම්බන්ධ වැඩක් ලිපිණි පරීක්ෂණය අඩු වෙලා තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි අළුත් වාර්තාව දෙකක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මේ පරීක්ෂණාව අවස්ථාවක් වලින් අලුත් වාර්තාව ද අපි 823 IEs සම්පූර්ණ දත්ත සූදානයක් පෙනුම් කරනවා, සම්පූර්ණ කොර්පුස් සමඟ ඔවුන්ව සම්පූර්ණ කරුණු සමග සම්පූර්ණ කරුණු සම අපි බෙන්ච්මාර්ක් කරන්නේ ගොඩක් ඉගෙනීම් මොඩේල් තියෙනවා, ඒ වගේම සම්බන්ධ වැඩකට සම්බන්ධ වැඩක් තියෙනවා ස්වයංක්\u200dරියාවක් සහ ම මූලික මෝඩේල් ස්ථාපනය කරන්න, අපි පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශයක් වෙනුවෙන් සම්පූර්ණය සහ සාධා', 'uz': "IE (IE) tabiiy tillarda muhim rollen o'ynash va uzoq NLP tizimlari uchun 'бўйинда' vositasi edi. @ info Bu qogʻozda, biz idiomatik so'zlar yaratish uchun ikkita yangi vazifalarni talab qilamiz va bu tafitish gapni to ʻldirish uchun paraphras qilamiz. Biz 823 IEs (823 IEs) haqida qo'llangan maʼlumotlar tarkibini ko'rib chiqaramiz va ularning o'z vazifaslarimizning asosiy resource deb o'zgartirish mumkin. Biz muvaffaqiyatli o'rganish modellarimiz mavjud emas. Bu taʼminlovchi vazifalar bilan avtomatik va qoʻlbola qiymati bilan boshqarish vazifalarning holatida ishlatiladi. Maʼlumot tizimlarimiz bilan qoʻlbola qiymatlarimizni qoʻlbola qilishimiz mumkin. Asosiy uslublarni yaratish orqali, biz IEs modelini ko'proq yordam beramiz, avlod va paraphrasing uchun.", 'vi': 'Các biểu thức khí tượng (IE) đóng một vai trò quan trọng trong ngôn ngữ tự nhiên, và đã từ lâu là một "đau đớn trên cổ" cho hệ thống NILP. Tuy nhiên, các công việc sản xuất văn bản liên quan đến IEs vẫn chưa được khám phá. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị hai nhiệm vụ mới của chế tạo từ ngữ và diễn tả để lấp đầy khoảng trống nghiên cứu này. Chúng tôi giới thiệu một tập tin lưu trữ của 83 IEs, và một tập thể song song với những câu có chứa chúng và những câu tương tự nơi tự tự tự tự tự tự tự tự tự tự tự tự những lời giải pháp tự của chúng tôi. Chúng tôi tiêu chuẩn các mô hình học sâu có trình độ hiện đại về các công việc liên quan, sử dụng các công việc tự động và thủ công, bằng các dữ liệu, để tạo thêm nghiên cứu về các nhiệm vụ dự thảo. Tạo ra các mô hình cơ bản, chúng tôi mở đường cho sự mô hình toàn diện và chính xác hơn của các IEs, cho cả đời và diễn đạt.', 'nl': "Idiomatische uitdrukkingen (IE) spelen een belangrijke rol in de natuurlijke taal en zijn al lang een 'pijn in de nek' voor NLP-systemen. Desondanks blijven de taken voor het genereren van tekst in verband met IEs grotendeels onvoldoende onderzocht. In dit artikel stellen we twee nieuwe taken voor van idiomatische zinsgeneratie en parafraseren om deze onderzoekslacune op te vullen. We introduceren een samengestelde dataset van 823 IEs, en een parallel corpus met zinnen die ze bevatten en dezelfde zinnen waar de IEs werden vervangen door hun letterlijke parafrases als de primaire bron voor onze taken. We benchmarken bestaande deep learning modellen, die state-of-the-art prestaties hebben op gerelateerde taken met behulp van geautomatiseerde en handmatige evaluatie met onze dataset om verder onderzoek naar onze voorgestelde taken te inspireren. Door baseline modellen op te stellen, maken we de weg vrij voor meer uitgebreide en nauwkeurige modellering van IEs, zowel voor generatie als parafrasering.", 'de': 'Idiomatische Ausdrücke (IE) spielen eine wichtige Rolle in der natürlichen Sprache und sind seit langem ein "Schmerz im Nacken" für NLP-Systeme. Trotzdem sind Textgenerierungsaufgaben im Zusammenhang mit IEs noch weitgehend unzureichend erforscht. In diesem Beitrag schlagen wir zwei neue Aufgaben der idiomatischen Satzgeneration und Paraphrasierung vor, um diese Forschungslücke zu schließen. Wir führen einen kuratierten Datensatz von 823 IEs ein, und einen parallelen Korpus mit Sätzen, die sie enthalten, und den gleichen Sätzen, in denen die IEs durch ihre wörtlichen Paraphrasen ersetzt wurden, als primäre Ressource für unsere Aufgaben. Wir vergleichen bestehende Deep-Learning-Modelle, die über den neuesten Stand der Technik bei verwandten Aufgaben verfügen, mithilfe automatisierter und manueller Auswertung mit unserem Datensatz, um weitere Forschung zu unseren vorgeschlagenen Aufgaben zu inspirieren. Durch die Etablierung von Basismodellen ebnen wir den Weg für eine umfassendere und genauere Modellierung von IEs, sowohl für die Generierung als auch für die Paraphrasierung.', 'bg': 'Идиоматичните изрази играят важна роля в естествения език и отдавна са "болка във врата" за системите на НЛП. Въпреки това задачите за създаване на текст, свързани с IE, остават до голяма степен недостатъчно проучени. В настоящата статия предлагаме две нови задачи за генериране на идиоматични изречения и парафразиране, за да запълним тази дупка в изследванията. Въвеждаме подбран набор от данни от 823 ИЕ и паралелен корпус с изречения, съдържащи ги и същите изречения, където ИЕ са заменени с техните буквални парафрази като основен ресурс за нашите задачи. Ние сравняваме съществуващите модели на дълбоко обучение, които имат най-съвременни резултати по свързани задачи, като използваме автоматизирана и ръчна оценка с нашия набор от данни, за да вдъхновим по-нататъшни изследвания на предложените от нас задачи. Създавайки базови модели, ние проправяме пътя за по-изчерпателно и точно моделиране на ИЕ, както за генериране, така и за парафразиране.', 'da': "Idiomatiske udtryk (IE) spiller en vigtig rolle i det naturlige sprog og har længe været en smerte i nakken for NLP-systemer. På trods af dette er tekstgenereringsopgaver i forbindelse med IEs fortsat i vid udstrækning underundersøgt. I denne artikel foreslår vi to nye opgaver med idiomatisk sætningsgenerering og omskrivning for at udfylde dette forskningshul. Vi introducerer et kurateret datasæt med 823 IE'er, og et parallelt korpus med sætninger indeholdende dem og de samme sætninger, hvor IE'erne blev erstattet af deres bogstavelige parafraser som den primære ressource til vores opgaver. Vi sammenligner eksisterende deep learning modeller, som har state-of-the-art ydeevne på relaterede opgaver ved hjælp af automatiseret og manuel evaluering med vores datasæt for at inspirere yderligere forskning i vores foreslåede opgaver. Ved at etablere baseline modeller baner vi vejen for mere omfattende og nøjagtig modellering af IE'er, både til generering og parafrasering.", 'fa': 'واژه\u200cهای دیوماتیک (IE) نقش مهم در زبان طبیعی بازی می\u200cکنند و طولانی برای سیستم\u200cهای NLP درد در گردن است. با وجود این، وظیفه\u200cهای نسل متن رابطه به IEs بسیار زیر تحقیق می\u200cمانند. در این کاغذ، ما دو وظیفه جدید از نسل جمله احمقانه و پارافریز را پیشنهاد می\u200cکنیم تا این فاصله تحقیقات را پر کنند. ما یک مجموعه اطلاعات متصل شده از 823 IEs و یک مجموعه متصل با جمله\u200cهایی که دارند آنها و همان جمله\u200cهایی که IEs را با جمله\u200cهای literal خود جایگزین کردند به عنوان منابع اصلی برای کار ما معرفی می\u200cکنیم. ما مدل یادگیری عمیق وجود داریم، که اجرای موقعیت هنری در مورد کار های ارتباطی با استفاده از ارتباط خودکار و دستی با مجموعه داده های ما دارند تا تحقیقات بیشتری در مورد کارهای پیشنهاد ما را الهام دهند. با ایجاد مدل\u200cهای پایین، راهی را برای مدل\u200cهای کامل و دقیق\u200cتر از IEs، برای نسل\u200cها و پارافریز می\u200cسازیم.', 'hr': "Idiomatski izrazi (IE) imaju važnu ulogu na prirodnom jeziku i dugo su bili 'bol u vratu' za NLP sustave. Unatoč tome, zadaci za generaciju teksta povezani s IES-om u velikoj mjeri ostaju pod istragom. U ovom papiru predlažemo dva novi zadatak generacije idiomatske rečenice i parafrazacije kako bi napunili ovaj istraživački praznik. Predstavljamo pokrivenu skupu podataka 823 IE-a i paralelnu korpusu sa rečenicama koja ih sadrže i iste rečenice u kojima su IE-e zamijenjene svojim bukvalnim parafrazama kao glavni resurs za naše zadatke. Nalazimo postojeće modele dubokog učenja, koji imaju stanje umjetnosti na povezanim zadacima koristeći automatsku i ručnu procjenu s našim podacima kako bi inspirirali daljnje istraživanje o našim predloženim zadacima. Uspostavljajući početne modele, spremamo put za sveobuhvatnije i preciznije modeliranje IE-a, i za generaciju i parafrazaciju.", 'tr': "Diller (IE) Ýagna görä, IE bilen habarlaşan metin döredilişi täzelikleriň kän uly öňünde keşfedilmesi. Bu kagyzda, biz bu araştyrma gapysyny doldurmak üçin iki täze täze zady teklip edýäris. Biz 823 IE'iň köçürilmiş veri setirini, we olaryň bardygyny sözleriň we şol sözleriň IE'iň edebiýal parafrazleriniň içine işimiziň başyndaky çeşmegi hökmünde üýtgedilen paralel korpusy bilen tanyşdyrýarys. Öň bar derin öwrenmek nusgalarymyzy we bu nusgalarymyz bardygyny biljek zadlaryň durumynda, özümiziň we el çykyşymyz bilen özümiz gerekli zadlarymyza öňki barlamaga rugsat bermek üçin bar. Esaslar modellerini düzenleyerek, hem döwletlere hem döwletlere hem parafrazlerimiz üçin ýolu çykarýarys.", 'sw': "Maelezo ya kiitikadi (IE) yanacheza jukumu muhimu kwa lugha ya asili, na kwa muda mrefu imekuwa 'maumivu yanayotokana na mfumo wa NLP'. Pamoja na hili, kazi za kizazi cha teknolojia zinazohusiana na IEs bado zinaendelea kuchunguzwa kwa kiasi kikubwa. Katika gazeti hili, tunapendekeza kazi mbili mpya za kizazi cha hukumu ya kijinga na kuelezea upande huu wa utafiti. We introduce a curated dataset of 823 IEs, and a parallel corpus with sentences containing them and the same sentences where the IEs were replaced by their literal paraphrases as the primary resource for our tasks.  Tunaweza kuwepo kwenye mifano ya kujifunza kwa kina, ambayo ina hali ya mambo ya sanaa kuhusiana na kazi zinazohusiana kwa kutumia uchunguzi wa kompyuta na manufaa wetu ili kuhamasisha tafiti zaidi kuhusu kazi zetu zilizopendekezwa. Kwa kuanzisha mifano ya msingi, tunaweka njia ya mifano ya kina na sahihi ya IEs, kwa ajili ya kizazi na utofauti.", 'ko': "습어는 자연 언어에서 중요한 역할을 하는데 오랫동안 NLP 시스템의'병목'이 되었다.그럼에도 IES와 관련된 텍스트 생성 작업은 어느 정도 탐색 단계에 있다.본고에서 우리는 이 연구의 공백을 메우기 위해 두 가지 새로운 습어 문장의 생성과 해석 임무를 제시했다.우리는 823개의 IES로 구성된 정성스럽게 기획된 데이터 집합과 IES의 문장과 같은 문장을 포함하는 평행 자료 라이브러리를 소개했는데 그 중에서 IES는 그들의 서면 해석에 의해 우리의 임무의 주요 자원으로 바뀌었다.우리는 기존의 심도 있는 학습 모델에 대해 기준 테스트를 실시했다. 이런 모델은 관련 임무에서 가장 선진적인 성능을 가지고 우리의 데이터 집합을 이용하여 자동과 수동 평가를 실시하여 우리가 제시한 임무에 대한 진일보한 연구를 자극했다.기선 모델을 구축함으로써 우리는 IES의 더욱 전면적이고 정확한 모델링을 위해 생성과 해석을 포함한 도로를 평평하게 깔았다.", 'id': "Idiomatic expressions (IE) play an important role in natural language, and have long been a 'pain in the neck' for NLP systems.  Meskipun hal ini, tugas generasi teks yang berhubungan dengan IE tetap kebanyakan di bawah eksplorasi. Dalam kertas ini, kami mengusulkan dua tugas baru dari generasi kalimat idiomatis dan parafrasa untuk mengisi ruang penelitian ini. We introduce a curated dataset of 823 IEs, and a parallel corpus with sentences containing them and the same sentences where the IEs were replaced by their literal paraphrases as the primary resource for our tasks.  Kami benchmark model belajar dalam yang ada, yang memiliki prestasi terbaik pada tugas terkait menggunakan evaluasi otomatis dan manual dengan set data kami untuk menginspirasi penelitian lanjut pada tugas kami yang diusulkan. Dengan menentukan model dasar, kami membuka jalan untuk model IE yang lebih komprensif dan akurat, baik untuk generasi maupun parafrasa.", 'sq': "Shprehjet idiomatike (IE) luajnë një rol të rëndësishëm në gjuhën natyrore dhe kanë qenë prej kohësh një 'dhimbje në qafë' për sistemet NLP. Pavarësisht nga kjo, detyrat e gjenerimit të tekstit lidhur me IE mbeten kryesisht nëneksploruar. Në këtë letër, ne propozojmë dy detyra të reja të gjenerimit idiomatik të fjalëve dhe parafrazimit për të mbushur këtë boshllëk kërkimi. Ne prezantojmë një grup të dhënash të kuruara prej 823 IE, dhe një trup paralel me fraza që i përmbajnë ato dhe të njëjtat fraza ku IE u zëvendësuan nga parafrazat e tyre literale si burimi kryesor për detyrat tona. We benchmark existing deep learning models, which have state-of-the-art performance on related tasks using automated and manual evaluation with our dataset to inspire further research on our proposed tasks.  Duke vendosur modelet bazë, ne hapim rrugën për modelim më të plotë dhe më të saktë të IE-ve, si për gjeneratën ashtu edhe parafrazimin.", 'am': 'የአዳራዊ መልዕክቶች (IE) በአካባቢ ቋንቋ አዋቂነት ይጫወታል፣ ለNLP ስርዓቶች ‘አንገቱ ድካም’ ሆኖአል፡፡ ምንም እንኳን የጽሑፍ ትውልድ ከኢኤስ ጋር የተገኘው ሥርዓቶች በብዛት ከታች ይኖራሉ፡፡ In this paper, we propose two new tasks of idiomatic sentence generation and paraphrasing to fill this research gap.  በ823 IEs እና በሥርዓታችን መጀመሪያ ዕድል የተለወጠውን የኢ.এস.ን የተለወጠውን የጽሑፎችን ቃል እናስጠጋለን፡፡ የጥልቅ ትምህርት ምሳሌዎችን እናገልጻለን፤ በተፈቃደሙት ስራታችን ላይ የተገኘውን የዐርድ ሥርዓት የሥርዓት ሥርዓት እና እጃቸውን በመጠቀም የዳታ ሰርቨርስቶቻችንን በብዛት ትምህርት ለመጠቀም የሚችሉትን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ መሠረት ሳጥን በመፍጠር፣ ለትውልድ እና ለፍጥረት እና ለዘላለም የኢኤስ ምሳሌ ለመፍጠር እና ለመግለጥ መንገድን እናደርጋለን፡፡', 'az': "Dil ifad…ôl…ôri (IE) t…ôbi…ôtli dild…ô m√∂hk…ôm rol oynayńĪr v…ô NLP sisteml…ôrinin boynunda 'a ńürńĪ' oldu. Buna baxmayaraq, IE il…ô bańülńĪ m…ôtn n…ôsill…ôri √ßox azdńĪr. Bu kańüńĪzda, bu araŇütńĪrma boŇüluńüunu doldurmaq √ľ√ß√ľn idiomatik c√ľml…ôl…ôr n…ôslinin v…ô parafrazanńĪn iki yeni iŇüini t…ôklif edirik. Biz 823 IEs v…ô paralel bir korpusu il…ô birlikd…ô s√∂zl…ôri il…ô birlikd…ô IEs'in yazńĪlńĪ parafrazl…ôri il…ô iŇül…ôrimizin ilk m…ônb…ôsi olaraq d…ôyiŇüdiririk. Biz d…ôrin √∂yr…ônm…ô modell…ôri t…ôklif edirik ki, t…ôklif etdiyimiz iŇül…ôrimiz bar…ôsind…ô daha √ßox araŇütńĪrmańüa m…ôcbur etm…ôk √ľ√ß√ľn automatlńĪ v…ô manual deńüerlendirm…ôk vasit…ôsil…ô m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü iŇül…ôr haqqńĪnda m√ľxt…ôlif m√∂vcuddur. ńįlk s…ôviyy…ô modell…ôrini quraŇüdńĪrmaq m…ôqs…ôdil…ô, h…ôm√ßinin n…ôsill…ôr…ô v…ô parafrazanlara daha geniŇü v…ô d√ľzg√ľn modell…ôrin yolunu d√ľz…ôltdik.", 'bn': 'আইডিয়ামিক প্রকাশ (ইই) প্রাকৃতিক ভাষায় গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা খেলে এবং এনএলপি সিস্টেমের জন্য অনেক দীর্ঘদিন ধরে ঘাড়ে এই সত্ত্বেও, আইএস-এর সাথে সম্পর্কিত টেক্সট প্রজন্মের কাজ বেশীরভাগ তদন্ত থাকে। এই কাগজটিতে আমরা এই গবেষণা বিভ্রান্তিক প্রজন্মের দুই নতুন কাজের প্রস্তাব করছি। আমরা ৮২৩ আইএসের একটি সুরক্ষিত তথ্য সংক্রান্ত সংক্রান্ত তথ্যের সাথে উপস্থাপন করেছি এবং তাদের মধ্যে একটি পারালাল কোর্পাস যার বাক্য আছে এবং একই বাক্য য যেখানে আইএ আমরা গভীর শিক্ষার মডেল বেনম্যার্ক করছি, যারা সংশ্লিষ্ট কাজের রাষ্ট্রীয়-শিল্পের প্রদর্শন করে আমাদের ডাটাসেটের সাথে স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং হ By establishing baseline models, we pave the way for more comprehensive and accurate modeling of IEs, both for generation and paraphrasing.', 'af': "Idiomatiese uitdrukkings (IE) speel 'n belangrike rol in natuurlike taal, en het lank 'n 'pyn in die nek' vir NLP stelsels gewees. Onthou hierdie, word teks generasie taak wat verwante met IEs in groot ondersoek bly. In hierdie papier, voorstel ons twee nuwe opdragte van idiomatiese setgeslag en parafrase om hierdie ondersoek gap te vul. Ons introduiseer 'n uitgevoerde datastel van 823 IEs en 'n parallele korpus met setinge wat hulle bevat en dieselfde setinge waar die IEs vervang is deur hulle literale parafrase as die primêre hulpbron vir ons werke. Ons benchmarkeer bestaande diep leer modele, wat staat-van-kuns-prestasie het op verwante taak gebruik van outomatiese en manuele evaluering met ons datastel om verdere ondersoek te inspireer oor ons voorgestelde taak. Deur die vaslyn modelles te stel, plaas ons die pad vir meer kompenseerde en presies modellering van IEs, beide vir generasie en parafrasing.", 'cs': 'Idiomatické výrazy (IE) hrají důležitou roli v přirozeném jazyce a jsou dlouho "bolestí v krku" pro NLP systémy. Přesto zůstávají úkoly vytváření textů související s IEs do značné míry nedostatečně prozkoumané. V tomto článku navrhujeme dvě nové úkoly generování idiomatických vět a parafrázování, které vyplňují tuto výzkumnou mezeru. Představujeme kurátovaný datový soubor 823 IEs a paralelní korpus s větami obsahujícími je a stejnými větami, kde byly IEs nahrazeny jejich doslovnými parafrázemi jako primární zdroj pro naše úkoly. Porovnáváme stávající modely hlubokého učení, které mají nejmodernější výkon při souvisejících úkolech pomocí automatizovaného a ručního vyhodnocování s našimi datovými sadami, abychom inspirovali další výzkum našich navrhovaných úkolů. Vytvořením základních modelů připravujeme cestu k komplexnějšímu a přesnějšímu modelování IEs, a to jak pro generování, tak pro parafrázování.', 'et': 'Idiomaatilised väljendid (IE) mängivad looduskeeles olulist rolli ja on olnud pikka aega NLP süsteemide jaoks "kaelavaluks". Sellest hoolimata on teadusuuringutega seotud teksti loomise ülesanded suures osas vähe uuritud. Käesolevas töös pakume välja kaks uut ülesannet idiomaatilise lause genereerimine ja parafraseerimine, et täita see uurimislünk. Tutvustame 823 IE-st koosnevat kureeritud andmekogumit ja paralleelset korpust koos lausetega, mis sisaldavad neid ja samu lauseid, kus IE-d asendati sõnasõnaliste parafraasidega kui meie ülesannete esmane ressurss. Me võrdleme olemasolevaid sügavõppe mudeleid, millel on kaasaegne tulemuslikkus seotud ülesannete täitmisel, kasutades automatiseeritud ja käsitsi hindamist meie andmekogumiga, et innustada edasisi uuringuid meie kavandatud ülesannete kohta. Alusmudelite kehtestamisega sillutame teed IE põhjalikumaks ja täpsemaks modelleerimiseks nii tootmise kui parafraseerimise jaoks.', 'fi': 'Idiomaattisilla ilmaisuilla (IE) on tärkeä rooli luonnollisessa kielessä, ja ne ovat jo pitkään olleet "niskakipu" NLP-järjestelmissä. Tästä huolimatta tieto- ja viestintätekniikkaan liittyviä tekstintuotantotehtäviä ei juurikaan ole tutkittu. Tässä artikkelissa ehdotamme kahta uutta tehtävää idiomaattisesta lauseen tuottamisesta ja parafrasoinnista tämän tutkimusaukon täyttämiseksi. Esittelemme 823 IE:n kuratoidun aineiston ja rinnakkaisen korpusen, jossa niitä sisältävät lauseet ja samat lauseet, joissa IE:t korvattiin niiden kirjaimellisilla parafraaseilla tehtäviemme ensisijaisena resurssina. Vertailemme olemassa olevia syväoppimisen malleja, joilla on uusinta suorituskykyä niihin liittyvissä tehtävissä automatisoidun ja manuaalisen arvioinnin avulla, ja näin inspiroimme ehdotettujen tehtävien jatkotutkimusta. Perustamalla perusmallit tasoitamme tietä IE:iden kattavammalle ja täsmällisemmälle mallinnukselle sekä tuotannossa että parafrasoinnissa.', 'hy': 'Իդիոմատիկ արտահայտությունները (ԻԵ) շատ կարևոր դեր են խաղում բնական լեզվի մեջ, և երկար ժամանակ են եղել ՆԼՊ համակարգերի "վնասվածքը": Չնայած դրան, տեքստի ստեղծման առաջադրանքները, որոնք կապված են ինտերնետային ինտերնետների հետ, հիմնականում թերբացահայտվում են: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու նոր հանձնարարություն՝ իդոմատիկ նախադասությունների ստեղծման և պարաարտահայտության համար հետազոտության բացառության լրացնելու համար: Մենք ներկայացնում ենք կառուցվածքավորված տվյալների կառուցվածք, որը կազմում է 833 էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկ Մենք համեմատում ենք գոյություն ունեցող խորը ուսումնասիրության մոդելները, որոնք ունեն կապված խնդիրների վերաբերյալ ամենաբարձր արդյունք, օգտագործելով ավտոմատիկ և ձեռքի գնահատումներ մեր տվյալների համակարգի հետ, որպեսզի ոգեշնչեն մեր առաջ Հիմնական մոդելների ստեղծման միջոցով մենք պատրաստում ենք ճանապարհ ավելի ամբողջական և ճշգրիտ մոդելների համար, ինչպես սերնդի, ինչպես նաև պարաֆրեզիաների համար:', 'ca': "Idiomatic expressions (IE) play an important role in natural language, and have long been a 'pain in the neck' for NLP systems.  Despite this, text generation tasks related to IEs remain largely under-explored.  In this paper, we propose two new tasks of idiomatic sentence generation and paraphrasing to fill this research gap.  We introduce a curated dataset of 823 IEs, and a parallel corpus with sentences containing them and the same sentences where the IEs were replaced by their literal paraphrases as the primary resource for our tasks.  We benchmark existing deep learning models, which have state-of-the-art performance on related tasks using automated and manual evaluation with our dataset to inspire further research on our proposed tasks.  Estableçant models de base, estem preparant el camí per modelar IEs més complets i exactes, tant per generar com per parafrasar.", 'bs': "Idiomatski izraz (IE) igra važnu ulogu na prirodnom jeziku i dugo je bio 'bol u vratu' za NLP sisteme. Uprkos tome, zadaci za generaciju teksta povezani s IE-ima u velikoj mjeri ostaju neprimjereni. U ovom papiru predlažemo dva novi zadatak generacije idiomatske rečenice i parafrazacije da ispunimo ovaj istraživački praznik. Upoznajemo prekrivenu datakopu 823 IE-a, i paralelnu korpusu sa rečenicama koje sadrže njih i iste rečenice u kojima su IE-e zamijenjene njihovim bukvalnim parafrazama kao glavni resurs za naše zadatke. Nalazimo postojeće duboko učenje modele, koji imaju stanje umjetnosti na povezanim zadacima koristeći automatsku i ručnu procjenu sa našim podacima kako bi inspirirali daljnje istraživanje o našim predloženim zadacima. Ustavljajući početne modele, spremamo put za kompleksnije i tačnije modelizacije IE-a, i za generaciju i parafrazaciju.", 'jv': "Awarané idiomatis (SE) kang kelas barang nggawe ning limu dadi, lan akeh dumadhi 'ngulok' kanggo sistem NLP. Saiki iki, gelem sampeyan teks tengahane operasi tengahane OPS sumulakno dumateng sumulakno Awak dhéwé, ngêwé ngerasakno iki dadi sing luwih apik perusahaan winih lan nganggo perusahaan kanggo ngilanggar barang iki. Awak dhéwé nggawe dataset diunting volong-warni warni-warni iki banget karo perusahaan karo perusahaan winih sing dadi nggawe gerampen karo perusahaan karo perusahaan sing diradirakno karo perusahaan sing dibutuhke dolanan liyane We bench for bench available deep Learn modeles, that have state-of-the-arts success on Relative tasks Daerah sing nggawe model sing basa, kita diweh basa perusahaan karo akeh sampeyan karo model sing gak adhil, iki dadi kejahatan lan paraFrase", 'ha': "Bayan magana na fikanci (IU) sun yi wani roli mai muhimu a cikin harshen asimi, kuma har ana sami 'ya'yan haske a cikin wuyan wuri' wa masu tsarin NLP. Babu da wannan, aikin matsayin da ke danganta da IEs na ƙara ƙaranci cikin an cire. Ga wannan takardan, Munã bukãtar da aikin biyu na kabari na danne cire na idiot da fassar da za'a cika wannan gaura. Tuna fara da takardar data na 823 IEs, da korbas masu daidaita da maganar da ke ƙunsa da su, da maganar da aka bada IEs da fassararsu da fassararsu masu rubutu da aikinmu. We benchmark existing deep learning models, which have state-of-the-art performance on related tasks using automated and manual evaluation with our dataset to inspire further research on our proposed tasks.  Ina sami da za'a sami misãlai masu ƙaranci, ko kuma masu shiryi wa shirin IEs, zuwa ga kizazi da fassara.", 'bo': 'སྐད་ཆ་ཡོད་པའི་གསལ་བརྗོད་(IE)ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག དེ་བཞིན་ཀྱང་། IEs དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་མི་རབས་པའི་ལས་ཀ་དེ་ཆེས་ཉུང་བར་གཏོང་བ་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་ལྟ་བུའི་ཚིག་ཚན་གྱི་ལས་ཀ་གསརཔ་གཉིས་བསམ་བློ་གཏོང་ནི། ང་ཚོས་823 IEs ཡི་གནས་ཚུལ་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་མིན་འདུག We benchmark existing deep learning models, which have state-of-the-art performance on related tasks using automated and manual evaluation with our dataset to inspire further research on our proposed tasks. ང་ཚོས་གཞུང་གི་མིག་དཔེ་གཞི་བཟོ་བ་དེ་ལྟར་བཀལ་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས། མི་རབས་དང་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཙུགས་ཡོད།', 'sk': 'Idiomatični izrazi (IE) imajo pomembno vlogo v naravnem jeziku in so že dolgo "bolečina v vratu" za sisteme NLP. Kljub temu so naloge priprave besedila, povezane z IE, še vedno precej premalo raziskane. V prispevku predlagamo dve novi nalogi ustvarjanja idiomatičnih stavkov in parafraziranja, da bi zapolnili to raziskovalno vrzel. Predstavljamo kuriran nabor podatkov 823 IE in vzporedni korpus s stavki, ki jih vsebujejo, in enakimi stavki, kjer so IE nadomestili z dobesednimi parafrazami kot primarnim virom za naše naloge. Z našim naborom podatkov primerjamo obstoječe modele globokega učenja, ki imajo najsodobnejšo uspešnost pri povezanih nalogah z avtomatiziranim in ročnim vrednotenjem, da bi spodbudili nadaljnje raziskave o naših predlaganih nalogah. Z vzpostavitvijo osnovnih modelov utrjujemo pot za celovitejše in natančnejše modeliranje IE, tako za generiranje kot parafraziranje.', 'he': "Idiomatic expressions (IE) play an important role in natural language, and have long been a 'pain in the neck' for NLP systems.  Despite this, text generation tasks related to IEs remain largely under-explored.  In this paper, we propose two new tasks of idiomatic sentence generation and paraphrasing to fill this research gap.  We introduce a curated dataset of 823 IEs, and a parallel corpus with sentences containing them and the same sentences where the IEs were replaced by their literal paraphrases as the primary resource for our tasks.  We benchmark existing deep learning models, which have state-of-the-art performance on related tasks using automated and manual evaluation with our dataset to inspire further research on our proposed tasks.  על ידי הקמת דוגמנים בסיסיים, אנו מוציאים את הדרך לדוגמנים מדויקים יותר של IE, גם לדור וגם למפרייזים."}
{'en': 'Lexical Semantic Recognition', 'ar': 'التعرف المعجمي الدلالي', 'es': 'Reconocimiento semántico léxico', 'pt': 'Reconhecimento Semântico Lexical', 'fr': 'Reconnaissance sémantique lexicale', 'ja': '語義認識', 'zh': '词汇语义识', 'hi': 'लेक्सिकल शब्दार्थ मान्यता', 'ru': 'Лексическое семантическое распознавание', 'ga': 'Aitheantas Séimeantach Lexical', 'ka': 'Lexical Semantic Recognition', 'el': 'Λεξική σημασιολογική αναγνώριση', 'hu': 'Lexikus szemantikus felismerés', 'lt': 'Lexical Semantic Recognition', 'kk': 'Лексикалық семантикалық анықтау', 'it': 'Riconoscimento semantico lessico', 'ml': 'ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് തിരിച്ചറിയുക', 'mk': 'Лексикално семантично препознавање', 'mt': 'Rikonoxximent Semantiku Lessiku', 'mn': 'Лексик Semantic Recognition', 'pl': 'Leksykalne rozpoznawanie semantyczne', 'ro': 'Recunoașterea semantică lexică', 'no': 'Leksiske semantisk gjenkjenning', 'sr': 'Leksička semantička prepoznavanja', 'si': 'Name', 'so': 'Aqoonsashada Leksikal Semantic', 'ms': 'Pengenalan Semantik Leksikal', 'sv': 'Lexiskt semantiskt erkännande', 'ta': 'Lexical Semantic Recognition', 'ur': 'Lexical Semantic Recognition', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Lexisk semantisk anerkendelse', 'nl': 'Lexical Semantic Recognition', 'hr': 'Leksička semantička priznanja', 'bg': 'Лексично семантично разпознаване', 'de': 'Lexikale semantische Erkennung', 'id': 'Pengenalan Semantik Lexik', 'fa': 'شناسایی سیمانتیک درمانی', 'ko': '어휘 의미 식별', 'sw': 'Utambulisho wa Kilexico', 'tr': 'Sematik tanyş', 'af': 'Leksiese semantiese herkenning', 'am': 'መግለጫ', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Njohje leksike Semantike', 'az': 'Lexical Semantic Recognition', 'bn': 'লেক্সিক্সিক্যাল সেম্যান্টিক চিহ্নিত', 'bs': 'Leksička semantička priznanja', 'ca': 'Recognició Semàtica Lèxica', 'cs': 'Lexické sémantické rozpoznávání', 'et': 'Lexikaalne semantiline tuvastamine', 'fi': 'Lexical Semanttinen Tunnistus', 'jv': 'Mix Radio', 'sk': 'Lexično semantično prepoznavanje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'זיהוי סמנטי לקסי', 'bo': 'Lexical Semantic Recognition'}
{'en': 'In  lexical semantics , full-sentence segmentation and segment labeling of various  phenomena  are generally treated separately, despite their interdependence. We hypothesize that a unified lexical semantic recognition task is an effective way to encapsulate previously disparate styles of  annotation , including multiword expression identification / classification and supersense tagging. Using the STREUSLE corpus, we train a neural CRF sequence tagger and evaluate its performance along various axes of annotation. As the label set generalizes that of previous tasks (PARSEME, DiMSUM), we additionally evaluate how well the model generalizes to those test sets, finding that it approaches or surpasses existing models despite training only on STREUSLE. Our work also establishes  baseline models  and evaluation metrics for integrated and accurate modeling of  lexical semantics , facilitating future work in this area.', 'ar': 'في الدلالات المعجمية ، يتم بشكل عام التعامل مع تجزئة الجملة الكاملة وتسمية المقطع للظواهر المختلفة بشكل منفصل ، على الرغم من ترابطها. نحن نفترض أن مهمة التعرف الدلالي المعجمي الموحد هي طريقة فعالة لتغليف الأنماط المتباينة سابقًا من التعليقات التوضيحية ، بما في ذلك تحديد / تصنيف تعبيرات الكلمات المتعددة وعلامات فائق المعنى. باستخدام مجموعة STREUSLE ، نقوم بتدريب أداة تحديد تسلسل CRF العصبية وتقييم أدائها على طول محاور مختلفة من التعليقات التوضيحية. نظرًا لأن مجموعة الملصقات تعمم المهام السابقة (PARSEME ، DiMSUM) ، فإننا نقوم أيضًا بتقييم مدى نجاح النموذج في التعميم على مجموعات الاختبار تلك ، ووجدنا أنه يقترب من النماذج الحالية أو يتجاوزها على الرغم من التدريب على STREUSLE فقط. يضع عملنا أيضًا نماذج أساسية ومقاييس تقييم للنمذجة المتكاملة والدقيقة للدلالات المعجمية ، مما يسهل العمل المستقبلي في هذا المجال.', 'fr': "En sémantique lexicale, la segmentation de phrases complètes et l'étiquetage de segments de divers phénomènes sont généralement traités séparément, malgré leur interdépendance. Nous émettons l'hypothèse qu'une tâche de reconnaissance sémantique lexicale unifiée est un moyen efficace d'encapsuler des styles d'annotation auparavant disparates, y compris l'identification/classification d'expressions multimots et le marquage en supersense. À l'aide du corpus STREUSLE, nous entraînons un tagger de séquences CRF neuronales et évaluons ses performances le long de divers axes d'annotation. Comme l'ensemble d'étiquettes généralise celui des tâches précédentes (PARSEME, DimSum), nous évaluons également dans quelle mesure le modèle se généralise à ces ensembles de tests, constatant qu'il se rapproche ou surpasse les modèles existants malgré la formation uniquement sur STREUSLE. Notre travail établit également des modèles de base et des mesures d'évaluation pour une modélisation intégrée et précise de la sémantique lexicale, facilitant ainsi les travaux futurs dans ce domaine.", 'es': 'En semántica léxica, la segmentación de oraciones completas y el etiquetado de segmentos de varios fenómenos generalmente se tratan por separado, a pesar de su interdependencia. Planteamos la hipótesis de que una tarea unificada de reconocimiento semántico léxico es una forma eficaz de encapsular estilos de anotación previamente dispares, incluida la identificación/clasificación de expresiones multipalabra y el etiquetado supersense. Utilizando el corpus STREUSLE, entrenamos un etiquetador de secuencias CRF neuronales y evaluamos su rendimiento a lo largo de varios ejes de anotación. A medida que el conjunto de etiquetas generaliza el de las tareas anteriores (PARSEME, DIMsum), también evaluamos qué tan bien se generaliza el modelo a esos conjuntos de pruebas, descubriendo que se acerca o supera a los modelos existentes a pesar de la capacitación solo en STREUSLE. Nuestro trabajo también establece modelos de referencia y métricas de evaluación para el modelado integrado y preciso de la semántica léxica, lo que facilita el trabajo futuro en esta área.', 'pt': 'Na semântica lexical, a segmentação de sentenças completas e a rotulagem de segmentos de vários fenômenos são geralmente tratadas separadamente, apesar de sua interdependência. Nossa hipótese é que uma tarefa de reconhecimento semântico lexical unificado é uma maneira eficaz de encapsular estilos de anotação anteriormente díspares, incluindo identificação/classificação de expressões multipalavras e marcação supersense. Usando o corpus STREUSLE, treinamos um marcador de sequência CRF neural e avaliamos seu desempenho ao longo de vários eixos de anotação. À medida que o conjunto de rótulos generaliza o conjunto de tarefas anteriores (PARSEME, DiMSUM), avaliamos adicionalmente o quão bem o modelo generaliza para esses conjuntos de teste, descobrindo que ele se aproxima ou supera os modelos existentes, apesar do treinamento apenas no STREUSLE. Nosso trabalho também estabelece modelos de linha de base e métricas de avaliação para modelagem integrada e precisa da semântica lexical, facilitando trabalhos futuros nessa área.', 'zh': '词汇语义学之中,全句分句段,虽相存也。 臣等设一统词汇语义识事封装异注之法,多字表达式识/类超义标记。 用STREUSLE语料库,训练神经CRF序标记器,并沿各注轴评其性能。 凡标签之(PARSEME,DiMSUM)之标签集,吾犹料其推广,虽练于STREUSLE,近越于今。 立基线质指标,词汇语义集正建模,以成方来。', 'ja': '語彙的意味論では、様々な現象の完全文セグメンテーションとセグメントラベリングは、それらの相互依存性にもかかわらず、一般に別々に扱われる。私たちは、統一された語彙的意味認識タスクは、複数の単語の表現の識別/分類およびスーパーセンスタグ付けを含む、それまで異なるスタイルの注釈をカプセル化するための効果的な方法であると仮定しています。STREUSLEコーパスを使用して、神経CRFシーケンスタガーをトレーニングし、様々な注釈軸に沿ってそのパフォーマンスを評価します。ラベルセットが以前のタスク（ PARSEME、DiMSUM ）のラベルセットを一般化するにつれて、STREUSLEに関するトレーニングのみにもかかわらず、モデルが既存のモデルに近づいたり、それを上回ったりすることを発見し、モデルがそれらのテストセットにどの程度よく一般化するかをさらに評価します。私たちの研究はまた、語彙セマンティクスの統合された正確なモデリングのためのベースラインモデルと評価指標を確立し、この分野の将来の作業を容易にします。', 'hi': 'लेक्सिकल शब्दार्थ में, विभिन्न घटनाओं के पूर्ण-वाक्य विभाजन और खंड लेबलिंग को आम तौर पर उनकी परस्पर निर्भरता के बावजूद अलग-अलग माना जाता है। हम परिकल्पना करते हैं कि एक एकीकृत लेक्सिकल शब्दार्थ मान्यता कार्य एनोटेशन की पहले से अलग शैलियों को समाहित करने का एक प्रभावी तरीका है, जिसमें मल्टीवर्ड अभिव्यक्ति पहचान / वर्गीकरण और सुपरसेंस टैगिंग शामिल हैं। STREUSLE कॉर्पस का उपयोग करते हुए, हम एक तंत्रिका सीआरएफ अनुक्रम टैगर को प्रशिक्षित करते हैं और एनोटेशन के विभिन्न अक्षों के साथ इसके प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं। जैसा कि लेबल सेट पिछले कार्यों (PARSEME, DiMSUM) को सामान्यीकृत करता है, हम इसके अतिरिक्त मूल्यांकन करते हैं कि मॉडल उन परीक्षण सेटों को कितनी अच्छी तरह से सामान्यीकृत करता है, यह पाते हुए कि यह केवल STREUSLE पर प्रशिक्षण के बावजूद मौजूदा मॉडल को पार करता है या पार करता है। हमारा काम भी लेक्सिकल शब्दार्थ के एकीकृत और सटीक मॉडलिंग के लिए बेसलाइन मॉडल और मूल्यांकन मीट्रिक स्थापित करता है, इस क्षेत्र में भविष्य के काम की सुविधा प्रदान करता है।', 'ru': 'В лексической семантике сегментация полного предложения и сегментная маркировка различных явлений, как правило, рассматриваются отдельно, несмотря на их взаимозависимость. Мы предполагаем, что унифицированная задача лексического семантического распознавания является эффективным способом инкапсуляции ранее разрозненных стилей аннотации, включая идентификацию / классификацию многословного выражения и суперсмысловую метку. Используя корпус STREUSLE, мы обучаем нейронный маркер последовательности ИРК и оцениваем его производительность по различным осям аннотации. Поскольку набор меток обобщает предыдущие задачи (PARSEME, DiMSUM), мы дополнительно оцениваем, насколько хорошо модель обобщается к этим наборам тестов, обнаруживая, что она приближается к существующим моделям или превосходит их, несмотря на обучение только на Streusle. Наша работа также устанавливает базовые модели и оценочные метрики для интегрированного и точного моделирования лексической семантики, облегчая будущую работу в этой области.', 'ga': 'Sa shéimeantaic léacsach, déantar deighilt lán-abairte agus lipéadú deighleog ar fheiniméin éagsúla a láimhseáil go leithleach, ainneoin a n-idirspleáchais. Tugaimid hipitéis gur bealach éifeachtach é tasc aitheantais shéimeantach léacsach aontaithe chun stíleanna anótála a bhí difriúil roimhe seo a chuimsiú, lena n-áirítear sainaithint / rangú slonn ilfhocail agus clibeáil sárfhéiniúlachta. Trí úsáid a bhaint as corpas STREUSLE, déanaimid oiliúint ar chlibeálaí seicheamh CRF néarúil agus luachálaimid a fheidhmíocht feadh aiseanna éagsúla anótála. De réir mar a ghineann an tacar lipéid na tascanna a rinneadh roimhe seo (PARSEME, DiMSUM), déanaimid meastóireacht freisin ar chomh maith agus a ghineann an tsamhail do na tacair tástála sin, ag fáil amach go dtéann sí i ngleic le samhlacha reatha nó go sáraíonn sé in ainneoin na hoiliúna ar STREUSLE amháin. Bunaíonn ár gcuid oibre freisin samhlacha bonnlíne agus méadracht mheastóireachta le haghaidh samhaltú comhtháite agus cruinn ar shéimeantaic léacsach, ag éascú obair sa réimse seo amach anseo.', 'hu': 'A lexikai szemantikában a különböző jelenségek teljes mondatú szegmentációját és szegmenscímkézését általában külön kezelik, annak ellenére, hogy kölcsönös függőségük van. Feltételezzük, hogy egy egységes lexikai szemantikai felismerési feladat hatékony módja a korábban eltérő jegyzetelési stílusok beépítésének, beleértve a többszós kifejezés azonosítását / osztályozását és a szuperérzéki címkézést. A STREUSLE corpus segítségével egy neurális CRF szekvencia címkézőt képezünk, és értékeljük teljesítményét a különböző jegyzetelési tengelyek mentén. Mivel a címkészlet általánosítja a korábbi feladatokat (PARSEME, DiMSUM), azt is értékeljük, hogy a modell milyen jól általánosítja ezeket a tesztkészleteket, megállapítva, hogy megközelíti vagy felülmúlja a meglévő modelleket annak ellenére, hogy csak STREUSLE-n végzett képzés ellenére. Munkánk a lexikai szemantika integrált és pontos modellezéséhez szükséges alapvető modelleket és értékelési metrikákat is kidolgozza, elősegítve a jövőbeli munkát ezen a területen.', 'el': 'Στη λεξική σημασιολογία, η πλήρης τμηματοποίηση και η σήμανση τμημάτων διαφόρων φαινομένων αντιμετωπίζονται γενικά χωριστά, παρά την αλληλεξάρτησή τους. Υποθέτουμε ότι μια ενοποιημένη εργασία λεξικής σημασιολογικής αναγνώρισης είναι ένας αποτελεσματικός τρόπος για να ενσωματώσουμε προηγουμένως διαφορετικές μορφές σχολιασμού, συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης της έννοιας αναγνώρισης πολλαπλών λέξεων και της επισήμανσης υπεραισθήσεων. Χρησιμοποιώντας το σώμα εκπαιδεύουμε ένα νευρωνικό δείκτη ακολουθίας και αξιολογούμε την απόδοσή του κατά μήκος διαφόρων αξόνων σχολιασμού. Καθώς το σύνολο ετικετών γενικεύει αυτό των προηγούμενων εργασιών (PARSEME, DiMSUM), αξιολογούμε επιπλέον πόσο καλά το μοντέλο γενικεύεται σε αυτά τα σύνολα δοκιμών, διαπιστώνοντας ότι προσεγγίζει ή ξεπερνά τα υπάρχοντα μοντέλα παρά την εκπαίδευση μόνο στο STREUSLE. Η εργασία μας θεσπίζει επίσης μοντέλα βάσης και μετρήσεις αξιολόγησης για ολοκληρωμένη και ακριβή μοντελοποίηση της λεξικής σημασιολογίας, διευκολύνοντας τη μελλοντική εργασία σε αυτόν τον τομέα.', 'ka': 'ლექსიკალური სიმენტიკში, განსხვავებული ფექომენების სიმენტიკური სექმენტიკური და სექმენტიური სიმენტიკური სიმენტიკური განსხვავება განსხვავებული, მაგრამ ისინი ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ერთადერთი ლექსიკალური სიმენტიკური განაცნობის რაოდენობა იქნება ეფექტიური გზა, რომელიც წინ განსხვავებული ანოტაციის სტილების შესახებ მრავალური გამოსახულების განაცნობ STREUSLE კოპუსის გამოყენება, ჩვენ ნეიროლური CRF-სკენექციის მაგრამა გავაგრძნეთ და განსაზღვრებას განსაზღვრებას განსხვავებული აკუთების განმავლობაში. როგორც წინაღალდე დავალების განსაზღვრება (PARSEME, DiMSUM), ჩვენ დამატებით განსაზღვრებთ როგორც მოდელი განსაზღვრებულია ამ ტესტის კონფიგურაციისთვის, რომლებიც მოდის ან გადავიწყებს მსოფლიო მოდელების განსაზღვრე ჩვენი სამუშაო მუშაო მოდელები და განსაზღვრების მეტრიკის შესაძლებელია ინტერგურაციული და მარტივი მოდელექციის მოდელექციის მოდელექცია, რომელიც მომავალე სამუშ', 'it': "Nella semantica lessicale, la segmentazione a frase intera e l'etichettatura di segmenti di vari fenomeni sono generalmente trattati separatamente, nonostante la loro interdipendenza. Ipotizziamo che un compito di riconoscimento semantico lessicale unificato sia un modo efficace per incapsulare stili di annotazione precedentemente disparati, tra cui l'identificazione / classificazione di espressioni multiple e il tagging supersense. Utilizzando il corpus STREUSLE, addestriamo un tag di sequenza CRF neurale e valutiamo le sue prestazioni lungo i vari assi di annotazione. Poiché il set di etichette generalizza quello dei compiti precedenti (PARSEME, DiMSUM), valutiamo inoltre quanto bene il modello si generalizzi a quei set di test, trovando che si avvicina o supera i modelli esistenti nonostante la formazione solo su STREUSLE. Il nostro lavoro stabilisce anche modelli di base e metriche di valutazione per la modellazione integrata e accurata della semantica lessicale, facilitando il lavoro futuro in questo settore.", 'kk': 'Лексикалық семантикасында, бірнеше пайдаланулардың толық сөздерді және сегменттерді белгілеу әдетте бөлек тәуелсіздігіне қарамастырылады. Біз біріктірілген лексикалық семантикалық анықтау тапсырмасы алдында бөлек жазбалардың стилдерін енапсиялау үшін эффективті тәсілді, бірнеше сөз өрнегі идентификациясы / классификациясы және суперсезі STREUSLE корпус арқылы, біз невралдық CRF реттегі тегжерін оқып, оның әртүрлі белгілердің әртүрлі бұрыштарын бағалаймыз. Белгісі алдыңғы тапсырмалардың (PARSEME, DiMSUM) жалпы тапсырмаларын жалпы түрлендіреді, біз тек STREUSLE бағдарламасында қанша үлгісін жалпы түрлендіреді, ол бар үлгілерді жақсы түрлендіреді немесе өзгертеді де Біздің жұмысамыз сондай-ақ лексикалық семантикалық модель үшін негізгі үлгілер мен оқу метрикалықтарын орнатады. Бұл аумақтағы болашақ жұмыс істеуді көмектеседі.', 'ms': 'In lexical semantics, full-sentence segmentation and segment labeling of various phenomena are generally treated separately, despite their interdependence.  We hypothesize that a unified lexical semantic recognition task is an effective way to encapsulate previously disparate styles of annotation, including multiword expression identification / classification and supersense tagging.  Dengan menggunakan STREUSLE corpus, kita melatih tag urutan CRF saraf dan menilai prestasinya sepanjang pelbagai paksi annotasi. Sebagai set label mengawal tugas terdahulu (PARSEME, DiMSUM), kami tambahan menilai bagaimana model mengawal ke set ujian tersebut, mencari bahawa ia mendekati atau melebihi model yang wujud walaupun berlatih hanya pada STREUSLE. Kerja kami juga menetapkan model dasar dan metrik penilaian untuk pemodelan yang terintegrasi dan tepat semantik leksikal, memudahkan kerja masa depan di kawasan ini.', 'lt': 'Leksinės semantikos požiūriu, nepaisant jų tarpusavio priklausomybės, dažniausiai traktuojami atskirai visos frazės segmentacija ir įvairių reiškinių segment ų ženklinimas. Mes hipotezuojame, kad suvienodintas leksinis semantinis pripažinimo uždavinys yra veiksmingas būdas užpildyti anksčiau skirtingus annotacijos stilius, įskaitant daugiakalbį išraiškos identifikavimą / klasifikavimą ir supersenso žymėjimą. Naudodami STREUSLE korpus, mes treniruojame nervinį CRF sekos žymeklį ir vertiname jo veikimą įvairiose anotacijos a šyse. Kadangi etiketėje apibendrinamos ankstesnės užduotys (PARSEME, DiMSUM), mes papildomai vertiname, kaip gerai modelis apibendrinamas šiems bandymų rinkiniams, nustatydami, kad jis artėja prie esamų modelių arba viršija juos, nepaisant mokymo tik STREUSLE. Mūsų darbe taip pat nustatomi baziniai modeliai ir vertinimo rodikliai, skirti integruotam ir tiksliam leksinės semantikos modeliavimui ir palengvinti būsimą darbą šioje srityje.', 'ml': 'ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്സില്\u200d, വ്യത്യസ്ത സംഭവങ്ങളുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ വാക്കിന്റെ വിഭാഗത്തിന്റെയും വിഭാഗങ്ങളുടെയും പ്രഖ് ഒരുമിച്ച ലെക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക് തിരിച്ചറിയാനുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനം മുമ്പ് വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന ശൈലികളെ എക്കാപ്പിളേറ്റ് ചെയ്യാന്\u200d ഒരു പ്രാവര STREUSLE കോര്\u200dപ്പസ് ഉപയോഗിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d CRF സെക്കന്\u200dസ് ടാഗ്ഗര്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുകയും, അതിന്\u200dറെ പ്രകടനം വ്യത്യസ്ത അക്സു മുമ്പുള്ള ജോലികളുടെ (PARSEME, DiMSUM) ലേബല്\u200d സെറ്റ് ചെയ്യുന്നത് പോലെ നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ഈ പരീക്ഷ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d മോഡല്\u200d എത്ര സംഭവിക്കുന്നുവെന് നമ്മുടെ ജോലി ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡല്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്നു. ലെക്സിക്സിക്കല്\u200d സെമാന്റിക്കുകളുടെ ഒരുമിച്ചും കൃത്യമായ മോഡലിക്കുകള്\u200dക', 'mk': 'Во лексикалната семантика, сегментацијата со цела реченица и означувањето на сегментите на различни феномени генерално се третираат одделно, и покрај нивната взаемна зависност. Ние хипотезираме дека единствената лексикална семантична признавање задача е ефикасен начин да се вклучат претходно различни стили на анотација, вклучувајќи идентификација / класификација на мултизборови изрази и означување на суперсенсите. Користејќи го STREUSLE корпусот, тренираме нервен CRF секвенциски означувач и ја проценуваме неговата резултат долж различни оски на анотација. Како што се генерализира онаа на претходните задачи (PARSEME, DiMSUM), додатно проценуваме колку добро се генерализира моделот на овие тестови, откривајќи дека се приближува или надминува постоечките модели и покрај обуката само на STREUSLE. Нашата работа, исто така, воспоставува основни модели и метрики за проценка за интегрирано и прецизно моделирање на лексикалната семантика, олеснувајќи ја идната работа во оваа област.', 'mt': 'F’semantika lexika, is-segmentazzjoni bis-sentenza sħiħa u t-tikkettar tas-segmenti ta’ diversi fenomeni ġeneralment jiġu ttrattati separatament, minkejja l-interdipendenza tagħhom. Aħna niipotesizzaw li kompitu ta’ rikonoxximent semantiku lexiku unifikat huwa mod effettiv biex jinkapsula stili differenti ta’ annotazzjoni preċedentement, inkluż identifikazzjoni/klassifikazzjoni ta’ espressjoni multipla u tikkettar tas-supersens. Bl-użu tal-STREUSLE corpus, a ħna nħarrġu tikkettatur tas-sekwenza tas-CRF newrali u jevalwaw il-prestazzjoni tiegħu tul diversi assi ta’ annotazzjoni. Peress li s-sett tat-tikketta jiġġeneralizza dak tal-kompiti preċedenti (PARSEME, DiMSUM), aħna qed tevalwaw ukoll kemm il-mudell jiġġeneralizza tajjeb għal dawk is-settijiet tat-testijiet, u nsibu li dan joqrob jew jeċċedi l-mudelli eżistenti minkejja t-taħriġ biss fuq STREUSLE. Our work also establishes baseline models and evaluation metrics for integrated and accurate modeling of lexical semantics, facilitating future work in this area.', 'no': 'I leksiske semantikk vert det vanlegvis behandla for fullstendig segmentasjon og segmentetiketting av ulike fenomenar, selv om dei er avhengige. Vi hypotiserer at eit vienot leksisk semantisk oppgåve er ein effektiv måte å kunna koda førre forskjellige stilar for annotasjon, inkludert multiorduttrykk- identifikasjon / klassifikasjon og oversens- merking. På bruk av STREUSLE korpus treng vi eit neuralt CRF-sekvensmerker og evaluerer utviklinga sitt langs ulike aksar med annotasjonar. Etter at merkelappen sett genereliserer det av førre oppgåver (PARSEME, DiMSUM), vil vi tillegg evaluera kor godt modellen genereliserer til desse testsettene, og finn at han nærmer eller overstyrer eksisterande modeller selv om trengen berre på STREUSLE. Arbeidet vårt finn også baseline-modeller og evalueringsmetrikar for integrert og nøyaktig modellering av leksiske semantikk, som gjer framtidige arbeid i dette området.', 'mn': 'Лексикал семантикийн хувьд, бүрэн өгүүлбэр, бүрэн хэлбэрүүдийн загвар, хэлбэрүүдийн тэмдэглэл нь ихэвчлэн хоорондоо хамааралтай ч гэсэн тусгаарлагддаг. Бид нэгтгэсэн лексикийн семантик хүлээн зөвшөөрөлтийн даалгавар нь өмнө нь ялгаатай хэлбэрүүдийг тодорхойлж, олон үг илэрхийллийн тодорхойлолт/хуваалцах, супер мэдрэмжтэй тэмдэглэх үйл ажиллагаа гэж боддог. STREUSLE корпус ашиглан бид мэдрэлийн CRF дарааллын тагжуулагч суралцаж, олон тэнхлэг дээр ажиллагааг үнэлдэг. Өмнөх даалгаваруудыг (PARSEME, DiMSUM) тодорхойлохын тулд бид тэдгээр шалгалтын хэлбэрээр загвар хэр сайн нийтлэгддэг вэ гэдгийг нэмэхэд үнэлдэг. Бидний ажил мөн үндсэн загварын загвар болон дүгнэлтийн метрик үүсгэдэг. Электикийн зөв загварын загварыг бүтээж, ирээдүйн ажиллагааны тулд үүсгэдэг.', 'pl': 'W semantyce leksykalnej, segmentacja pełnych zdań i etykietowanie segmentów różnych zjawisk są zazwyczaj traktowane oddzielnie, pomimo ich współzależności. Zakładamy hipotezę, że ujednolicone zadanie rozpoznawania semantycznego leksykalicznego jest skutecznym sposobem na uwzględnienie wcześniej różnych stylów adnotacji, w tym klasyfikacji wyrażeń wielowłowych i tagowania supersense. Wykorzystując korpus STREUSLE, trenujemy neuronowy tager sekwencji CRF i oceniamy jego wydajność wzdłuż różnych osi adnotacji. Ponieważ zestaw etykiet uogólnia poprzednie zadania (PARSEME, DiMSUM), dodatkowo oceniamy, jak dobrze model uogólnia się do tych zestawów testowych, stwierdzając, że zbliża się lub przewyższa istniejące modele pomimo treningu tylko na STREUSLE. Nasza praca opracowuje również modele podstawowe i wskaźniki oceny dla zintegrowanego i dokładnego modelowania semantyki leksykalnej, ułatwiając przyszłe prace w tym obszarze.', 'ro': 'În semantica lexicală, segmentarea completă a frazelor și etichetarea segmentelor diferitelor fenomene sunt tratate în general separat, în ciuda interdependenței lor. Ipotezăm că o sarcină unificată de recunoaștere semantică lexicală reprezintă o modalitate eficientă de a încapsula stiluri diferite anterior de adnotare, inclusiv identificarea / clasificarea expresiei multiple și etichetarea supersenz. Folosind corpul STREUSLE, instruim un etichetor de secvență CRF neural și evaluăm performanța acestuia de-a lungul diferitelor axe de adnotare. Pe măsură ce setul de etichete generalizează pe cel al sarcinilor anterioare (PARSEME, DiMSUM), evaluăm în plus cât de bine se generalizează modelul la acele seturi de teste, constatând că se apropie sau depășește modelele existente în ciuda antrenamentului numai pe STREUSLE. Activitatea noastră stabilește, de asemenea, modele de bază și măsurători de evaluare pentru modelarea integrată și precisă a semanticii lexicale, facilitând lucrările viitoare în acest domeniu.', 'sr': 'U leksičkoj semantici, segmentacija pune rečenice i označavanje segmenta različitih fenomena se uglavnom tretiraju odvojeno, uprkos njihovoj međuovisnosti. Pretpostavljamo da je jedinstven leksički semantički zadatak učinkovit način za okupljanje prethodno različitih stilova annotacije, uključujući identifikaciju multiriječnih izraza/klasifikaciju i oznake nadosjećaja. Koristeći STREUSLE corpus, treniramo neuralne CRF sekvence i procjenjujemo njegovu predstavu u raznim sjekirama annotacije. Kao što je postavljena etiketa generalizuje to od prethodnih zadataka (PARSEME, DiMSUM), dodatno procjenjujemo kako dobro model generalizuje na te testove, otkrivajući da se približava ili prelazi postojećim modelima uprkos obuci samo na STREUSLE. Naš rad takođe utvrđuje početne modele i metrike za procjenu integrisanih i tačnih modela leksičkih semantika, olakšavajući budući rad u ovoj oblasti.', 'si': 'ලෙක්සිකල් සෙමැන්ටික් වලින්, සම්පූර්ණ වාක්ය සහ සෙම්ටර් ලේබිල් වලින් වෙනස් වෙනස් වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය විද අපි හිතන්නේ එකම ලෙක්සිකල් සෙමැන්ටික් අඳුරන් වැඩක් ප්\u200dරශ්නයක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් වගේම ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් විසින් විස STREUSLE කෝපස් එක පාවිච්චි කරනවා, අපි න්\u200dයූරාල CRF ක්\u200dරමාණය ටැග්ජර් එකක් ක්\u200dරියාන්ත කරනවා, ඒ වගේම ඒකේ විවිධ අක ලෙබෙල් සෙට් වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් පිළිබඳ වැඩක් ගැන (PARSEME, DiMSUM), අපි සමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා ඒ පරීක්ෂණ සෙට්ටුවෙන් මොඩොල් හොඳින් සාමාන අපේ වැඩ තියෙන්නේ මූලික මෝඩේල් සහ විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් එක්කරණය සහ හරියට ලෙක්සිකාල් සෙමාන්ටික්ස් එක්කරණ', 'sv': 'Inom lexikal semantik behandlas hela meningssegmentering och segmentmärkning av olika fenomen i allmänhet separat, trots deras ömsesidiga beroende. Vi hypoteser att en enhetlig lexikal semantisk igenkänningsuppgift är ett effektivt sätt att inkapsla tidigare olikartade kommentarstilar, inklusive identifiering/klassificering av flera ord och supersenstaggning. Med hjälp av STREUSLE-korpusen tränar vi en neural CRF-sekvenstaggare och utvärderar dess prestanda längs olika annotationsaxlar. Eftersom etikettuppsättningen generaliserar tidigare uppgifter (PARSEME, DiMSUM), utvärderar vi också hur väl modellen generaliserar till dessa testuppsättningar, finner att den närmar sig eller överträffar befintliga modeller trots träning endast på STREUSLE. Vårt arbete etablerar även basmodeller och utvärderingsmetoder för integrerad och korrekt modellering av lexikal semantik, vilket underlättar framtida arbete inom detta område.', 'ta': 'லெக்சிக்சியல் பாதிப்பில், முழு வாக்கியம் பிரிவுகள் மற்றும் பல விஷயங்களின் பிரிவுகளை குறிப்பிடும் பொதுவாக தனியாக சிகிச்ச நாம் ஒரு ஒன்றிணைக்கப்பட்ட லெக்சிக்சியல் பெம்பென்டிக் கண்டறிதல் செயல் முன்னால் வெவ்வேறுபட்ட பாணிகளை குறிப்பிடுவதற்கு ஒரு பயனுள்ள வழி, பல வார்த Using the STREUSLE corpus, we train a neural CRF sequence tagger and evaluate its performance along various axes of annotation.  முந்தைய செயல்கள் (PARSEME, DiMSUM) என்பதை விளக்கச் செய்யும் போது, நாம் கூடுதலாக சோதனை அமைப்புகளில் எவ்வாறு மாதிரி உருவாக்குகிறது என்பதை பார்க்கிறோம். STREUSLE மேலும்  எங்கள் வேலை அடிப்படையில் மாதிரிகளை நிறுவப்படுத்துகிறது மற்றும் மதிப்பின் முறைகளை ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட மற்றும் சரியான மாதிர', 'so': "Sida caadiga ah waxyaabo kala duduwan ayaa si gooni ah loola dhaqmaa, haba kastoo ay ku xiran tahay. Waxaynu ka fekernaa in shaqada aqoonsiga leksikada ah ay tahay qaab faa’iido ah oo uu horay u koobi karo qaababka dhibaatada, kuwaas oo ku jira aqoonsiga hadalka kala duduwan/fasixinta iyo calaamadda faa'iidada. Isku isticmaalaya STREUSLE korpus, waxaynu tababarinnaa calaamada kooxaha ah ee CRF, waxaana qiimeynaynaa tababarkiisa oo ku jira faasas kala duduwan. Sida loo qoray calaamadda, waxaynu ku qiimeynaynaa shuqullada hore (PARSEME, DiMSUM), sida aad u dhaqaneyso qaababka imtixaanka, waxaynu ogaannaa in uu u soo dhowaadaa ama uu soo dhaafo modellada joogta inkastoo ay waxbarashada ku jirto oo kaliya STREUSLE. Shaqo-kayagu wuxuu sidoo kale dhisaa modelalka hoose iyo qiimeynta metricooyinka la qabsashada iyo saxda tusaalooyinka saxda ah ee leksikalka, wuxuuna sahlinayaa shaqada mustaqbalka ah ee halkan.", 'ur': 'لکسیکل سیمانٹیکس میں، ان کے درمیان اعتباری کے بغیر، پورے مجموعہ سیگنٹیک اور قسمت لیبلینگ مختلف موجود موجود ہیں. ہم فرض کرتے ہیں کہ ایک متحدہ لکسیکل سیمنٹی شناخت کا کام ایک اثرات طریقہ ہے کہ پہلے مختلف طریقوں کو مشغول کرنے کے لئے مختلف طریقے ہیں STREUSLE corpus کو استعمال کرتے ہیں، ہم ایک نورول CRF sequence tagger کی تطارین کرتے ہیں اور اس کی فعالیت مختلف آکسوں کے ساتھ ارزش کرتے ہیں. لیبل سٹ کی طرح پہلے کے کاموں کی (PARSEME, DiMSUM) کو جرائل کرتا ہے، ہم اضافہ کرتا ہے کہ مدل ان تست سٹوں کے لئے کس طرح اچھی طرح آزمائش کرتا ہے، اور یہ دیکھتا ہے کہ وہ موجود مدلکوں کے پاس آتا ہے یا زیادہ اضافہ کرتا ہے، بغیر اس کے کہ صرف STREUSLE پر تدر ہمارا کام بھی بنیادی لائن مدل اور ارزیابی متریک کو اس منطقه میں مستقل اور دقیق مدل کرنے کے لئے استعمال کرتا ہے۔', 'uz': "Leksikal semantika, har xil narsalarning bir necha bogʻ'liq va bir necha narsalarning taʼminlovchisi o'rtasida alohida o'xshash qilinadi. Biz bir necha so'zlarni aniqlash va bir necha so'zlar tashkilotlarini ko'paytirish mumkin. STREUSLE corpus bilan biz neyural CRF seksiz taggerini o'rganamiz va uning natijasini bir xil aks bilan qiymatimiz. @ info Bizning ishlarimiz esa asosiy modellari va qiymati metriklarini o'zgartiradi. Leksikal semantika birlashtirish va foydalanish uchun foydalanadi.", 'vi': 'Trong ngữ pháp văn học, phân đoạn toàn phần và mô tả các khu vực của các hiện tượng khác thường được đối xử riêng biệt, mặc dù tình trạng độc lập. Chúng tôi giả định rằng một nhiệm vụ nhận dạng chữ nghĩa đơn giản một cách hiệu quả là một cách tổng hợp các kiểu chú thích khác biệt trước đây, bao gồm việc xác định biểu thức nhiều từ / phân loại và đè nặng. Sử dụng tập thể STERSLE, chúng tôi huấn luyện một máy tạo chuỗi CRF thần kinh và đánh giá hiệu suất của nó dọc theo các trục chú thích khác nhau. Khi nhãn đặt tổng hợp lại các nhiệm vụ trước (Paris, Dimsum), chúng tôi cũng đánh giá khả năng mô hình tổng hợp với các nhóm thử nghiệm đó, tìm ra cách tiếp cận hoặc vượt qua các mô hình hiện tại mặc dù chỉ được đào tạo trên STRUTE. Việc của chúng tôi cũng thiết lập các mô hình cơ bản và đo hồ sơ đánh giá về mô hình thức từ ngữ học chính xác, giúp cho tương lai làm việc trong lĩnh vực này.', 'da': 'I leksikalsk semantik behandles segmentering og segmentmærkning af forskellige fænomener generelt separat, trods deres indbyrdes afhængighed. Vi antager, at en samlet leksikalsk semantisk anerkendelse opgave er en effektiv måde at indkapsle tidligere forskellige stilarter af annotation, herunder identifikation / klassificering af flere ord udtryk og supersense tagging. Ved hjælp af STREUSLE corpus træner vi en neural CRF sekvens tagger og evaluerer dens ydeevne langs forskellige akser af annotation. Da mærkesættet generaliserer de tidligere opgaver (PARSEME, DiMSUM), vurderer vi desuden, hvor godt modellen generaliserer sig til disse testsæt, og finder ud af, at den nærmer sig eller overgår eksisterende modeller trods træning kun på STREUSLE. Vores arbejde etablerer også baseline modeller og evalueringsmetrics til integreret og nøjagtig modellering af leksikalsk semantik, der letter fremtidigt arbejde på dette område.', 'hr': 'U leksičkim semanticima, segmentacija pune rečenice i označavanje segmenta različitih fenomena obično se tretiraju odvojeno, uprkos njihovoj međuovisnosti. Pretpostavljamo da je jedinstveni zadatak za prepoznavanje leksičkog semantičkog priznanja učinkovit način za uključenje prethodno različitih stilova annotacije, uključujući identifikaciju višeriječnih izraza izraza / klasifikaciju i oznake nadosjećaja. Koristeći STREUSLE corpus, vježbamo oznake neuralne CRF sekvence i procjenjujemo njegovu učinku u raznim sjekirama annotacije. Kao što navedena etiketa generalizira to iz prethodnih zadataka (PARSEME, DiMSUM), dodatno procjenjujemo kako dobro model generalizira te testne sete, otkrivajući da se približava ili prelazi postojećim modelima uprkos obuci samo na STREUSLE. Naš rad također utvrđuje početne modele i metrike za procjenu integriranog i preciznog modela leksičkih semantika, olakšavajući budući rad u ovom području.', 'de': 'In der lexikalischen Semantik werden Satzsegmentierung und Segmentbeschriftung verschiedener Phänomene trotz ihrer Interdependenz in der Regel getrennt behandelt. Wir gehen davon aus, dass eine einheitliche lexikalische semantische Erkennungsaufgabe ein effektiver Weg ist, um zuvor disparate Annotationsstile einzukapseln, einschließlich Mehrworterkennung und Supersense-Tagging. Mit dem STREUSLE-Korpus trainieren wir einen neuronalen CRF-Sequenz-Tagger und bewerten dessen Leistung entlang verschiedener Annotationsachsen. Da das Label Set die bisherigen Aufgaben verallgemeinert (PARSEME, DiMSUM), bewerten wir zusätzlich, wie gut sich das Modell auf diese Testsätze verallgemeinert, wobei wir feststellen, dass es trotz Training nur auf STREUSLE existierende Modelle annähert oder übertrifft. Unsere Arbeit erstellt auch Basismodelle und Auswertungsmetriken für die integrierte und genaue Modellierung lexikalischer Semantik, um zukünftige Arbeiten in diesem Bereich zu erleichtern.', 'bg': 'В лексикалната семантика сегментацията на цялото изречение и етикетирането на сегменти на различни явления обикновено се третират отделно, въпреки тяхната взаимозависимост. Хипотезата е, че задачата за единно лексикално семантично разпознаване е ефективен начин за капсулиране на досега различни стилове на анотация, включително идентификация / класификация на многословни изрази и етикетиране със свръхчувство. Използвайки корпуса ние обучаваме неврален тагер за последователност и оценяваме неговата ефективност по различни оси на анотация. Тъй като наборът от етикети обобщава тази на предишните задачи (ПАРСЕМЕ, ДИМСУМ), ние допълнително оценяваме колко добре моделът обобщава тези тестови групи, като откриваме, че той подхожда или надминава съществуващите модели въпреки обучението само на СТРЕУСЛЕ. Работата ни също така установява базови модели и измервателни показатели за интегрирано и точно моделиране на лексикалната семантика, улеснявайки бъдещата работа в тази област.', 'nl': 'In de lexicale semantiek worden segmentatie en segmentlabeling van verschillende fenomenen over het algemeen afzonderlijk behandeld, ondanks hun onderlinge afhankelijkheid. We veronderstellen dat een uniforme lexicale semantische herkenningstak een effectieve manier is om eerder disparate stijlen van annotatie in te kapselen, waaronder multiword expression identificatie indelingen en supersense tagging. Met behulp van het STREUSLE corpus trainen we een neurale CRF sequence tagger en evalueren de prestaties ervan langs verschillende assen van annotatie. Aangezien de labelset die van eerdere taken veralgemeent (PARSEME, DiMSUM), evalueren we bovendien hoe goed het model generaliseert naar die testsets, waarbij we vaststellen dat het bestaande modellen benadert of overtreft ondanks training alleen op STREUSLE. Ons werk stelt ook basismodellen en evaluatiemetrics vast voor geïntegreerde en nauwkeurige modellering van lexicale semantiek, waardoor toekomstig werk op dit gebied wordt vergemakkelijkt.', 'sw': 'Katika semantika za lexico, kuongezeka kwa sentenca kamili na kuchaguliwa kwa alama mbalimbali zinakabiliwa tofauti, pamoja na kutegemea kwao. Tunapata imani kwamba kazi ya kutambua sekunde ya lexico ni njia yenye ufanisi ya kuingiza aina mbalimbali zilizotofautiana na matatizo yaliyotokea, ikiwa ni pamoja na utambulisho wa maneno mengi ya kujieleza / usambazaji na viungo vya habari. Kwa kutumia makampuni ya STREUSLE, tunamfundisha mpiga mfululizo wa CRF wa neura na kutathmini utendaji wake pamoja na mistari mbalimbali ya uchunguzi. Kama alama inavyotengeneza kazi zilizopita (PARSEME, DiMSUM), tunapitia zaidi jinsi mwelekeo huo unavyotengeneza kwa seti hizo, tukijua kwamba inakaribia au kupitisha mifano inayopo pamoja na mafunzo tu kwenye STREUSLE. Kazi zetu pia inatengeneza mifano ya msingi na tafiti za uchunguzi kwa mifano ya mfululizo na sahihi ya sekta za lexico, na kusaidia kazi za baadaye katika eneo hili.', 'fa': 'در سیمانتیک\u200cهای زبانی، برچسب\u200cهای کامل جمله و برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای مختلف، با وجود توافق\u200cکننده\u200cشان، معمولاً جداً درمان می\u200cشوند. ما فرض می\u200cکنیم که یک کار شناسایی شناسایی زبان\u200cشناسی متحده یک راه موثری است که پیش از این متفاوت\u200cهای نوشته\u200cهای متفاوت باشد، شامل شناسایی/ فرضیه\u200cشناسی و نقاشی\u200cهای متفاوت کلمه\u200cشناسایی\u200cهای متفاوت است. با استفاده از کورپوس STREUSLE، ما یک نقاشی CRF ردیابی عصبی را آموزش می دهیم و عملکرد آن را در طول مصالح مختلف ارزیابی می دهیم. همانطور که برچسب مقرر کرده است که از وظیفه های قبلی (PARSEME, DiMSUM) ارزیابی می\u200cکند، ما اضافه می\u200cکنیم که مدل چقدر خوب به این تنظیمات آزمایش می\u200cرسد، و می\u200cفهمیم که آن به مدل\u200cهای موجود نزدیک می\u200cشود یا بیشتر از آن می\u200cگذرد، با وجود آموزش فقط بر روی کار ما همچنین مدل\u200cهای بنیادی و ارزیابی متریک برای مدل\u200cسازی\u200cهای متصل و دقیق زبان\u200cشناسی را تشکیل می\u200cدهد، و کار آینده در این منطقه را آسان می\u200cسازد.', 'id': 'Dalam semantik lexik, segmentasi kalimat penuh dan label segment dari berbagai fenomena biasanya diperlakukan secara terpisah, meskipun interdependensi mereka. Kami hipotesis bahwa tugas pengenalan semantis lexik bersatu adalah cara yang efektif untuk mengangkap gaya annotasi yang sebelumnya berbeda, termasuk identifikasi / klasifikasi ekspresi multikata dan tag supersens. Menggunakan STREUSLE corpus, kita melatih penanda urutan CRF saraf dan mengevaluasi prestasinya sepanjang berbagai paksi anotasi. As the label set generalizes that of previous tasks (PARSEME, DiMSUM), we additionally evaluate how well the model generalizes to those test sets, finding that it approaches or surpasses existing models despite training only on STREUSLE.  Pekerjaan kami juga menentukan model dasar dan metrik evaluasi untuk model yang terintegrasi dan akurat dari semantik lexik, memfasilitasi pekerjaan masa depan di daerah ini.', 'ko': '어휘 어의학에서, 각종 현상의 완전한 문장 구분과 단락 표기는 서로 의존하지만, 통상적으로 분리되어 처리된다.우리는 통일된 어휘 의미 식별 임무가 이전의 서로 다른 주석 풍격을 봉인하는 효과적인 방법으로 다사 표현 식별/분류와 초감지 표기를 포함한다고 가정한다.STREUSLE 자료 라이브러리를 이용하여 우리는 신경 CRF 시퀀스 표기기를 훈련시키고 서로 다른 주석축의 성능을 평가했다.레이블 집합이 이전의 임무(PARSEME, DiMSUM)를 요약했기 때문에 우리는 이 테스트 집합에 대한 모델의 개괄 정도를 평가했고 STREUSLE에서만 교육을 받았지만 기존 모델에 가깝거나 초과한 것을 발견했다.우리의 업무는 어휘와 의미의 통합과 정확한 모델링을 위해 기선모델과 평가지표를 구축하여 이 분야의 미래 업무에 편의를 제공했다.', 'tr': 'Letikal semantika, doly sözlem segmentasynda we görnüş görnüşleri bilen adatça bir şekilde gözleýär. Birleşik semantik tanıma görevi öňünden farklı sözlerin farklı biçimlerini, / klasifikasyon ve süper sans etiketlemesini dahil etmek için etkili bir şekildir sanıyoruz. STREUSLE köpüsünü kullanarak, bir nöral CRF sıralama etiketçisini öğretip, farklı hasarlar boyunca performansını değerlendiriyoruz. etiket takyklamak üçin öňki görevleriň (PARSEME, DiMSUM) üýtgedigini hem bu testiň düzümlerine nähili gowy döredilýändigini duýýarys, diňe STREUSLY öwrenmegi ýöne bolan nusgalaryň ýa-da golaýlaýandygyny tapylýarys. Biziň işimiz hem esasy hatlarymyz we çykyş metriklerini integral we dogry hatlarymyz üçin beýleki hatlarymyz düzenleýär we gelejekde işlerini bu ýerde aňsat edip otyrýar.', 'sq': 'Në semantikën lexike, segmentimi me fjalë të plota dhe etiketat e segmenteve të fenomeneve të ndryshme trajtohen përgjithësisht veçanërisht, pavarësisht nga ndërvarësia e tyre. Ne hipotezim se një detyrë e unifikuar lexike e njohjes semantike është një mënyrë efektive për të përfshirë stilet e ndryshme të anotacionit më parë, duke përfshirë identifikimin / klasifikimin e shprehjeve të shumëfjalëshme dhe etiketin e supersensit. Duke përdorur trupin STREUSLE, ne trajnojmë një shënues sekuencës nervore CRF dhe vlerësojmë performancën e saj përgjatë akseve të ndryshme të anotacionit. Ndërsa etiketa gjeneralizon atë të detyrave të mëparshme (PARSEME, DiMSUM), ne përveç kësaj vlerësojmë sa mirë modeli gjeneralizohet në këto grupe testimi, duke gjetur se ai afrohet apo tejkalon modelet ekzistuese pavarësisht nga trajnimi vetëm në STREUSLE. Puna jonë krijon gjithashtu modele bazë dhe metrika vlerësimi për modelimin e integruar dhe të saktë të semantikës lexike, duke lehtësuar punën e ardhshme në këtë fushë.', 'am': 'በሌክሲካዊ ስምናሲ፣ የሙሉ የፍርድ ግንኙነት እና የልዩ አካባቢ ግንኙነት በተለየ ሆኖ በተለያዩ ይታወቃሉ፡፡ We hypothesize that a unified lexical semantic recognition task is an effective way to encapsulate previously disparate styles of annotation, including multiword expression identification / classification and supersense tagging.  የSTREUSLE ኮርፓስ በተጠቃሚ፣ የኔural CRF የግንኙነት ጋግሬን እናስተምረዋለን እናሳውቃለን፡፡ ምልክቱ የቀድሞው ስራ (PARSEME, DiMSUM) እንዳደረገ መጠን፣ ሞዴል ወደነዚህ ተፈተናዎች እንዴት እንደምናደርግ እናስተውላለን፡፡ ሥራችን ደግሞ የደረጃ መተላለፊያ እና የሜትሪኮችን አካባቢ እና የሊክሲካዊ ስሜቲካ ምሳሌ እንዲያስተካክሉ፣ በዚህች ቦታ ውስጥ የቀድሞውን ሥራ የሚያስፈልጋቸው ነው፡፡', 'af': "In leksiese semantieke word volledige teikenssegmentasie en segment etiketting van verskeie fenomene algemeen geskeie behandel, veral hulle interafhanklikheid. Ons hipotesis dat 'n eenvoudige leksiese semantiese herkening taak is 'n effektief manier om voorheen verskillende style van annotasie te encapsulateer, insluitend multiwoord uitdrukking identifikasie / klasifikasie en supersens merking. By die gebruik van die STREUSLE corpus, tref ons 'n neurale CRF sekvensiemerker en evalueer sy prestasie langs verskillende asse van annotasie. Soos die etiket stel genereliseer wat van vorige taak (PARSEME, DiMSUM), ons bygevoeg evalueer hoe goed die model genereliseer na dié toets stelle, vind dat dit naby of oortrek bestaande modele, selfs die onderwerp slegs op STREUSE. Ons werk stel ook basisline modele en evalueringsmetries vir integreerde en presies modellering van leksiese semantieke, wat toekomstige werk in hierdie gebied aanvaar.", 'hy': 'In lexical semantics, full-sentence segmentation and segment labeling of various phenomena are generally treated separately, despite their interdependence.  Մենք ենթադրում ենք, որ միավորված լեքսիկական սեմանտիկ ճանաչելու խնդիրը արդյունավետ միջոց է, որպեսզի ներառենք նախկինում տարբեր annoտացիայի ոճեր, ներառյալ բազմաբառ արտահայտությունների ճանաչելը, դասակարգումը և գերզգայական ն Օգտագործելով ՍՏՌԵՍԼԵ կորպոսը, մենք վարժեցնում ենք նյարդային ԿՌՖ հաջորդականության նշաններ և գնահատում ենք դրա արտադրողությունը տարբեր նշումների առանցքների վրա: Երբ պիտակում ընդհանրացվում է նախորդ խնդիրները (Փարսեմ, Դիմսում), մենք նաև գնահատում ենք, թե ինչքան լավ է մոդելը ընդհանրացվում այդ փորձարկումների համակարգերին, հայտնաբերելով, որ մոտենում է կամ գերազանցում է գոյություն ունեցող մոդելները, չնայած միայն Our work also establishes baseline models and evaluation metrics for integrated and accurate modeling of lexical semantics, facilitating future work in this area.', 'az': 'LeksikalńĪ semantik i√ßind…ô, m√ľxt…ôlif fenomenl…ôrin tamamlanmasńĪ v…ô segment etiketi olaraq, onlarńĪn bańüńĪmlńĪlńĪqlarńĪna baxmayaraq, genellikle ayrńĪ-ayrńĪ t…ôr…ôfl…ôr t…ôr…ôfl…ônir. Biz t…ôŇükil edirik ki, birl…ôŇüdirilmiŇü leksik semantik tanńĪma iŇül…ôri …ôvv…ôlc…ô f…ôrqli n√∂qt…ôl…ôrin still…ôrini inkapsulate etm…ôk √ľ√ß√ľn faydalńĪ bir yoldur, √ßoxlu s√∂z ifad…ôsi tanńĪmasńĪ/klasifikasyonu v…ô supersense etiketi d…ô dahil olmaqla. STREUSLE corpus vasit…ôsil…ô, n√∂ral CRF sequence tagger t…ôhsil edir v…ô onun performansńĪnńĪ m√ľxt…ôlif axlarda t…ôhsil edirik. Etiket qurulduńüu kimi …ôvv…ôlki iŇül…ôrin (PARSEME, DiMSUM) n…ôtic…ôsini generaliz…ô edir, modeli bu sńĪnama quruluŇülarńĪna n…ô q…ôd…ôr yaxńĪnlaŇüdńĪrńĪr, ancaq STREUSLE t…ôhsil etm…ôsind…ô √ßox yaxńĪnlaŇüdńĪrńĪr v…ô ya modell…ôrin √ľst√ľn√ľ ke√ß…ôr. Bizim iŇüimiz d…ô bu b√∂lged…ô g…ôl…ôc…ôk iŇül…ôri asanlaŇüdńĪrmaq √ľ√ß√ľn birl…ôŇüdirilmiŇü v…ô d√ľzg√ľn hekay…ôtl…ôr √ľ√ß√ľn baseline modell…ôri v…ô deńüerlendirm…ôk metrikl…ôrini t…ôyin edir.', 'bs': 'U leksičkim semanticima, segmentacija pune rečenice i označavanje segmenta različitih fenomena obično se tretiraju odvojeno, uprkos njihovoj međuovisnosti. Pretpostavljamo da je jedinstveni zadatak leksičkog semantičkog priznanja učinkovit način za uključenje prethodno različitih stilova annotacije, uključujući identifikaciju multiriječnih izraza/klasifikaciju i oznake nadosjećaja. Koristeći STREUSLE corpus, treniramo oznake neuralne CRF sekvence i procjenjujemo njegovu učinku u raznim sjekirama annotacije. Kao što je postavljena etiketa generalizuje to iz prethodnih zadataka (PARSEME, DiMSUM), dodatno procjenjujemo kako dobro model generalizuje na te testove, otkrivajući da se približava ili prelazi postojećim modelima uprkos obuci samo na STREUSLE. Naš rad također utvrđuje početne modele i metrike za procjenu integriranog i tačnog modela leksičkih semantika, olakšavajući budući rad u ovoj oblasti.', 'bn': 'লেক্সিক্সিক্যাল সেমেন্টিক্সে, বিভিন্ন বিভিন্ন ঘটনার লেবেলের পুরো শাস্তি বিভক্তি এবং বিভিন্ন ভাগের লেবেল ল লেবেন্টিক আমরা মিথ্যাবাদী যে একটি একত্রিত লেক্সিক্সিক সেমেন্টিক স্বীকার কর্মসূচি পূর্বে বিভিন্ন বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের এনক্প্যাপসুলেট করার একটি  স্ট্রিউসেল কোর্পাস ব্যবহার করে, আমরা একটি নিউরেল সিএফ সেকেন্স ট্যাগার প্রশিক্ষণ করি এবং বিভিন্ন এক্সের মাধ্যমে তার প্রদর্শনের মূল যেহেতু লেবেল সেট জেনারেল করে পূর্বের কাজের (পার্সেম, ডিএমএসুম), আমরা সাথে এই পরীক্ষার সেটে মডেল কি ভালো করে তৈরি করি, তাই আমরা বুঝতে পারি যে এটি বিদ্যমান মডেলের কাছে  আমাদের কাজেও বেস্লাইন মডেল এবং মেট্রিকের মূল্যায়ন তৈরি করে লেক্সিক্যাল সেমেন্টিক্সের সমতুল্য এবং সঠিক মডেল তৈরি করার জন্', 'ca': "En la semàntica lèxica, la segmentació de frases completas i la etiquetada de segments de diversos fenomens es tracten generalment separadament, malgrat la seva interdependencia. Suposem que una tasca de reconeixement semàntic lèxic unificada és una manera efectiva de encapsular estils d'anotació anteriorment diferents, incloent identificació/classificació d'expressions multiparaules i etiqueta de supersentits. Utilitzant el corpus STREUSLE, entrenem un etiquetador de seqüència CRF neuronal i evaluem el seu rendiment a través de diverses destrals d'anotació. Com el conjunt d'etiquetes generalitza la de tasques anteriors (PARSEME, DiMSUM), addicionalment evaluem com el model s'generalitza bé a aquests conjunts, descobrint que s'aproxima o supera els models existents malgrat l'entrenament només en STREUSLE. La nostra feina també estableix models de base i mètriques d'evaluació per a modelar la semàntica lèxica integrada i exacta, facilitant el treball futur en aquesta àrea.", 'fi': 'Sanaston semantiikassa eri ilmiöiden koko lauseen segmentointia ja segmenttien merkitsemistä käsitellään yleensä erikseen niiden keskinäisestä riippuvuudesta huolimatta. Hypoteesimme, että yhtenäinen lexikaalinen semanttinen tunnistustehtävä on tehokas tapa kapseloida aiemmin toisistaan poikkeavia annotointityylejä, mukaan lukien monisanalauseiden tunnistus / luokittelu ja supersense tagging. STREUSLE-korpusen avulla koulutamme neuron CRF-sekvenssimerkkiä ja arvioimme sen suorituskykyä eri annotointiakseleilla. Koska etiketisarja yleistää aikaisempien tehtävien (PARSEME, DiMSUM), arvioimme lisäksi, kuinka hyvin malli yleistyy näihin testisarjoihin, havaiten, että se lähestyy tai ylittää olemassa olevat mallit huolimatta harjoittelusta vain STREUSLE. Työssämme luodaan myös perusmalleja ja arviointimittareita leksikaalisen semantiikan integroituun ja täsmälliseen mallintamiseen, mikä helpottaa alan tulevaa työtä.', 'et': 'Leksikaalsemantikas k瓣sitletakse erinevate n瓣htuste t瓣islausesegmentatsiooni ja segmendi m瓣rgistamist tavaliselt eraldi, hoolimata nende vastastikusest s繭ltuvusest. H羹poteesime, et 羹htne leksikaalne semantiline tuvastamise 羹lesanne on t繭hus viis kapseldada varem erinevaid annotatsioonistiile, sealhulgas mitmes繭naliste avaldiste identifitseerimine / klassifitseerimine ja supersense sildistamine. STREUSLE korpuse abil treenime n瓣rvilise CRF-j瓣rjestuse m瓣rgistajat ja hindame selle j繭udlust erinevatel annotatsioonitelgedel. Kuna m瓣rgiskomplekt 羹ldistab varasemate 羹lesannete (PARSEME, DiMSUM), hindame lisaks, kui h瓣sti mudel nendele testikomplektidele 羹ldistub, leides, et see l瓣heneb v繭i 羹letab olemasolevaid mudeleid vaatamata ainult STREUSLE treeningule. Meie t繹繹 loob ka baasmudelid ja hindamismeetodid leksikaalse semantika integreeritud ja t瓣pseks modelleerimiseks, h繭lbustades tulevast t繹繹d selles valdkonnas.', 'cs': 'V lexikální sémantice jsou segmentace celých vět a segmentování různých jevů obecně zacházeny odděleně, navzdory jejich vzájemné závislosti. Předpokládáme hypotézu, že jednotná lexikální sémantická úloha rozpoznávání je efektivním způsobem, jak zapouzdřit dříve nesourodé styly anotace, včetně klasifikace víceslovných výrazů a supersense tagování. S použitím korpusu STREUSLE trénujeme neuronový CRF sekvenční tagger a hodnotíme jeho výkon podél různých os anotace. Vzhledem k tomu, že etiketová sada zobecňuje předchozí úlohy (PARSEME, DiMSUM), navíc hodnotíme, jak dobře se model zobecňuje na tyto testovací sady a zjišťujeme, že se přibližuje nebo překonává existující modely navzdory tréninku pouze na STREUSLE. Naše práce také stanoví základní modely a hodnotící metriky pro integrované a přesné modelování lexikální sémantiky, což usnadňuje budoucí práci v této oblasti.', 'jv': 'Genjer ame Ngawe gunakake bodho !" Genjer etiket berarti jeneralisis ngono nggawe tasks layar (PArsEME, DiMAS), awak dhéwé nambah dhéwé iso disebarke ngono nambah layar model sing dipenelele kanggo tentang iki, soalé awak dhéwé wis dianggap atawa iso dianggap model sing dianggap banjur supoyo nggawe aturan macem nang njobho PAREUSE Awak dhéwé jajal kuwi nggawe model sing basa lan kuwi nggawe sistem sing ditambah karo sistem sing gak nggawe sistem sing rak sepatik dhéwé, iso ngejaraké uwong gawe barang iki.', 'bo': 'དེ་དག་ནི་ཕལ་རིས་སྙན་པའི་སྐད་རིགས་ལུ་ ཚིག་ཚན་ཡོད་པའི་འཇིག་རྟེན་དང་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་ཐོག ང་ཚོས་འཛིན་སྤྲོད་ཀྱི་ལྟ་བུའི་རྩོམ་པ་ཞིག་གིས་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ལས་ཀ་ནི་ཕན་ཚུན་གྱིས་སྔོན་གསལ་བཀོད་པའི་བཟོ་རྣམ་ཨིན་མིན་འདུག། STREUSLE corpus་སྤྱད་ནས་ང་ཚོའི་དབུས་མཐུད་མཁན་གྱི་དབུས་མཐུན་གྱི་ཤོག་བྱང་ཞིག་གཡོག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། As the label set generalizes that of previous tasks (PARSEME, DiMSUM), we additionally evaluate how well the model generalizes to those test sets, finding that it approaches or surpasses existing models despite training only on STREUSLE. Our work also establishes baseline models and evaluation metrics for integrated and accurate modeling of lexical semantics, facilitating future work in this area.', 'he': 'בסמנטיקה הלקסית, סגמנטיקה במשפטים מלאים ותיקוי סגמנטים של תופעות שונות מתייחסים בדרך כלל בנפרד, למרות התמכרות ביניהם. אנו מניחים שמשימת זיהוי סמנטי מלקסית מאוחדת היא דרך יעילה לכלול סגנונים שונים קודם לכן של הערות, כולל זיהוי ביטוי במילים רבות בשימוש בקורפוס STREUSLE, אנו מאמן תווית רצף CRF עצבי ולעריך את ההופעה שלה לאורך גזעים שונים של הערות. כפי שהתווית מגדילה את המשימה של משימות קודמות (PARSEME, DiMSUM), אנו מעריכים באופן נוסף עד כמה המודל מגדיל למערכות הבדיקות הללו, למצוא שהוא מתקרב או עובר על מודלים קיימים למרות האימונים רק על STREUSLE. העבודה שלנו מייצרת גם דוגמנים בסיסיים ומטריקות הערכה למודילים מושלמים ודוקסיים של סמנטיקה לקסיקה, שמקלים את העבודה העתידית באזור הזה.', 'sk': 'V leksikalni semantiki se segmentacija celotnega stavka in označevanje segmentov različnih pojavov običajno obravnava ločeno, kljub medsebojni odvisnosti. Predpostavljamo hipotezo, da je enotna opravila leksikalnega semantičnega prepoznavanja učinkovit način za kapsuliranje prej različnih slogov označevanja, vključno z identifikacijo/klasifikacijo večbesednih izrazov in označevanjem supersmisla. S pomočjo korpusa STREUSLE usposabljamo nevronski označevalec zaporedja CRF in ocenimo njegovo učinkovitost vzdolž različnih osi označevanja. Ker nabor oznak posplošuje tisto iz prejšnjih nalog (PARSEME, DiMSUM), dodatno ocenimo, kako dobro se model posploši na te testne sklope, ugotovimo, da se kljub usposabljanju le na STREUSLE približuje ali presega obstoječe modele. Naše delo vzpostavlja tudi osnovne modele in ocenjevalne metrike za integrirano in natančno modeliranje leksikalne semantike, kar olajša prihodnje delo na tem področju.', 'ha': "A cikin kekki na cewa, sai rabon da cikakki da kuma rabon da ke rubũtar wasu abu na dabam-dabam ake yi wa su da taraki. Tuna ƙayyade cewa wani aikin tambuwa na haɗi na Leksika na zama wata hanya mai amfani da za'a samu'a samu'a wa zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane Yana yin amfani da shirin sararin na SCRF, ko kuma munã kõre wani tagger na neura na CRF kuma munã ƙidãya aikin sa kowace axis masu haske. Kama da alama ta daidaita ɗabi'a masu cikin aikin da suka shige (PARCEME, DiMUM), za'a iya ƙayyade yana ƙaranci, don a gane cewa, shi yana kusantar ko ya sami misãlai da ke gaba, kuma kuma amma idan ana iya amfani da shi kawai kan TRTRUSLE. Kawai aikinMu yana samar da misãlai masu basasa da muhalli wa misalin mutane da ke samu'a da shiryi, kuma yana da amfani da aikin wanda ke cikin wannan wuri."}
