{'en': 'Towards Human-Centered Summarization : A Case Study on Financial News', 'ar': 'نحو تلخيص يركز على الإنسان: دراسة حالة حول الأخبار المالية', 'es': 'Hacia una sumarización centrada en el ser humano: un estudio de caso sobre noticias financieras', 'pt': 'Rumo à sumarização centrada no ser humano: um estudo de caso sobre notícias financeiras', 'fr': "Vers une synthèse centrée sur l'humain\xa0: une étude de cas sur l'actualité financière", 'ja': '人間中心の総括に向けて：財務ニュースのケーススタディ', 'zh': '迈向以人为本总结——金融新闻例', 'hi': 'मानव-केंद्रित सारांशीकरण की ओर: वित्तीय समाचार पर एक मामला अध्ययन', 'ru': '袧邪 锌褍褌懈 泻 褔械谢芯胁械泻芯芯褉懈械薪褌懈褉芯胁邪薪薪芯屑褍 芯斜芯斜褖械薪懈褞: 褌械屑邪褌懈褔械褋泻芯械 懈褋褋谢械写芯胁邪薪懈械 锌芯 褎懈薪邪薪褋芯胁褘屑 薪芯胁芯褋褌褟屑', 'ga': 'I dTreo Achoimre Dhaoine-Dírithe: Cás-Staidéar ar Nuacht Airgeadais', 'ka': 'ადამიანის ცენტრული კომპანიზაციაზე: ფინანსტური ნუზების კოსტაცია', 'el': 'Προς την ανθρωποκεντρική περίληψη: Μια μελέτη περίπτωσης για τα οικονομικά νέα', 'hu': 'Az emberközpontú összefoglalás felé: esettanulmány a pénzügyi hírekről', 'kk': 'Адам орталығындағы тұжырымдамасына: Қаржылық жаңалықтар туралы', 'lt': 'Žmonėms skirtos santraukos: Finansinių naujienų atvejų tyrimas', 'mk': 'Напред кон резултатот центриран на луѓето: Студија на случаи за финансиски вести', 'ms': 'Ke Perringkasan Tengah Manusia: Penelitian Kes pada Berita Kewangan', 'ml': 'മുകളിലേക്ക് മനുഷ്യര്\u200d മെന്\u200dറെന്\u200dറ് സംഘടിപ്പിക്കുക: ഫാന്\u200dസിനിയല്\u200d വാര്\u200dത്തകളില്\u200d ഒരു കേസ് സ്റ്റൌണ്ട', 'mt': "Lejn Sommarju Ċentrat fuq il-Bniedem: Studju ta' Każijiet dwar l-A ħbarijiet Finanzjarji", 'it': "Verso una sintesi centrata sull'uomo: un caso di studio sulle notizie finanziarie", 'mn': 'Хүн төрөлхтний нийтлэл дээр: Санхүүгийн мэдээллийн тухай судалгаа', 'sr': 'Prema sajmarizaciji u ljudskom centru: istraživanje slučajeva o financijskim novostima', 'pl': 'W kierunku podsumowania skoncentrowanego na człowieku: studium przypadku na temat wiadomości finansowych', 'si': 'මිනිස්සු කෙන්ද්\u200dරිය සාමාවිකරණයට: විශේෂ වාර්තාව ගැන සිද්ධ පරීක්ෂණය', 'so': 'Towards Human-Centered Summarization: A Case Study on Financial News', 'sv': 'Mot människocentrerad sammanfattning: En fallstudie om finansiella nyheter', 'no': 'Til menneskesentralt sammendrag: Eit tilfeldige undersøking om finansielle nyhetar', 'ta': 'மேலே மனித மையப்படுத்தப்பட்ட சுருக்கம்:', 'ro': 'Către o sinteză centrată pe om: un studiu de caz privind știrile financiare', 'ur': 'انسان کے سنٹر کی جگہ: فنانسی خبروں کے بارے میں ایک کیس تحقیق', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Về phía tổng kết con người: Một Nghiên cứu về Tin tức Tài Chính', 'bg': 'Към обобщение, ориентирано към човека: казус за финансови новини', 'da': 'På vej mod menneskecentreret opsummering: Et casestudie om finansielle nyheder', 'hr': 'Prema sažetku u ljudskom centru: istraživanje slučajeva o financijskim vijestima', 'nl': 'Naar mensgerichte samenvatting: een casestudy over financieel nieuws', 'de': 'Auf dem Weg zur menschenzentrierten Zusammenfassung: Eine Fallstudie zu Finanznachrichten', 'id': 'Menuju Penapisan Pusat Manusia: Studi Kasus Berita Finanzial', 'fa': 'به سمت جمع کردن مرکز انسان: یک مطالعه پرونده در اخبار مالی', 'sw': 'Upande wa Mkutano wa Kituo cha Binadamu: Utafiti wa kesi kuhusu Habari za Fedha', 'af': 'Na die menslike-sentrale opsomming: √¢¬Ä¬ôn Kas onderwerp oor Finansiehoudene', 'sq': 'Për përmbledhjen e qendrës njerëzore: Një studim rasti mbi lajmet financiare', 'ko': '사람 중심의 요약으로 나아가다: 재정 뉴스를 예로 들다', 'tr': 'İnsan Merkezi Toplumaty: Maliýe Haberleri üzerinde Öwrenme', 'az': 'ńįnsan Merkezi ToplaŇüdńĪrma t…ôr…ôfind…ô: Mali Haqqalar haqqńĪnda', 'hy': 'Մարդկային կենտրոնացված համառոտագրությունը. ֆինանսական նորությունների դեպքերի ուսումնասիրություն', 'am': 'ወደ ሰው-መካከለኛ ማጠቃለያ: A Case Study on Financial News', 'bn': 'মানুষের কেন্দ্রীয় সামারিজেশন: অর্থনৈতিক সংবাদে একটি মামলা গবেষণা', 'ca': "Vers un resum centrat en l'humà: Un estudi de cas sobre les notícies financeres", 'et': 'Inimkeskse kokkuvõtte suunas: juhtumiuuring finantsuuringute kohta', 'fi': 'Kohti ihmislähtöistä yhteenvetoa: tapaustutkimus talousuutisista', 'bs': 'Prema sajmarizaciji u ljudskom centru: istraživanje slučaja o financijskim vijestima', 'cs': 'Směrem k lidskou orientované shrnutí: Případová studie o finančních novinkách', 'jv': 'Progresss Human-centered', 'ha': 'Towards Human-Centered Summarization: A Case Study on Financial News', 'sk': 'K povzetku, usmerjenemu v človeka: študija primera o finančnih novicah', 'he': 'לכיוון סאמריזציה ממרכז האדם: מחקר מקרים על חדשות פיננסיות', 'bo': 'འོན་ཀྱང་། མི་འབོར་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཆེད་དུ་བཏོན་པའི་ཆ་འཕྲིན་ལྟ་ཞིབ་དང་།'}
{'en': 'Recent Deep Learning (DL) summarization models greatly outperform traditional summarization methodologies, generating high-quality summaries. Despite their success, there are still important open issues, such as the limited engagement and trust of users in the whole process. In order to overcome these issues, we reconsider the task of summarization from a human-centered perspective. We propose to integrate a user interface with an underlying DL model, instead of tackling summarization as an isolated task from the end user. We present a novel system, where the user can actively participate in the whole summarization process. We also enable the user to gather insights into the causative factors that drive the model’s behavior, exploiting the self-attention mechanism. We focus on the financial domain, in order to demonstrate the efficiency of generic DL models for domain-specific applications. Our work takes a first step towards a model-interface co-design approach, where DL models evolve along user needs, paving the way towards human-computer text summarization interfaces.', 'ar': 'تتفوق نماذج تلخيص التعلم العميق (DL) الحديثة بشكل كبير على منهجيات التلخيص التقليدية ، مما ينتج عنه ملخصات عالية الجودة. على الرغم من نجاحها ، لا تزال هناك مشكلات مفتوحة مهمة ، مثل المشاركة المحدودة وثقة المستخدمين في العملية برمتها. للتغلب على هذه المشكلات ، نعيد النظر في مهمة التلخيص من منظور محوره الإنسان. نقترح دمج واجهة مستخدم مع نموذج DL أساسي ، بدلاً من معالجة التلخيص كمهمة معزولة عن المستخدم النهائي. نقدم نظامًا جديدًا ، حيث يمكن للمستخدم المشاركة بنشاط في عملية التلخيص بأكملها. كما نقوم بتمكين المستخدم من جمع رؤى حول العوامل المسببة التي تحرك سلوك النموذج ، واستغلال آلية الانتباه الذاتي. نحن نركز على المجال المالي ، من أجل إثبات كفاءة نماذج DL العامة للتطبيقات الخاصة بالمجال. يأخذ عملنا خطوة أولى نحو نهج التصميم المشترك لواجهة النموذج ، حيث تتطور نماذج DL وفقًا لاحتياجات المستخدم ، مما يمهد الطريق نحو واجهات تلخيص النص بين الإنسان والحاسوب.', 'es': 'Los modelos de resumen de Deep Learning (DL) recientes superan en gran medida a las metodologías de resumen tradicionales, generando resúmenes de alta calidad. A pesar de su éxito, todavía hay cuestiones pendientes importantes, como el compromiso y la confianza limitados de los usuarios en todo el proceso. Para superar estos problemas, reconsideramos la tarea de resumir desde una perspectiva centrada en el ser humano. Proponemos integrar una interfaz de usuario con un modelo de DL subyacente, en lugar de abordar el resumen como una tarea aislada del usuario final. Presentamos un sistema novedoso, donde el usuario puede participar activamente en todo el proceso de resumen. También permitimos al usuario recopilar información sobre los factores causales que impulsan el comportamiento del modelo, aprovechando el mecanismo de autoatención. Nos centramos en el dominio financiero para demostrar la eficiencia de los modelos genéricos de DL para aplicaciones específicas de dominio. Nuestro trabajo da un primer paso hacia un enfoque de diseño conjunto de interfaz de modelo, en el que los modelos DL evolucionan según las necesidades del usuario, allanando el camino hacia las interfaces de resumen de texto hombre-computadora.', 'fr': "Les modèles récents de synthèse Deep Learning (DL) surpassent largement les méthodologies de synthèse traditionnelles, en générant des résumés de haute qualité. Malgré leur succès, d'importants problèmes restent en suspens, tels que l'engagement et la confiance limités des utilisateurs dans l'ensemble du processus. Afin de surmonter ces problèmes, nous reconsidérons la tâche de la synthèse dans une perspective centrée sur l'humain. Nous proposons d'intégrer une interface utilisateur à un modèle DL sous-jacent, au lieu de traiter la synthèse comme une tâche isolée de l'utilisateur final. Nous présentons un nouveau système dans lequel l'utilisateur peut participer activement à l'ensemble du processus de synthèse. Nous permettons également à l'utilisateur de recueillir des informations sur les facteurs causaux qui influencent le comportement du modèle, en exploitant le mécanisme d'attention personnelle. Nous nous concentrons sur le domaine financier, afin de démontrer l'efficacité des modèles DL génériques pour les applications spécifiques au domaine. Notre travail constitue un premier pas vers une approche de co-conception modèle-interface, dans laquelle les modèles DL évoluent en fonction des besoins des utilisateurs, ouvrant la voie à des interfaces de synthèse de texte homme-machine.", 'pt': 'Modelos recentes de sumarização de Deep Learning (DL) superam em muito as metodologias tradicionais de sumarização, gerando resumos de alta qualidade. Apesar de seu sucesso, ainda há questões importantes em aberto, como o envolvimento limitado e a confiança dos usuários em todo o processo. Para superar esses problemas, reconsideramos a tarefa de sumarização a partir de uma perspectiva centrada no ser humano. Propomos integrar uma interface de usuário com um modelo DL subjacente, em vez de abordar a sumarização como uma tarefa isolada do usuário final. Apresentamos um novo sistema, onde o usuário pode participar ativamente de todo o processo de sumarização. Também permitimos que o usuário obtenha insights sobre os fatores causadores que impulsionam o comportamento do modelo, explorando o mecanismo de autoatenção. Focamos no domínio financeiro, a fim de demonstrar a eficiência de modelos genéricos de DL para aplicações específicas de domínio. Nosso trabalho dá um primeiro passo em direção a uma abordagem de co-design de interface de modelo, onde os modelos de DL evoluem de acordo com as necessidades do usuário, abrindo caminho para interfaces de sumarização de texto humano-computador.', 'ja': '最近のディープラーニング（ DL ）の要約モデルは、従来の要約方法論を大きく上回り、質の高い要約を生成しています。 成功したにもかかわらず、プロセス全体でのユーザーの関与と信頼が限られているなど、未解決の重要な問題が残っています。 これらの課題を克服するために、人間中心の視点からまとめる作業を再考する。 エンドユーザーから分離されたタスクとして要約に取り組むのではなく、基礎となるDLモデルとユーザーインターフェースを統合することを提案します。 ユーザーが全体のまとめプロセスに積極的に参加できる新たなシステムを提示します。 また、ユーザーは自己注目メカニズムを利用して、モデルの行動を促進する原因要因に関する洞察を収集することができます。 私たちは、ドメイン固有のアプリケーションのジェネリックDLモデルの効率性を実証するために、金融ドメインに焦点を当てています。 私たちの仕事は、DLモデルがユーザーのニーズに沿って進化するモデルインターフェイス共同設計アプローチに向けての第一歩を踏み出し、人間とコンピュータのテキストサマリインターフェイスへの道を開きます。', 'zh': '近世之深学(DL)摘要大优于旧摘要,成高质量之摘要。 虽有成功,犹有大悬而未决,如用户参与度信任度有限。 克之者,以人为本之务也。 请以用户界面底深习模集成,不以摘要为最终用户隔之务。 建一新统,用户可积极参与终。 又使用户得自用其机,收其驱行之意。 注金融域,以展DL式特定应用程序之效率。 我事向-接口协度第一步,其深学模随用户所求而至,为人机文本摘要接口铺平道路。', 'ru': 'Недавние модели обобщения глубокого обучения (DL) значительно превосходят традиционные методологии обобщения, генерируя высококачественные резюме. Несмотря на их успех, все еще существуют такие важные открытые вопросы, как ограниченное участие и доверие пользователей ко всему процессу. Для того чтобы преодолеть эти проблемы, мы пересматриваем задачу обобщения с точки зрения человекоориентированности. Мы предлагаем интегрировать пользовательский интерфейс с базовой моделью DL, вместо того, чтобы рассматривать обобщение как изолированную задачу от конечного пользователя. Мы представляем новую систему, в которой пользователь может активно участвовать во всем процессе обобщения. Мы также позволяем пользователю собрать информацию о причинных факторах, которые управляют поведением модели, используя механизм самовнимания. Мы фокусируемся на финансовой сфере, чтобы продемонстрировать эффективность типовых моделей DL для конкретных областей применения. Наша работа делает первый шаг к подходу совместного проектирования интерфейса модели, где модели DL эволюционируют вместе с потребностями пользователя, прокладывая путь к человеко-компьютерным интерфейсам обобщения текста.', 'hi': 'हाल ही में डीप लर्निंग (डीएल) सारांशीकरण मॉडल पारंपरिक सारांशीकरण पद्धतियों को बहुत बेहतर बनाते हैं, जिससे उच्च गुणवत्ता वाले सारांश उत्पन्न होते हैं। उनकी सफलता के बावजूद, अभी भी महत्वपूर्ण खुले मुद्दे हैं, जैसे कि पूरी प्रक्रिया में सीमित जुड़ाव और उपयोगकर्ताओं का विश्वास। इन मुद्दों को दूर करने के लिए, हम मानव-केंद्रित परिप्रेक्ष्य से सारांश के कार्य पर पुनर्विचार करते हैं। हम एक अंतर्निहित डीएल मॉडल के साथ एक उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस को एकीकृत करने का प्रस्ताव करते हैं, बजाय अंत उपयोगकर्ता से एक अलग कार्य के रूप में सारांश से निपटने के। हम एक उपन्यास प्रणाली प्रस्तुत करते हैं, जहां उपयोगकर्ता सक्रिय रूप से पूरी सारांश प्रक्रिया में भाग ले सकता है। हम उपयोगकर्ता को उन प्रेरक कारकों में अंतर्दृष्टि एकत्र करने में भी सक्षम बनाते हैं जो मॉडल के व्यवहार को चलाते हैं, आत्म-ध्यान तंत्र का शोषण करते हैं। हम डोमेन-विशिष्ट अनुप्रयोगों के लिए जेनेरिक डीएल मॉडल की दक्षता का प्रदर्शन करने के लिए, वित्तीय डोमेन पर ध्यान केंद्रित करते हैं। हमारा काम एक मॉडल-इंटरफ़ेस सह-डिज़ाइन दृष्टिकोण की ओर पहला कदम उठाता है, जहां डीएल मॉडल उपयोगकर्ता की जरूरतों के साथ विकसित होते हैं, जिससे मानव-कंप्यूटर टेक्स्ट सारांशीकरण इंटरफेस की ओर मार्ग प्रशस्त होता है।', 'ga': "Is fearr go mór na samhlacha achoimrithe Deep Learning (DL) le déanaí ná na modheolaíochtaí achoimrithe traidisiúnta, rud a ghineann achoimrí ar ardchaighdeán. In ainneoin a n-éireoidh leo, tá saincheisteanna oscailte tábhachtacha fós ann, amhail rannpháirtíocht theoranta agus muinín na n-úsáideoirí sa phróiseas iomlán. Chun na saincheisteanna seo a shárú, déanaimid athmhachnamh ar an tasc a bhaineann le hachoimriú ó pheirspictíocht atá dírithe ar an duine. Tá sé beartaithe againn comhéadan úsáideora a chomhtháthú le múnla DL bhunúsach, in ionad dul i ngleic le hachoimriú mar thasc scoite ón úsáideoir deiridh. Cuirimid córas nua i láthair, áit ar féidir leis an úsáideoir páirt ghníomhach a ghlacadh sa phróiseas achoimre ar fad. Cuirimid ar chumas an úsáideora freisin léargais a bhailiú ar na fachtóirí cúiseacha a spreagann iompar an mhúnla, ag baint leasa as an meicníocht féin-aire. Dírímid ar an bhfearann airgeadais, chun éifeachtúlacht na múnlaí cineálacha DL d'fheidhmchláir a bhaineann go sonrach le fearann a léiriú. Glacann ár gcuid oibre an chéad chéim i dtreo cur chuige comhdhearadh comhéadain samhlacha, ina n-athraíonn samhlacha DL de réir riachtanais úsáideoirí, ag réiteach an bhealaigh i dtreo comhéadain achoimrithe téacs daonna-ríomhaire.", 'ka': 'მიმდინარე სიმდინარე სწავლება (DL) რეზიუმიზაციის მოდელები ძალიან უფრო გავაკეთებენ ტრადიციონალური რეზიუმიზაციის მეტოლოგიები, რომელიც უფრო კარგი მათი წარმატების მაგრამ უფრო მნიშვნელოვანი გახსნა პროცესები არიან, როგორც უფრო პროცესში მომხმარებელების დაკავშირება და გონია. ამ პრობლემების გადარჩენისთვის, ჩვენ ადამიანის ცენტრუქტული პერვიკუტიდან გადავიწყვებთ საქმე. ჩვენ მინდა გამოყენებელი ინტერფექტის ინტერფექტის ინტერფექტირება DL მოდელისთვის, დასაწყებელი მომხმარებლისთვის იზოლატირებული რაოდენობის მცადე. ჩვენ აჩვენებთ პრომენტის სისტემა, სადაც მომხმარებელი აქტიგურად შეუძლიათ ყველა რესუმენტიზაციის პროცესში დაწყველა. ჩვენ ასევე მომხმარებლის შესაძლებლობა მომხმარებლის შესაძლებლობა დავყენოთ მოდელს ქცევის მიღებად, რომლებიც მომხმარებლის შესაძლებლობა, მომხმარებლის მექ ჩვენ ფინანსური დიომენზე ფონსკურებთ, რომ გამოჩვენოთ სხვადასხვა DL მოდელების ეფექტიურობა პროგრამებისთვის. ჩვენი სამუშაო მუშაოდ მოდელ-ინტერფექტის კოდიზაციის მიხედვით, სადაც DL მოდელები გამოიყენება მომხმარებელი საჭიროებით განვითარებენ, რომელიც ადამიანის კომპუ', 'hu': 'A közelmúltbeli Deep Learning (DL) összefoglaló modellek nagymértékben felülmúlják a hagyományos összefoglaló módszereket, és kiváló minőségű összefoglalókat készítenek. Sikerük ellenére még mindig fontos nyitott kérdések vannak, mint például a felhasználók korlátozott elkötelezettsége és bizalma az egész folyamatban. E kérdések leküzdése érdekében emberközpontú perspektívából újragondoljuk az összefoglalás feladatát. Azt javasoljuk, hogy integráljuk a felhasználói felületet egy mögöttes DL modellel, ahelyett, hogy az összefoglalást a végfelhasználótól elszigetelt feladatként kezelnénk. Bemutatunk egy új rendszert, ahol a felhasználó aktívan részt vehet a teljes összefoglalási folyamatban. Lehetővé tesszük továbbá a felhasználó számára, hogy betekintést gyűjtsön a modell viselkedését vezető okozati tényezőkbe, kihasználva az önfigyelmet mechanizmust. A pénzügyi területre összpontosítunk annak érdekében, hogy bemutassuk a generikus DL modellek hatékonyságát domain-specifikus alkalmazásokhoz. Munkánk első lépést tesz egy modell-interfész co-design megközelítés felé, ahol a DL modellek a felhasználói igények mentén fejlődnek, előkészítve az utat az ember-számítógép szövegösszefoglaló interfészek felé.', 'el': 'Τα πρόσφατα μοντέλα σύνοψης βαθιάς μάθησης (ΔΛ) ξεπερνούν σημαντικά τις παραδοσιακές μεθοδολογίες σύνοψης, δημιουργώντας περιλήψεις υψηλής ποιότητας. Παρά την επιτυχία τους, εξακολουθούν να υπάρχουν σημαντικά ανοικτά ζητήματα, όπως η περιορισμένη δέσμευση και εμπιστοσύνη των χρηστών σε όλη τη διαδικασία. Προκειμένου να ξεπεραστούν αυτά τα ζητήματα, επανεξετάζουμε το καθήκον της συνοψίας από μια ανθρωποκεντρική προοπτική. Προτείνουμε να ενσωματώσουμε μια διεπαφή χρήστη με ένα υποκείμενο μοντέλο αντί να αντιμετωπίσουμε την περίληψη ως μεμονωμένη εργασία από τον τελικό χρήστη. Παρουσιάζουμε ένα νέο σύστημα, όπου ο χρήστης μπορεί να συμμετέχει ενεργά σε όλη τη διαδικασία σύνοψης. Επιτρέπουμε επίσης στο χρήστη να συλλέξει πληροφορίες σχετικά με τους αιτιολογικούς παράγοντες που οδηγούν τη συμπεριφορά του μοντέλου, αξιοποιώντας τον μηχανισμό αυτοπροσοχής. Εστιάζουμε στον οικονομικό τομέα, προκειμένου να καταδείξουμε την αποτελεσματικότητα των γενικών μοντέλων για συγκεκριμένες εφαρμογές. Η εργασία μας κάνει ένα πρώτο βήμα προς μια προσέγγιση συνσχεδιασμού μοντέλων-διεπαφών, όπου τα μοντέλα εξελίσσονται σύμφωνα με τις ανάγκες των χρηστών, ανοίγοντας το δρόμο προς τις διεπαφές σύνοψης κειμένου ανθρώπου-υπολογιστή.', 'lt': 'Pastarojo meto išsamaus mokymosi (DL) santraukų modeliai gerokai viršija tradicines santraukų metodikas ir sukuria aukštos kokybės santraukas. Nepaisant jų sėkmės, vis dar yra svarbių atvirų klausimų, pavyzdžiui, ribotas naudotojų dalyvavimas ir pasitikėjimas visame procese. Siekdami įveikti šiuos klausimus, mes persvarstome santraukos užduotį žmogaus požiūriu. Mes siūlome integruoti naudotojo sąsają su pagrindiniu DL modeliu, o ne apibendrinti kaip atskirą užduotį nuo galutinio naudotojo. Pateikiame naują sistemą, kurioje naudotojas gali aktyviai dalyvauti visame santraukų rengimo procese. Taip pat galime naudotojui surinkti informaciją apie priežastinius veiksnius, kurie skatina modelio elgesį, naudojant savarankiško dėmesio mechanizmą. Daugiausia dėmesio skiriame finansų sričiai, siekiant įrodyti bendrų DL modelių veiksmingumą konkrečioms sritims skirtoms taikomosioms programoms. Mūsų darbas yra pirmasis žingsnis siekiant modelio ir sąsajos bendro projektavimo metodo, kuriame DL modeliai vystosi atsižvelgiant į vartotojų poreikius, padedant link žmogaus ir kompiuterio teksto santraukų sąsajų.', 'it': "I recenti modelli di sintesi Deep Learning (DL) superano notevolmente le metodologie di sintesi tradizionali, generando riassunti di alta qualità. Nonostante il loro successo, ci sono ancora importanti questioni aperte, come il limitato coinvolgimento e la fiducia degli utenti nell'intero processo. Per superare questi problemi, riconsideramo il compito di sintesi da una prospettiva centrata sull'uomo. Proponiamo di integrare un'interfaccia utente con un modello DL sottostante, invece di affrontare la sintesi come un compito isolato dall'utente finale. Presentiamo un nuovo sistema, in cui l'utente può partecipare attivamente all'intero processo di sintesi. Consentiamo inoltre all'utente di raccogliere informazioni sui fattori causali che guidano il comportamento del modello, sfruttando il meccanismo di auto-attenzione. Ci concentriamo sul settore finanziario, al fine di dimostrare l'efficienza dei modelli DL generici per applicazioni specifiche del dominio. Il nostro lavoro compie un primo passo verso un approccio di co-progettazione modello-interfaccia, in cui i modelli DL evolvono lungo le esigenze degli utenti, aprendo la strada verso interfacce di sintesi testo uomo-computer.", 'kk': 'Жуырдағы терең оқыту (DL) тұжырымдамасының үлгілері дәстүрлі тұжырымдамасының методологияларын өзгертеді, жоғары сапатты тұжырымдамасын құру үшін. Олардың сәттілігіне қарамастан, бұл процестің шектелген және пайдаланушылардың сенімі бар маңызды мәселелер бар. Бұл мәселелерді көтеру үшін, адамдардың ортасындағы тұжырымдамасын қайта қарастырмыз. Біз пайдаланушының интерфейсін соңғы пайдаланушыдан бөлек тапсырма ретінде DL үлгісімен біріктіру керек. Біз романдық жүйені таңдаймыз, пайдаланушының толық тұжырымдама процесіне қатынау мүмкіндігі болады. Сонымен қатар, пайдаланушыға моделінің әрекетін жүктеп, өзіңіздің өзіңіздің механизмін қолдану үшін көздейтін факторларды жинақтауға мүмкіндік береміз. Доменге арналған қолданбалар үшін жалпы DL үлгілерін көрсету үшін, финансовы доменге көздейміз. Біздің жұмысамыз бірінші қадам келеді интерфейстің кодинациялау тәсіліне, DL моделдері пайдаланушылардың қажеттері бойынша өзгертіп, адам- компьютердің мәтін жинақтау интерфейстерін', 'mk': 'Неодамнешните модели за резултат на длабоко учење (DL) значително ги надминуваат традиционалните методологии за резултат, генерирајќи висококвалитетни резултати. И покрај нивниот успех, сé уште постојат важни отворени прашања, како што се ограниченото ангажирање и довербата на корисниците во целиот процес. За да ги надминеме овие прашања, ја разгледуваме задачата на резултатирање од човечка перспектива. Предложуваме да интегрираме кориснички интерфејс со основниот DL модел, наместо да се справиме со резултатот како изолирана задача од крајниот корисник. Презентираме нов систем, каде корисникот може активно да учествува во целиот процес на резултат. Ние, исто така, им овозможуваме на корисникот да собере информации за причинските фактори кои го движат однесувањето на моделот, искористувајќи го механизмот на самото внимание. Се фокусираме на финансискиот домен, со цел да ја демонстрираме ефикасноста на генералните DL модели за апликации специфични за домен. Our work takes a first step towards a model-interface co-design approach, where DL models evolve along user needs, paving the way towards human-computer text summarization interfaces.', 'ms': 'Recent Deep Learning (DL) summarization models greatly outperform traditional summarization methodologies, generating high-quality summaries.  Walaupun mereka berjaya, masih ada isu terbuka yang penting, seperti keterlibatan terhad dan kepercayaan pengguna dalam keseluruhan proses. Untuk mengatasi isu-isu ini, kita mempertimbangkan semula tugas ringkasan dari sudut pandang manusia. We propose to integrate a user interface with an underlying DL model, instead of tackling summarization as an isolated task from the end user.  Kami memperkenalkan sistem baru, di mana pengguna boleh berpartisipasi secara aktif dalam keseluruhan proses ringkasan. Kami juga memungkinkan pengguna untuk mengumpulkan pandangan kepada faktor penyebab yang memandu perilaku model, mengeksploitasi mekanisme perhatian diri. Kami fokus pada domain keuangan, untuk menunjukkan efisiensi model DL generik untuk aplikasi khusus domain. Pekerjaan kami mengambil langkah pertama menuju pendekatan codesain model-antaramuka, di mana model DL berevolusi sepanjang keperluan pengguna, memulakan jalan ke arah antaramuka ringkasan teks manusia-komputer.', 'mt': 'Il-mudelli ta’ sommarju ta’ Tagħlim fil-fond riċenti (DL) jaqbżu ħafna l-metodoloġiji tradizzjonali ta’ sommarju, u jiġġeneraw sommarji ta’ kwalità għolja. Minkejja s-suċċess tagħhom, għad hemm kwistjonijiet miftuħa importanti, bħall-involviment limitat u l-fiduċja tal-utenti fil-proċess kollu. Sabiex jingħelbu dawn il-kwistjonijiet, a ħna nqisu mill-ġdid il-kompitu tas-sommarju minn perspettiva ċentrata fuq il-bniedem. Aħna nipproponu li nintegraw interfaċċja tal-utent ma’ mudell DL sottostanti, minflok nindirizzaw is-sommarju bħala kompitu iżolat mill-utent a ħħari. Aħna nippreżentaw sistema ġdida, fejn l-utent jista’ jipparteċipa b’mod attiv fil-proċess sħiħ tas-sommarju. Aħna nippermettu wkoll lill-utent jiġbor fehmiet dwar il-fatturi kawżattivi li jmexxu l-imġiba tal-mudell, bl-isfruttar tal-mekkaniżmu ta’ awtonomija. Aħna niffokaw fuq id-dominju finanzjarju, sabiex nippruvaw l-effiċjenza tal-mudelli ġeneriċi DL għall-applikazzjonijiet speċifiċi għad-dominju. Our work takes a first step towards a model-interface co-design approach, where DL models evolve along user needs, paving the way towards human-computer text summarization interfaces.', 'ml': 'അടുത്തുള്ള ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന (DL) സംസാരിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d പാരമ്പര്യമായ സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ രീതികളില്\u200d വളരെ  അവരുടെ വിജയം എങ്കിലും പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യങ്ങള്\u200d ഇപ്പോഴും തുറന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് പോല ഈ പ്രശ്നങ്ങളെ പരാജയപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി, ഒരു മനുഷ്യന്\u200dറെ നടുക്കുന്ന കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d നിന്ന് വീണ്ടും ചിന്ത ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്റര്\u200dഫെസ്റ്റര്\u200dമെയിസിനെ അടിസ്ഥാനമായ ഡിഎല്\u200d മോഡലുമായി ഒരുമിച്ചുകൂട്ടാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം  ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സിസ്റ്റത്തെ കാണിക്കുന്നു, അവിടെ ഉപയോക്താവ് സജ്ജമായി സംസാരിക്കാന്\u200d സാധിക്കും. ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിനെ സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മോഡലിന്റെ സ്വഭാവം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന കാരണങ്ങളിലേക്ക് കൂട്ടുവാന്\u200d സ സാധാരണ ഡിഎല്\u200d മോഡലുകളുടെ സാധാരണ പ്രത്യേക പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സാധാരണ ഡോമോഡലുകളുടെ പ്രവർത്തനവും കാണിക്കാനാണ് ഞങ്ങള്\u200d സാ നമ്മുടെ ജോലി ഒരു മോഡല്\u200d-ഇന്റര്\u200dമെസ്സിന്റെ കൂടെ ഡിസൈന്\u200d നടപടിയിലേക്ക് ആദ്യ പടിയെടുക്കുന്നു. ഡിഎല്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ആവശ്യങ്', 'mn': 'Саяхан гүн суралцах (DL) цуглуулах загварууд уламжлалтын цуглуулах арга загваруудыг ихэвчлэн сайхан чанартай цуглуулга гаргадаг. Тэдний амжилтын үр дүнд ч, бүх үйл явцдаа хэрэглэгчдийн хязгаарлагдсан оролцоо, итгэл үнэ цэнэтэй асуудал байдаг. Эдгээр асуудлуудыг дутагдахын тулд бид хүний төв дүрслэгийн даалгаврыг дахин бодож үзнэ. Бид хэрэглэгчийн интерфейсийг төгсгөлийн хэрэглэгчдийн холбогдолтын оронд DL загвартай нэгтгэх боломжтой санал өгдөг. Бид шинэ системийг тайлбарлаж байна. Хэрэглэгчид бүх жинхэнэ процесс дээр актив оролцож чадна. Мөн хэрэглэгчид загварын үйл ажиллагааг хөдөлгөж, өөрийгөө анхаарал төвлөрүүлэх механизмийг ашиглаж буй хүчин зүйлсийг цуглуулах боломжтой. Бид санхүүгийн зорилго дээр анхаарлаа төвлөрүүлж, холбооны тодорхой хэрэгжүүлэлтийн ерөнхий DL загварын үр дүнтэй байдлыг харуулахын тулд. Бидний ажлын загвар-интерфейс хамтран дизайны загвар руу анхны алхам хэрэглэгчдийн хэрэгцээнд DL загвар хөгжүүлж, хүний-компьютерийн текст жимс хэмжээний интерфейс руу шилжүүлж байна.', 'no': 'Samandringsmodeller for nyleg dypt læring (DL) utfører mykje tradisjonelle samandringsmetodar, og lagar høg kvalitet samandringar. Til tross av suksessen, er det fortsatt viktige åpne problemer, slik som den begrensede involveasjonen og tillit til brukarar i heile prosessen. For å overvåka desse problemene, vil vi gjenoppretta oppgåva for samansering frå ein menneskelsentrert perspektiv. Vi foreslår å integrere ein brukargrensesnitt med ein underliggende DL-modell i staden for å klikka med sammendrag som ein isolert oppgåve frå sluttbrukaren. Vi presenterer eit nytt system der brukaren kan aktivt delta i heile sammendragsprosessen. Vi kan også slå på brukaren til å samla innsyningar i dei grunnleggjande faktorene som styrer oppførselen til modellen og brukar mekanismen for selvmerkinga. Vi fokuserer på den finansielle domenet for å visa effektiviteten av generelle DL-modeller for domenespesifikke program. Arbeidet vårt gjer første steg mot ein samordning av modell-grensesnitt, der DL-modeller utviklar langs brukaren treng, og gjer veien mot sammendring av menneske-datamaskinen.', 'ro': 'Modelele recente de rezumare Deep Learning (DL) depășesc cu mult metodologiile tradiționale de rezumare, generând rezumate de înaltă calitate. În ciuda succesului lor, există încă probleme importante deschise, cum ar fi implicarea limitată și încrederea utilizatorilor în întregul proces. Pentru a depăși aceste probleme, reconsidăm sarcina rezumatului dintr-o perspectivă centrată pe om. Propunem integrarea unei interfețe de utilizator cu un model DL subiacent, în loc să abordăm rezumatul ca o sarcină izolată de la utilizatorul final. Vă prezentăm un sistem nou, în care utilizatorul poate participa activ la întregul proces de rezumare. De asemenea, permitem utilizatorului să adune informații despre factorii cauzali care conduc comportamentul modelului, exploatând mecanismul de auto-atenție. Ne concentrăm pe domeniul financiar, pentru a demonstra eficiența modelelor DL generice pentru aplicații specifice domeniului. Lucrarea noastră face un prim pas către o abordare de co-proiectare model-interfață, în care modelele DL evoluează de-a lungul nevoilor utilizatorilor, deschizând calea către interfețele de sintetizare text om-computer.', 'sr': 'Nedavno modeli sažetanja dubokog učenja (DL) veoma iznosi tradicionalne metode sažetanja, stvarajući sažetke visokokvalitete. Uprkos njihovom uspjehu, još uvek postoje važni otvoreni problem, poput ograničenog angažmana i povjerenja korisnika u cijelom procesu. Da bismo preuzeli te probleme, razmišljamo o zadatku sažetka iz perspektive na ljudskom centru. Predlažemo da integrišemo korisnički interfejs sa temeljnim modelom DL, umjesto da se suzbijamo kao izolirani zadatak od krajnjeg korisnika. Predstavljamo novi sistem, gdje korisnik može aktivno sudjelovati u cijelom procesu sažetanja. Takođe omogućavamo korisniku da skupi uvid u uzrokovane faktore koji voze ponašanje modela, iskorištavajući mehanizam samopouzdanja. Fokusiramo se na finansijsku domenu, kako bi pokazali efikasnost generičnih modela DL-a za aplikacije specifične domene. Naš rad preduzima prvi korak ka pristupu kodizajniranja model a-interfejsa, gde se modeli DL razvijaju duž potreba korisnika, spremajući put ka sažetivnim interfejsima ljudskih kompjuterskih tekstova.', 'so': 'Tusaalada jaamacadda ee hoose-u-barashada (DL) waxay aad uga sii muuqataa qaababka lagu soo qorayo, waxayna sameeyaan jaamacadaha sare. Inta kastoo ay guulaysteen, waxaa jira arrimo muhiim ah oo furan, tusaale ahaan xiriir xad ah iyo kalsoonida isticmaalayaasha oo dhan. In order to overcome these issues, we reconsider the task of summarization from a human-centered perspective.  Waxaynu soo jeedaynaa in aad u qabsato qaab hoos u ah DL, taas oo a an ka bilaabanayno in lagu takooro summarinta oo ah shaqo gooni ah oo ugu dambaysa isticmaalaha. Waxaynu soo bandhignaynaa nidaam warqadeed, kaas oo uu isticmaaluhu si fircoon uga qeybqaadan karo xiliga dhamaantood. Sidoo kale waxaynu isticmaaleynaa inuu soo ururiyo aragtida waxyaabaha sababta ah oo dhaqdhaqaaqa modellka, si aan u isticmaalno meymisyada iskuulka. Waxaynu ku kalsoonaynaa deegaanka dhaqaalaha, si aan u muujinno waxyaabaha dhaqaalaha DL ee qaabka gaarka ah ee codsiga deegaanka. Shaqadeenu wuxuu qaadaa koob ugu horraysa qaab qaab qaab u dhexeeya, kaas oo ay u bedelaan qaabka DL-modellada oo ku baahan isticmaalaha, wuxuuna ku hagaa jidka u jeeda qoraalka summarinta ee macluumaadka dadka ee kambiyuutarka ah.', 'sv': 'De senaste sammanfattningsmodellerna för Deep Learning (DL) överträffar i hög grad traditionella sammanfattningsmetoder och genererar sammanfattningar av hög kvalitet. Trots deras framgång finns det fortfarande viktiga öppna frågor, såsom användarnas begränsade engagemang och förtroende för hela processen. För att övervinna dessa frågor omprövar vi uppgiften att sammanfatta ur ett människocentrerat perspektiv. Vi föreslår att integrera ett användargränssnitt med en underliggande DL-modell, istället för att hantera sammanfattning som en isolerad uppgift från slutanvändaren. Vi presenterar ett nytt system, där användaren aktivt kan delta i hela sammanfattningsprocessen. Vi gör det också möjligt för användaren att samla insikter i de orsaksfaktorer som driver modellens beteende, genom att utnyttja självuppmärksamhetsmekanismen. Vi fokuserar på den finansiella domänen för att visa effektiviteten hos generiska DL-modeller för domänspecifika applikationer. Vårt arbete tar ett första steg mot en modell-interface co-design ansats, där DL-modeller utvecklas längs användarnas behov och banar väg mot människa-dator textsammanfattning gränssnitt.', 'pl': 'Najnowsze modele podsumowania Deep Learning (DL) znacznie przewyższają tradycyjne metody podsumowania, generując wysokiej jakości podsumowania. Pomimo ich sukcesu nadal istnieją ważne otwarte kwestie, takie jak ograniczone zaangażowanie i zaufanie użytkowników w cały proces. Aby przezwyciężyć te problemy, ponownie rozważamy zadanie podsumowania z perspektywy ukierunkowanej na człowieka. Proponujemy zintegrowanie interfejsu użytkownika z podstawowym modelem DL, zamiast traktować podsumowanie jako odizolowane zadanie użytkownika końcowego. Prezentujemy nowatorski system, w którym użytkownik może aktywnie uczestniczyć w całym procesie podsumowania. Umożliwiamy również użytkownikowi zebranie wglądu w czynniki przyczynowe, które napędzają zachowanie modelu, wykorzystując mechanizm uwagi na siebie. Koncentrujemy się na dziedzinie finansowej, aby wykazać efektywność generycznych modeli DL dla aplikacji specyficznych dla domeny. Nasza praca stawia pierwszy krok w kierunku podejścia do współprojektowania modelu-interfejsu, w którym modele DL ewoluują zgodnie z potrzebami użytkowników, torując drogę do interfejsów podsumowywania tekstu człowiek-komputer.', 'ur': 'اچھی عمیق تعلیم (DL) سراسر موڈل بہت زیادہ سنتی سراسر طریقے سے کام لیتے ہیں، جو بہت سی کیفیت سراسر بناتے ہیں. ان کے کامیابی کے بغیر، هنوز اہم مسائل ہیں، جیسے تمام پروسس میں کارساز کی محدودیت اور اعتماد کرنے والی ہے. یہ مسائل پر غالب ہونے کے لئے ہم انسان کے منطقه کی نظریہ سے اس کا ذکر دوباره سمجھتے ہیں۔ ہم نے یوسٹر ایٹرنفس کو ڈیلس موڈل کے ساتھ تفریق کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے، آخر کارساز سے ایک ٹیلٹی کام کے بجائے. ہم ایک نوی سیستم کو پیش کرتے ہیں، جہاں کارساز کامل سامنے کے پرسس میں فعال طور پر شرکت کرسکتا ہے. ہم نے بھی کارساز کو سمجھانے کے لئے قادر کر دیا ہے کہ موڈل کے رفتار کو ڈھیلاتے ہیں اور اپنی ذات مکانیسم کو استعمال کرتے ہیں۔ ہم مالی ڈومین پر تمرکز کرتے ہیں، تاکہ ڈومین خاص کاربریاں کے لئے عمومی DL موڈل کے مطابق دکھائیں۔ ہمارا کام ایک ماڈل-اینٹرف-ڈیزائین کی تقریبا کی طرف پہلی قدم لگا رہا ہے جہاں DL موڈل کارساز کی ضرورت کے مطابق تکامل ہوتی ہیں، اور انسان-کمپیوٹر-ٹیکس ٹیکس-ڈیزائین اینٹرف کی طرف راستہ', 'ta': 'அண்மையில் ஆழமான கற்றல் (DL) சுருக்கல் மாதிரிகள் பாரம்பரிய சுருக்கல் முறைமைகளை விட அதிகமாக செயல்படுத்துகிறது, உயர்தரமான சுரு அவர்கள் வெற்றியடைந்தாலும், இன்னும் திறந்த பிரச்சனைகள் இருக்கின்றன, முழு செயலில் பயனர்களுக்கு உள்ள வரம்பு ஒதுக இந்த பிரச்சனைகளை வெற்றி பெற வேண்டுமானால், நாம் மீண்டும் ஒரு மனித மையமான பார்வை நாங்கள் ஒரு பயனர் இடைமுகத்தை ஒரு அடிப்படையான DL மாதிரியில் ஒன்று சேர்க்க பரிந்துரைக்கிறோம், முடிவில் இருந்து ஒரு தனிப்பட்ட நாம் ஒரு புதிய அமைப்பை கொண்டுள்ளோம், அதில் பயனர் செயலிழக்க முழு சுருக்கல் செயலில் பங்கிட முடியும். மாதிரியின் நடத்தையை இயக்கும் காரணங்களில் நாம் பயனர் உணர்வுகளை சேகரிக்க செயல்படுத்த முடியும், தன்னை கவனம் முறைமையை பயன்படு நாம் நிதி களம் குறிப்பிட்ட பயன்பாடுகளுக்கு பொது DL மாதிரிகளின் விளைவை காட்டுவதற்காக கவனம் செலுத்துகிறோம். எங்கள் வேலை முதல் படி ஒரு மாதிரி இடைமுகத்திற்கு ஒரு வடிவமைப்பு முறையில் எடுத்துக் கொள்கிறது, அங்கு DL மாதிரிகள் பயனர் தேவைகளுடன் வளர்ந்து வர', 'si': 'ඉතින් ගොඩක් ඉගෙනගන්න (DL) සාර්මාණික විද්\u200dයාපයක් ගොඩක් විසින් ප්\u200dරමාණික සාර්මාණික විද්\u200dයාපයක් විසි ඔවුන්ගේ වැඩසටහන් තියෙනවා නමුත්, තවමත් වැදගත් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, මුළු ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dර මේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න, අපි මිනිස්සුන්ගේ කැනැත්තෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පැනගන්න පුළුවන්. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා භාවිතා අන්තිම භාවිතාකරණයට අන්තිම භාවිතාකරණයෙන් අන්තිම භාවිතාකරණයෙන් අන්තිම D අපි නියම පද්ධතියක් පෙන්වන්නම්, ප්\u200dරයෝජකයා සක්\u200dරිය විදිහට සම්පූර්ණ ප්\u200dරක්\u200dරියාව සම්පූර අපි ප්\u200dරයෝජකයාට සක්\u200dරිය කරන්න ප්\u200dරයෝජකයාට ප්\u200dරයෝජනය සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් විදියට පරික්ෂණය සම්බන්ධ කරනවා  අපි අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරමාණයේ අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරමාණය කරන්න, ඩොමේන් විශේෂ විශේෂ යෝජනාවක් වෙනුවෙන් සාම අපේ වැඩේ පළමුවෙන් පැත්තක් ගන්නවා මොඩල්-අන්තර්ජාත්මක සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාප', 'vi': 'Các mô hình tóm tắt tập trung sâu học (DL) gần đây không thể thực hiện các phương pháp tóm tắt truyền thống, tạo ra các bản tóm tắt chất cao. Dù thành công của họ, vẫn còn những vấn đề mở, như sự hạn chế tác động và niềm tin của người dùng trong toàn bộ tiến trình. Để giải quyết những vấn đề này, chúng tôi cân nhắc lại việc tổng kết từ một quan điểm con người. Chúng tôi đề nghị áp dụng giao diện người dùng với mô hình DL cơ bản, thay vì xử lý việc mô phỏng như một nhiệm vụ tách biệt với người dùng cuối. Chúng tôi giới thiệu một hệ thống mới, nơi người dùng có thể tham gia tích cực trong toàn bộ quá trình tổng kết. Chúng tôi cũng cho phép người dùng thu thập ý tưởng về các yếu tố nguyên nhân dẫn dắt hành vi của mô hình, khai thác cơ chế tự chú ý. Chúng tôi tập trung vào lĩnh vực tài chính, để chứng minh hiệu quả của các mô hình DL chung cho các ứng dụng đặc trưng miền. Công việc của chúng ta là bước đầu tiên hướng đến một phương pháp thiết kế chung giao diện mẫu, nơi các mô hình DL phát triển theo nhu cầu của người dùng, tạo ra đường dẫn đến các đường đột văn bản người-máy tính.', 'uz': "Yaqinda uzoq o'rganish (DL) tugmalar birikmasi modellari taʼminlovchi tarjima usullarini bajaradi, yuqori darajada hisoblash usullarini yaratadi. Ularning muvaffaqiyatlarida ham doim ochiq muammolar bor, shunday qilib hamma vazifalarda foydalanuvchilarning chegara va ishoniga ishlash mumkin. Bu muammolarni olish uchun biz odamning markazida tajriba ishni qayta o'ylaymiz. Biz oxirgi foydalanuvchidan tenglangan vazifani boshqarish uchun asosiy DL modeli bilan birlashtirishni talab qilamiz. Biz yoʻl tizimni hozir qilamiz, bu yerda foydalanuvchi butun muhit qilish jarayonini aktiv qayta oladi. Biz foydalanuvchilarga foydalanuvchilarga modelning xususiyatlarini ko'rsatish va o'zimni o'zimni o'rganish imkoniyatlariga qo'llashimiz mumkin. Fayl domen uchun umumiy DL modellarini koʻrsatish uchun qo'shimizni foydalanamiz. Bizning ishimiz model interfeysiga birinchi qadam boshqa shaklga oshadi, bu yerda DL modellari foydalanuvchi keraklari bilan o'zgaradi, inson kompyuterning matn muhitization interfeyslariga yordam beradi.", 'nl': 'Recente Deep Learning (DL) samenvattingsmodellen presteren sterk beter dan traditionele samenvattingsmethoden en genereren samenvattingen van hoge kwaliteit. Ondanks hun succes zijn er nog steeds belangrijke open kwesties, zoals de beperkte betrokkenheid en het vertrouwen van gebruikers in het hele proces. Om deze problemen te overwinnen, heroverwegen we de taak van samenvatting vanuit een mensgericht perspectief. We stellen voor om een gebruikersinterface te integreren met een onderliggend DL-model, in plaats van samenvatting aan te pakken als een geïsoleerde taak van de eindgebruiker. We presenteren een nieuw systeem, waarbij de gebruiker actief kan deelnemen aan het hele samenvattingsproces. We stellen de gebruiker ook in staat om inzichten te verzamelen in de oorzakelijke factoren die het gedrag van het model sturen, door gebruik te maken van het zelfaandachtsmechanisme. We richten ons op het financiële domein, om de efficiëntie van generieke DL modellen voor domeinspecifieke toepassingen aan te tonen. Ons werk zet een eerste stap in de richting van een model-interface co-design aanpak, waarbij DL modellen evolueren volgens de behoeften van de gebruiker, waardoor de weg vrij wordt gemaakt naar human-computer tekst samenvatting interfaces.', 'de': 'Aktuelle Deep Learning (DL)-Zusammenfassungsmodelle übertreffen herkömmliche Zusammenfassungsmethoden erheblich und generieren qualitativ hochwertige Zusammenfassungen. Trotz ihres Erfolgs gibt es immer noch wichtige offene Fragen, wie das begrenzte Engagement und Vertrauen der Nutzer in den gesamten Prozess. Um diese Probleme zu überwinden, überdenken wir die Aufgabe der Zusammenfassung aus einer menschenzentrierten Perspektive. Wir schlagen vor, eine Benutzeroberfläche mit einem zugrunde liegenden DL-Modell zu integrieren, anstatt die Zusammenfassung als isolierte Aufgabe des Endbenutzers zu betrachten. Wir präsentieren ein neuartiges System, bei dem der Benutzer aktiv am gesamten Zusammenfassungsprozess teilnehmen kann. Wir ermöglichen es dem Benutzer auch, Einblicke in die ursächlichen Faktoren zu gewinnen, die das Verhalten des Modells beeinflussen, indem wir den Selbstaufmerksamkeitsmechanismus ausnutzen. Wir konzentrieren uns auf den Finanzbereich, um die Effizienz generischer DL-Modelle für domänenspezifische Anwendungen zu demonstrieren. Unsere Arbeit geht einen ersten Schritt hin zu einem Modell-Interface-Co-Design-Ansatz, bei dem DL-Modelle sich entlang der Benutzeranforderungen entwickeln und den Weg zu Mensch-Computer-Textzusammenfassungsschnittstellen ebnen.', 'da': 'Seneste Deep Learning (DL) opsummeringsmodeller overgår i høj grad traditionelle opsummeringsmetoder og genererer resuméer af høj kvalitet. På trods af deres succes er der stadig vigtige åbne spørgsmål, såsom brugernes begrænsede engagement og tillid til hele processen. For at overvinde disse problemer genovervejer vi opgaven med opsummering fra et menneskecentreret perspektiv. Vi foreslår at integrere en brugergrænseflade med en underliggende DL model, i stedet for at tackle opsummering som en isoleret opgave fra slutbrugeren. Vi præsenterer et nyt system, hvor brugeren aktivt kan deltage i hele opsummeringsprocessen. Vi giver også brugeren mulighed for at indsamle indsigt i de årsagsfaktorer, der driver modellens adfærd, ved at udnytte selvopmærksomhedsmekanismen. Vi fokuserer på det finansielle domæne for at demonstrere effektiviteten af generiske DL modeller til domænespecifikke applikationer. Vores arbejde tager et første skridt mod en model-interface co-design tilgang, hvor DL-modeller udvikler sig i takt med brugernes behov, og baner vej mod menneske-computer tekst resuméering interfaces.', 'bg': 'Съвременните модели за обобщаване на дълбоко обучение (ДЛ) значително превъзхождат традиционните методологии за обобщаване, генерирайки висококачествени обобщения. Въпреки техния успех, все още има важни отворени въпроси, като ограниченото ангажиране и доверие на потребителите в целия процес. За да преодолеем тези проблеми, преосмисляме задачата за обобщаване от човешка гледна точка. Предлагаме да се интегрира потребителски интерфейс с базов модел, вместо да се занимаваме с обобщаването като изолирана задача от крайния потребител. Представяме нова система, в която потребителят може активно да участва в целия процес на обобщаване. Също така даваме възможност на потребителя да събере представа за причинните фактори, които движат поведението на модела, използвайки механизма за самовнимание. Фокусираме се върху финансовата сфера, за да демонстрираме ефективността на генеричните модели за специфични за домейна приложения. Работата ни прави първата стъпка към подход модел-интерфейс за съвместно проектиране, при който моделите еволюират според нуждите на потребителите, проправяйки пътя към интерфейсите за обобщаване на текста човек-компютър.', 'hr': 'Nedavno modeli sažetanja dubokog učenja (DL) iznosi tradicionalne metode sažetanja, stvarajući sažetke visoke kvalitete. Uprkos njihovom uspjehu, još uvijek postoje važni otvoreni pitanja, poput ograničenog angažmana i povjerenja korisnika u cijelom procesu. Da bi se pobrinuli ovim pitanjima, razmišljamo o zadatku sažetka iz perspektive na ljudskom centru. Predlažemo integrirati korisnički interfejs s temeljnim modelom DL umjesto suzbijanja kao izolirani zadatak od konačnog korisnika. Predstavljamo novi sustav, gdje korisnik može aktivno sudjelovati u cijelom procesu sažetanja. Također omogućavamo korisniku da skupi uvid u uzrokovane faktore koji voze ponašanje modela, koristeći mehanizam samopouzdanja. Fokusiramo se na financijsku domenu kako bismo pokazali učinkovitost generičkih modela DL-a za aplikacije specifične domene. Naš rad preduzima prvi korak prema pristupu kodizajniranja model a-interfejsa, gdje se modeli DL razvijaju duž potreba korisnika, spremajući put prema sažetačnim interfejsima ljudskih kompjuterskih tekstova.', 'id': "Model penerangan belajar dalam (DL) baru-baru ini sangat melebihi metodologi penerangan tradisional, menghasilkan penerangan berkualitas tinggi. Meskipun mereka berhasil, masih ada masalah terbuka yang penting, seperti keterlibatan terbatas dan kepercayaan pengguna dalam seluruh proses. Untuk mengatasi masalah ini, kita mempertimbangkan ulang tugas penghasilan dari sudut pandang manusia. Kami mengusulkan untuk mengintegrasikan antarmuka pengguna dengan model DL yang didasarkan, bukannya mengatasi ringkasan sebagai tugas terisolasi dari pengguna akhir. Kami mempersembahkan sistem baru, di mana pengguna dapat aktif berpartisipasi dalam seluruh proses ringkasan. We also enable the user to gather insights into the causative factors that drive the model's behavior, exploiting the self-attention mechanism.  Kami fokus pada domain keuangan, untuk menunjukkan efisiensi dari model DL generik untuk aplikasi domain-spesifik. Pekerjaan kami mengambil langkah pertama menuju pendekatan model-antarmuka desain-sama, di mana model DL berevolusi sepanjang kebutuhan pengguna, membuka jalan menuju antarmuka teks ringkasan teks manusia-komputer.", 'fa': 'مدلهای جمع کردن عمیق یادگیری (DL) اخیرا از طریق جمع کردن سنتی بیشتر از آن انجام می\u200cدهد، تولید جمع\u200cآوری\u200cهای کیفیت بالا. با وجود موفقیت آنها، هنوز مسائل باز مهم وجود دارد، مانند مشارکت محدود و اعتماد کاربران در تمام فرایند. برای تغییر این مسائل، ما وظیفه جمع کردن از یک نگاه مرکز انسان را دوباره در نظر می گیریم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که یک ارتباط کاربر را با یک مدل DL پایین جمع کنیم، به جای اینکه جمع کردن به عنوان یک کار تنها از کاربر پایان کند. ما یک سیستم رمانی را نشان می دهیم، جایی که کاربر می تواند فعالی در تمام فرایند جمع کردن شرکت کند. ما همچنین به کاربر توانایی می\u200cکنیم که مشاهده\u200cها را در عوامل\u200cهای دلایل جمع کند که رفتار مدل را رانندگی می\u200cکنند، با استفاده از مکانیسم توجه خود استفاده می\u200cکنند. ما روی دومین مالی تمرکز می کنیم، تا نشان دهیم موثیت مدل DL ژنرالی برای کاربردهای ویژه دارای دومین. کارمون اولین قدم به سمت یک دستور همراه طراحی مدل-interface ی می\u200cگیرد که مدل\u200cهای DL در طول نیازهای کاربر تغییر می\u200cدهد، و راه را به سمت پیوندهای جمع کردن متن\u200cهای کامپیوتر انسان می\u200cگذارد.', 'ko': '최근의 딥러닝(DL) 요약 모델은 기존의 요약 방법보다 훨씬 우수하여 고품질의 요약을 생성합니다.비록 그들이 성공을 거두었지만, 예를 들어 사용자가 전체 과정에서 참여하고 신뢰하는 데 한계가 있는 중요한 개방 문제가 여전히 존재한다.이런 문제들을 극복하기 위해 우리는 인위적인 관점에서 요약된 임무를 다시 생각했다.요약을 최종 사용자와 격리된 작업으로 처리하는 대신 기본 DL 모델과 사용자 인터페이스를 통합하는 것이 좋습니다.우리는 사용자가 전체 요약 과정에 적극적으로 참여할 수 있는 새로운 시스템을 제시했다.우리는 또한 사용자로 하여금 자기주의 메커니즘을 이용하여 구동 모델 행위의 원인을 깊이 이해하게 한다.Google은 특정 분야에 적용되는 유니버설 DL 모델의 효율을 증명하기 위해 금융 분야에 전념하고 있습니다.우리의 작업은 모델 인터페이스의 협동 디자인 방법을 향해 첫걸음을 내디뎠다. 이런 방법에서 DL모델은 사용자의 수요에 따라 발전했고 인간의 텍스트 요약 인터페이스를 실현하기 위해 길을 닦았다.', 'tr': 'Ýakynda gaty öwrenmek (DL) jeminatlama nusgalary däpli ýokary ymfatlaşdyrma methodologiýasy, beýik-kwalitet jeminatlary döredir. Ýalňyşlaryň üstünlikleri ýöne heniz hem açyk meseleleri bar, ýöne bütin prosesde çykyşlyk we ynanyşlyklaryň hem möhüm meseleleri bar. Bu meseleleri üstünleştirmek üçin, umumy merkezli bir perspektive hasaplamak görevini tekrar düşünýäris. Ullançy interfejesini ahyry wužiwardan bölünen bir zady çykarmak yerine, DL nusgasy bilen integral etmegi teklip edýäris. Biz kitap sistemasyny görkezip, ularyň ähli jemgyýet prosesinde janlaşdyryp biler. Biz hem wužiwaryň özüne üns berip, nusgasyny ýörän sebäbi faktörlere göz ýetirmesine mümkin edýäris. Biz maliýe domenasyna üns berip, domenýä belli uygulamalar üçin döredik DL nusgalaryň etkinliýetini görkezmek üçin. @ label: listbox KDE distribution method Biziň işimiz model-interfejs kodesign approach üçin ilkinji adım çykýar, bu ýerde DL modelleri ullanıcılaryň gerekli bolup gelinýär, adamlaryň-kompýuterler metin toplama interfejlerine tarap ýoluşýar.', 'af': "Onlangse Deep Leer (DL) opsomming modele uitvoer baie tradisionele opsomming metodes, genereer hoë- kwaliteit opsommings. Terwyl hulle sukses, is daar nog belangrik oop probleme, soos die beperkte betrokking en vertrou van gebruikers in die hele proses. Om hierdie probleem te oorwin, ondersoek ons die taak van opsomming van 'n menssentreerde perspektief. Ons voorstel om 'n gebruiker koppelvlak met 'n onderstelling DL model te integreer, in plaas van die opsomming as 'n isolateerde taak van die einde gebruiker te trek. Ons stel 'n nuwe stelsel voor, waar die gebruiker aktief kan deel in die hele opsomming proses. Ons het ook die gebruiker geaktiveer om insig te samel in die oorsaaklike faktore wat die model se gedrag draai en die selfaandag mekanisme te gebruik. Ons fokus op die finansiÃ«le domein om die effektiviteit van algemene DL-modelle te wys vir domein-spesifieke toepassings. Ons werk neem 'n eerste stap na 'n model-koppelvlak-koördinaat toegang, waar DL-modele uitwikkel langs gebruiker benodig, die pad na die mens-rekenaar-teks opsomming koppelvlakke.", 'sq': "Modelet e përmbledhjes së Mësimit të thellë të kohëve të fundit (DL) janë shumë më të larta se metodologjitë tradicionale të përmbledhjes, duke krijuar përmbledhje të cilësisë së lartë. Megjithë suksesin e tyre, ka ende çështje të rëndësishme të hapura, të tilla si angazhimi i kufizuar dhe besimi i përdoruesve në të gjithë procesin. Për t'i kapërcyer këto çështje, ne rishikojmë detyrën e përmbledhjes nga perspektiva e qendrës njerëzore. Ne propozojmë të integrojmë një interfaqe përdoruesi me një model DL themelor, në vend që të trajtojmë përmbledhjen si një detyrë të izoluar nga përdoruesi përfundimtar. Ne paraqesim një sistem të ri ku përdoruesi mund të marrë pjesë aktive në të gjithë procesin e përmbledhjes. Ne gjithashtu i lejojmë përdoruesit të mbledhë pamje në faktorët shkaktues që nxisin sjelljen e modelit, duke shfrytëzuar mekanizmin e vetë-vëmendjes. We focus on the financial domain, in order to demonstrate the efficiency of generic DL models for domain-specific applications.  Puna jonë merr një hap të parë drejt një metode bashkë-dizajnimi modeli-interfaqe, ku modelet DL zhvillohen përgjatë nevojave të përdoruesit, duke hapur rrugën drejt interfaqeve të përmbledhjes së tekstit njerëzor-kompjuter.", 'sw': 'Mradi wa muhtasari wa hivi karibuni wa elimu ya kina (DL) unafanya vizuri zaidi ya mbinu za muhtasari wa kitamaduni, kutengeneza muhtasari wa kiwango kikubwa. Pamoja na mafanikio yao, bado kuna masuala muhimu ya wazi, kama vile ushirikiano mdogo na imani ya watumiaji katika mchakato mzima. Ili kushinda masuala haya, tunafikiria kazi ya muhtasari kutoka kwenye mtazamo wa kati ya binadamu. We propose to integrate a user interface with an underlying DL model, instead of tackling summarization as an isolated task from the end user.  Tunaweka mfumo wa riwaya, ambapo mtumiaji anaweza kushiriki katika mchakato wa muhtasari wote. Kadhalika tunawezesha mtumiaji kukusanya maoni katika sababu zinazosababisha tabia za mifano, kutumia mfumo wa kujitegemea. Tunakatiza kwenye maeneo ya fedha, ili kuonyesha ufanisi wa mifano ya kijamii ya DL kwa matumizi mahsusi ya ndani. Kazi yetu inachukua hatua ya kwanza kuelekea mbinu za mifano ya pamoja na ubunifu, ambapo mifano ya DL huendelea kwa mahitaji ya mtumiaji, na kuingiza njia ya kuelekea kwenye mfumo wa muhtasari wa simu za kompyuta za binadamu.', 'am': 'የአሁኑ የጥልቅ ትምህርት (DL) ማጠቃለያ ዓይነቶች የባሕላዊ አቀማመጥ ማቀናጃ ማድረጊያውን እጅግ የበለጠ ናቸው፡፡ ፍላጎታቸውን ምንም እንኳ፣ እንደተቃውሞ የተከፈቱ ጉዳዮች፣ በሙሉ ጉዳይ ላይ የተደረገው ግንኙነት እና የታመነ ተጠቃሚዎች ናቸው፡፡ እነዚህን ጉዳዮች ለማሸንፍ፣ የሰው ማዕከል ማዕከል የሚደረገውን ሥራ እንደገና እናስታውሳለን፡፡ We propose to integrate a user interface with an underlying DL model, instead of tackling summarization as an isolated task from the end user.  ተጠቃሚው በሙሉ ማስታወቂያውን በሙሉ ማጠቃለያ የሚችል የኖሮውን ድምፅ እናቀርባታለን፡፡ እና የተጠቃሚውን አስተያየትን የሞዴል ሁኔታ ለመነዳት እናስችላለን፣ የራሳቸውን ትኩረት ማሰናከል እናስችላለን፡፡ የውይይት አካባቢ አካባቢ አካባቢ የDL ሞዴላዎችን ለማሳየት እናሳየዋለን፡፡ ሥራችን የመጀመሪያ ደረጃን ወደ model-interface-design ቀዳሚ ይሄዳል፤ የDL models በተጠቃሚ ተጠቃሚዎች የሚያስፈልገውን እና የሰው-ኮምፒዩተር የጽሑፍ አቀማመጥ ፊቶችን በመጠቀም ይዘረጋል፡፡', 'hy': 'Վերջերս խորը ուսումնասիրության (ԴԼ) համառոտագրման մոդելները մեծ չափով գերազանցում են ավանդական համառոտագրման մեթոդոլոգիաները, ստեղծում են բարձր որակի համառոտագրություններ: Չնայած նրանց հաջողությանը, դեռևս կան կարևոր բաց խնդիրներ, ինչպիսիք են օրինակ օգտագործողների սահմանափակ ներգրավումը և վստահությունը ամբողջ գործընթացում: Այս խնդիրները հաղթահարելու համար մենք վերանայենք համառոտագրման խնդիրը մարդկային կենտրոնական տեսանկյունից: Մենք առաջարկում ենք ինտեգրել օգտագործողի ինտերֆեյսը հիմնական ԴԼ մոդելի հետ, վերջնական օգտագործողի կողմից մեկուսացված խնդիր լուծելու փոխարեն: Մենք ներկայացնում ենք նոր համակարգ, որտեղ օգտագործողը կարող է ակտիվ մասնակցել ամբողջ համառոտագրման գործընթացում: Մենք նաև հնարավորություն ենք տալիս օգտագործողին հավաքել ընկալումներ այն պատճառական գործոնների մասին, որոնք խթանում են մոդելի վարքագիծը, օգտագործելով ինքնաուշադրության մեխանիզմը: Մենք կենտրոնանում ենք ֆինանսական բնագավառի վրա, որպեսզի ապացուցենք բնագավառի հատուկ ծրագրերի ընդհանուր ԴԼ մոդելների արդյունավետությունը: Մեր աշխատանքը առաջին քայլն է անում դեպի մոդել-ինտերֆեյսի կոդիզայնի մոտեցում, որտեղ ԴԼ մոդելները զարգանում են օգտագործողի կարիքների ընթացքում, և պատրաստում են ճանապարհ դեպի մարդկային-համակարգչային տեքստի համառո', 'bn': 'সাম্প্রতিক গভীর শিক্ষা (ডিএল) সংক্ষেপের মডেল অনেক বেশী প্রথাগত সংক্ষেপের পদ্ধতি প্রদর্শন করে, যা উচ্চমানের সংক্ষেপ তৈরি কর তাদের সফলতা সত্ত্বেও এখনো গুরুত্বপূর্ণ বিষয় রয়েছে, যেমন পুরো প্রক্রিয়ায় ব্যবহারকারীদের সীমিত অংশ এবং বিশ্বাস। এই বিষয়গুলোকে জয়ী করার জন্য আমরা মানুষের কেন্দ্রীয় দৃষ্টিভঙ্গি থেকে সংক্ষেপের কাজ পুনরায় চিন্তা করি। আমরা একটি ব্যবহারকারী ইন্টারফেস একটি ভিতরের ডিএল মডেলের সাথে একত্রিত করতে প্রস্তাব করছি, শেষ ব্যবহারকারীর কাছ থেকে একাকী কাজ হিসেবে সংক আমরা একটি নোভেল সিস্টেম উপস্থাপন করি, যেখানে ব্যবহারকারীরা পুরো সার্মিজেশন প্রক্রিয়ায় অংশগ্রহণ করতে পারে। এছাড়াও আমরা ব্যবহারকারীদের দৃষ্টিভঙ্গি সংগ্রহ করতে সক্ষম করি যারা মডেলের আচরণ চালাতে পারে এবং নিজেদের মনোযোগ মেশিন ব্যবহার করে। আমরা অর্থনৈতিক ডোমেইনের উপর মনোযোগ দিচ্ছি, যাতে ডোমেইন-নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশনের জন্য সাধারণ ডিএল মডেলের কার্যক্রম প্রদর্শন কর আমাদের কাজের প্রথম পদক্ষেপ নিয়ে যায় মডেল-ইন্টারফেস সহ ডিজাইনের ক্ষেত্রে, যেখানে ডিএল মডেল ব্যবহারকারীদের প্রয়োজনের সাথে বিবর্তন করে,', 'bs': 'Skorašnji modeli sažetanja dubokog učenja (DL) veoma iznosi tradicionalne metode sažetanja, stvarajući sažetke visokokvalitete. Uprkos njihovom uspjehu, još uvijek postoje važni otvoreni problem, poput ograničenog angažmana i povjerenja korisnika u cijelom procesu. Da bismo preuzeli te probleme, razmišljamo o zadatku sažetka iz perspektive na ljudskom centru. Predlažemo da integrišemo korisnički interfejs s temeljnim modelom DL, umjesto da se suočimo sa sažetkom kao izoliranim zadatkom od konačnog korisnika. Predstavljamo novi sistem, gdje korisnik može aktivno sudjelovati u cijelom procesu sažetanja. Takođe omogućavamo korisniku da skupi uvid u uzrokovane faktore koji voze ponašanje modela, koristeći mehanizam samopouzdanja. Fokusiramo se na financijsku domenu, kako bi pokazali učinkovitost generičnih modela DL-a za aplikacije specifične domene. Naš rad preduzima prvi korak ka pristupu kodizajniranja model a-interfejsa, gdje se modeli DL razvijaju duž potreba korisnika, spremajući put prema sažetacijama tekstova ljudskih kompjutera.', 'cs': 'Nedávné souhrnné modely hlubokého učení (DL) výrazně překonávají tradiční souhrnné metodiky a generují vysoce kvalitní souhrny. Navzdory jejich úspěchu stále existují důležité otevřené otázky, jako je omezené zapojení a důvěra uživatelů do celého procesu. Abychom tyto problémy překonali, přehodnotíme úkol shrnutí z perspektivy zaměřené na člověka. Navrhujeme integrovat uživatelské rozhraní se základním DL modelem, namísto toho, aby se shrnutí řešilo jako izolovaný úkol od koncového uživatele. Představujeme nový systém, ve kterém se uživatel může aktivně podílet na celém procesu shrnutí. Také umožňujeme uživateli shromažďovat přehled o příčinných faktorech, které řídí chování modelu, využívajících mechanismu sebepozornosti. Zaměřujeme se na finanční oblast, abychom demonstrovali efektivitu generických DL modelů pro doménově specifické aplikace. Naše práce je prvním krokem směrem k přístupu modelu-rozhraní, kde DL modely se vyvíjejí podle potřeb uživatelů a dláždí cestu k rozhraním pro shrnutí textu člověk-počítač.', 'et': 'Hiljutised sügavõppe (DL) kokkuvõtlusmudelid ületavad oluliselt traditsioonilisi kokkuvõtlusmeetodeid, luues kvaliteetseid kokkuvõtteid. Vaatamata nende edule on veel olulisi lahtiseid küsimusi, nagu näiteks kasutajate piiratud kaasatus ja usaldus kogu protsessi vastu. Nende probleemide ületamiseks kaalume kokkuvõtliku ülesande inimkesksest vaatenurgast. Me teeme ettepaneku integreerida kasutajaliides aluseks oleva DL mudeliga, selle asemel, et käsitleda kokkuvõtlikkust kui lõppkasutaja eraldiseisvat ülesannet. Esitleme uudset süsteemi, kus kasutaja saab aktiivselt osaleda kogu kokkuvõtlusprotsessis. Samuti võimaldame kasutajal koguda ülevaadet mudeli käitumist juhtivatest põhjuslikest teguritest, kasutades ära enesetähelepanu mehhanismi. Keskendume finantsvaldkonnale, et näidata üldiste DL mudelite tõhusust domeenispetsiifiliste rakenduste jaoks. Meie töö astub esimese sammu mudeli-liidese kaasdisaini suunas, kus DL mudelid arenevad vastavalt kasutaja vajadustele, sillutades teed inimese-arvuti teksti kokkuvõtliku liidese suunas.', 'fi': 'Viimeaikaiset Deep Learning (DL) -yhteenvetomallit ylittävät huomattavasti perinteiset yhteenvetomenetelmät ja tuottavat laadukkaita yhteenvetoja. Menestyksestään huolimatta on vielä tärkeitä avoimia kysymyksiä, kuten käyttäjien rajallinen sitoutuminen ja luottamus koko prosessiin. Näiden ongelmien ratkaisemiseksi tarkastelemme uudelleen yhteenvedon tehtävää ihmiskeskeisestä näkökulmasta. Ehdotamme käyttöliittymän integroimista taustalla olevaan DL-malliin sen sijaan, että käsittelisimme yhteenvetoa erillisenä tehtävänä loppukäyttäjältä. Esittelemme uuden järjestelmän, jossa käyttäjä voi aktiivisesti osallistua koko yhteenvetoprosessiin. Annamme käyttäjälle myös mahdollisuuden kerätä tietoa mallin käyttäytymistä ohjaavista syy-tekijöistä hyödyntäen itsepalvelumekanismia. Keskitymme rahoitusalalle osoittaaksemme yleisten DL-mallien tehokkuuden toimialueekohtaisissa sovelluksissa. Työssämme otetaan ensimmäinen askel kohti mallin ja käyttöliittymän yhteissuunnittelua, jossa DL-mallit kehittyvät käyttäjien tarpeiden mukaan, tasoittaen tietä ihmisen ja tietokoneen tekstin yhteenvedon rajapintoihin.', 'az': 'Son zamanlarda Deep Learning (DL) qeyd modelləri qeyd edib, yüksək kaliteli qeyd edilmə metodlarını çox üstün etdilər. Onların başarılı olmasına rağmen, bütün prosesdə müəyyən edilmiş istifadəçilərin təvəkkül etməsi və təvəkkül etməsi kimi hələ də mövcud açıq məsələlər var. Bu məsələləri üstün etmək üçün, insan merkezi perspektivindən toplama işini yenidən düşünürük. Biz istifadəçi interfejsini DL modeli ilə birləşdirməyi təklif edirik, sonun istifadəçisindən təkrar edilmiş işləri çəkmək yerinə. Biz yeni sistemi göstəririk ki, istifadəçin in bütün təmizləmə prosesində aktif olaraq iştirak edə bilər. Biz də istifadəçinin modelinin davranışını s ürükləyən, özünün dikkatini mehanizmasını istifadə edən causatik faktörlərə baxmasını qabilleşdirdik. Biz malik domenaya odaqlanırıq, domenalı proqramlar üçün generiki DL modellərin etkinliğini göstərmək üçün. Bizim işimiz modellərin birlikdə dizayn metodlarına ilk adım sürükləyir. DL modelləri istifadəçilərin ehtiyaçlarına görə dəyişər, insanların kompjuterlərin mətn toplama interfeyslərinə yol a çar.', 'ca': "Models de resum Recent Deep Learning (DL) superen molt les metodologies tradicionals de resum, generant resums d'alta qualitat. Malgrat el seu èxit, encara hi ha problemes oberts importants, com la limitada participació i confiança dels usuaris en tot el procés. Per superar aquests problemes, reconsiderem la tasca de resumir d'una perspectiva centrada en l'humà. Proposem integrar una interfície d'usuari amb un model DL subjacent, en comptes de tractar la resumida com una tasca a ïllada de l'usuari final. We present a novel system, where the user can actively participate in the whole summarization process.  També permetem a l'usuari recollir informació sobre els factors causadors que impulsen el comportament del model, explotant el mecanisme d'auto-atenció. Ens centrem en el domini financer, per demostrar l'eficiència de models genèrics de DL per aplicacions específices. La nostra feina fa un primer pas cap a un enfocament de co-disseny model-interfície, on els models DL evolucionen al llarg de les necessitats dels usuaris, preparant el camí cap a interfícies de resum de text humà-ordinador.", 'ha': "@ action: button Babu da cin nasara, sai akwai masu muhimu masu buɗe, kamar shirin da ke ƙunsa da aminci ga masu amfani da shi a cikin wannan aikin da ke aiki. Dõmin za mu rinjãya masu wannan, za mu kafirce aikin muhimmanci daga wani mtazamo na tsakanin mutum. Munã goyyade in haɗi intake mai amfani da wata motsi na DL a ƙarƙashin, musamman ka motsar kurarinsa kamar wani aikin da aka bari daga mai amfani da shi ƙarami. Tuna halatar da wani matsayi na bangon, inda mai amfani da shi yana iya yin shirin karya cikin jarraba muharinta duk. Kayya da amfani da shi, za'a sami gannai zuwa masu sakar da ke tafiyar aikin ayukan misãlai, kuma za'a yi amfani da masu kammala mutane. We focus on the financial domain, in order to demonstrate the efficiency of generic DL models for domain-specific applications.  Kayan aikinmu na tafi na farko zuwa wata hanzari mai samura-sami-motsi, a wurin da misalin DL za'a buɗe masu amfani da kwamfyutan mai amfani da shi, kuma yana sami hanya zuwa zuwa ga mutane na matsayin ƙararinsa na komputi.", 'sk': 'Nedavni modeli povzetka globokega učenja (DL) precej presegajo tradicionalne metodologije povzetka in ustvarjajo visokokakovostne povzetke. Kljub uspehu so še vedno pomembna odprta vprašanja, kot sta omejena udeležba in zaupanje uporabnikov v celoten proces. Da bi premagali ta vprašanja, ponovno premislimo o nalogi povzetka s človeškega vidika. Predlagamo integracijo uporabniškega vmesnika z osnovnim modelom DL, namesto da bi se povzetek obravnaval kot osamljeno opravilo končnega uporabnika. Predstavljamo nov sistem, v katerem lahko uporabnik aktivno sodeluje v celotnem procesu povzetka. Uporabniku omogočamo tudi zbiranje vpogledov v vzročne dejavnike, ki vodijo vedenje modela, z izkoriščanjem mehanizma samopozornosti. Osredotočamo se na finančno področje, da bi dokazali učinkovitost generičnih modelov DL za domenske aplikacije. Naše delo naredi prvi korak proti pristopu soustvarjanja modelov-vmesnikov, kjer se modeli DL razvijajo po potrebah uporabnikov in tlakujejo pot do vmesnikov za povzetek besedila med človekom in računalnikom.', 'he': 'דוגמני שיתוף למלמידה עמוקה (DL) לאחרונה עולים במידה גדולה מעל מטודולוגיות שיתוף מסורתיות, יוצרים סדרות איכות גבוהה. למרות הצלחתם, עדיין יש בעיות פתוחות חשובות, כמו ההתערבות המוגבלת והאמון של המשתמשים בתהליך כולו. כדי להתגבר על הנושאים האלה, אנו שוקלים מחדש את המשימה של המסכם מנקודת מבט ממרכז האנושי. אנו מציעים להשתלב ממשק משתמש עם מודל DL בסיסי, במקום להתמודד עם המסכם כמשימה מבודדת מהמשתמש הסופי. אנחנו מציגים מערכת חדשה, שבה המשתמש יכול להשתתף באופן פעיל בתהליך הסכם כולו. אנחנו גם מאפשרים למשתמש לאסוף תובנות לגורמים הסיביים שמנהגים את ההתנהגות של המודל, מנצלים את מנגנון תשומת לב עצמית. אנחנו מתמקדים בתחום הפיננסי, כדי להוכיח את היעילות של דוגמנים DL גנרליים לתוכניות ספציפיות לתחום. העבודה שלנו לוקחת צעד ראשון לכיוון גישה של עיצוב משותף של מודל-ממשק, שבו מודלים DL מתפתחים לאורך צורכים של משתמשים, ומפתחים את הדרך לכיוון ממשקי סכם טקסט אנושי-מחשב.', 'jv': '(DL) Ing mbok pengguna luwih nêmên, ana luwih dumadhi perusahaan bukane, koyo ngono nggawe gerakan kanggo nggunakake sistem sing nggawe. Digawe nggo ngerasakno iki dadi, kita mulai nggawe ngupakan kelompok nggo resmi dadi apakno karo perpeksio sing centered uwong. Awak dhéwé nggunakake sistem nggo digawe sistem usahaan karo model sing nggawe DL, dadi mbukaké nggawe sumulasi sistem sing wis an a luwih dumadhi sak ngubah usaha tuku. Awak dhéwé éntuk sistem sing narik, ana bener tentang gawe ngubah njaluk ning perusahaan resmi sing gawe. Awak dhéwé éntuk nggunakake sistem kanggo nggawe mulai nggap éntuk mulai, nik nggawe barang nggawe modèl kuwi tindakan. We Focal on the Finance domain, in order to show the effectness of generic DL modes for domain-special Application. Awakdhéwé nggunakake tualke sampek tanggal model karo co-design tekan, nêmêr DL model kuwi nggawe kudu pengguna-pengguna, gawe ngulinakake sistem kanggo sampek mulasar text-komputer.', 'bo': 'འཕྲལ་གསོག་སྔོན་གྱི་གནད་དོན་སློབ་ནུས་པ་གཙོ་བོའི་མཛུད་སྡུད་མིག་ཆས་ཕན་མེད་ཐུབ་པའི་སྔོན་ལྟའི་མཛུད་ ཁོང་ཚོའི་གྲུབ་འབྲས་དེ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཁ་ཕྱེས་པའི་དཀའ་ངལ་ཆེན་པོ་ཡོད། གནད་དོན་འདི་དག་གི་དོན་ལ་འཕར་རྒྱུ་བྱས་ན། ང་ཚོས་མིའི་མཐོང་སྣེ་ཐོག་གི་མཐོང་ཚུལ་དང་ལྟ་བུ་ཞིག་བསྐྱར ང་ཚོས་ལག་ལེན་པའི་མཐུད་སྣེ་འདྲ་བ་ལ་རྒྱབ་སྐྱོར་བའི་DL རྣམ་པ་ཞིག་མཉམ་དུ་འཇུག་སྣོད་འདི་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གསར་བ་ཞིག་གི་མ་ལག་ཅིག་སྟོན་པ་ནི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བཅུད་སྡུད་རྩིས་འབྲེལ་བ་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་ལག་ལེན་པ་ལ་གནད་དོན་དགོས་པའི་རྒྱུ་མཚན་དག་གི་ནང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་དགོས། We focus on the financial domain, in order to demonstrate the efficiency of generic DL models for domain-specific applications. ང་ཚོའི་ལས་ཀ་འདི་ལྟ་བུའི་མཐུད་སྣེ་མཐུད་མཁན་གྱི་གཟུགས་རིས་དང་མཉམ་དུ་གྲུ་བཞིན་པའི་གོ་བ་ཅིག་དང་པོ་ཞིག་དག་གི་སྤྱོད་མཁན་ལ་ཉེན་'}
{'en': 'Methods for the Design and Evaluation of HCI+NLP Systems', 'ar': 'طرق تصميم وتقييم أنظمة HCI + NLP', 'fr': "Méthodes de conception et d'évaluation des systèmes HCI+NLP", 'es': 'Métodos para el diseño y la evaluación de sistemas HCI+NLP', 'pt': 'Métodos para o Projeto e Avaliação de Sistemas HCI+NLP', 'ja': 'HCI + NLPシステムの設計および評価方法', 'zh': 'HCI+NLP系统之计,与评估之法', 'ru': 'Методы проектирования и оценки систем HCI+NLP', 'hi': 'HCI + NLP सिस्टम के डिजाइन और मूल्यांकन के लिए विधियाँ', 'ga': 'Modhanna chun Córais HCI+NLP a Dhearadh agus a Mheastóireacht', 'el': 'Μέθοδοι Σχεδίου και Αξιολόγησης Συστημάτων ΥΧΙ+ΝΛΠ', 'ka': 'Name', 'it': 'Metodi per la progettazione e la valutazione di sistemi HCI+NLP', 'hu': 'A HCI+NLP rendszerek tervezésének és értékelésének módszerei', 'mk': 'Методи за дизајнирање и евалуација на ХЦИ+НЛП системите', 'ml': 'HCI+NLP സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഡിസൈന്യൂഷനും Evaluation രീതികള്\u200d', 'ms': 'Methods for the Design and Evaluation of HCI+NLP Systems', 'kk': 'HCI+NLP жүйелердің құрылымы мен оқу әдістері', 'lt': 'HCI+NLP sistemų projektavimo ir vertinimo metodai', 'mt': 'Metodi għad-Disinn u l-Evalwazzjoni tas-Sistemi HCI+NLP', 'no': 'Metodar for utforming og evaluering av HCI+NLP- systemet', 'pl': 'Metody projektowania i oceny systemów HCI+NLP', 'mn': 'HCI+NLP системийн дизайн болон үнэлэх арга', 'si': 'HCI+NLP පද්ධතිය විද්\u200dයාපනය සහ විශ්ලේෂණය සඳහා විද්\u200dයාපනය', 'so': 'Methods for design and evaluation of HCI+NLP systems', 'sr': 'Metode za dizajn i procjenu HCI+NLP sistema', 'ro': 'Metode de proiectare și evaluare a sistemelor HCI+PNL', 'sv': 'Metoder för utformning och utvärdering av HCI+NLP-system', 'ta': 'HCI+NLP அமைப்புகளுக்கான வடிவமைப்பு மற்றும் evaluation methods', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phương pháp thiết kế và đánh giá hệ thống HCl+NLP.', 'hr': 'Metode za dizajn i procjenu HCI+NLP sustava', 'bg': 'Методи за проектиране и оценка на системи за ХИ+НЛО', 'da': 'Metoder til design og evaluering af HCI+NLP systemer', 'id': 'Metode untuk Desain dan Evaluasi Sistem HCI+NLP', 'nl': 'Methoden voor het ontwerpen en evalueren van HCI+NLP systemen', 'ko': 'HCI+NLP 시스템의 설계 및 평가 방법', 'sw': 'Njia za Uumbuzi na Kupima Mfumo wa HCI+NLP', 'fa': 'روش طراحی و ارزیابی سیستم\u200cهای HCI+NLP', 'de': 'Methoden zur Auslegung und Bewertung von HCI+NLP Systemen', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'sq': 'Methods for the Design and Evaluation of HCI+NLP Systems', 'tr': 'HCI+NLP Systemleriniň tasarlama we deňlemek üçin yönler', 'af': 'Metodes vir die Ontwerp en Evaluering van HCI+NLP stelsels', 'bs': 'Metode za dizajn i procjenu HCI+NLP sustava', 'bn': 'HCI+NLP সিস্টেমের ডিজাইন এবং মানানোর পদ্ধতি', 'ca': 'Métodes de disseny i evaluació dels sistemes HCI+NLP', 'cs': 'Metody návrhu a hodnocení HCI+NLP systémů', 'hy': 'ՀԿI+ՆԼՊ համակարգերի նախագծման և գնահատման մեթոդները', 'et': 'HCI+NLP süsteemide projekteerimise ja hindamise meetodid', 'fi': 'HCI+NLP-järjestelmien suunnittelu- ja arviointimenetelmät', 'az': 'HCI+NLP sistemlərin tasarımı və değerlendirməsi üçün metodlar', 'sk': 'Metode za oblikovanje in vrednotenje sistemov HCI+NLP', 'he': 'שיטות עיצוב והערכה של מערכות HCI+NLP', 'jv': 'Methods for the design and measurement of HCI+ NLP System', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Methods for the Design and Evaluation of HCI+NLP Systems'}
{'en': 'HCI and NLP traditionally focus on different evaluation methods. While HCI involves a small number of people directly and deeply, NLP traditionally relies on standardized benchmark evaluations that involve a larger number of people indirectly. We present five methodological proposals at the intersection of HCI and NLP and situate them in the context of ML-based NLP models. Our goal is to foster interdisciplinary collaboration and progress in both fields by emphasizing what the fields can learn from each other.', 'ar': 'يركز كل من HCI و NLP بشكل تقليدي على طرق التقييم المختلفة. بينما يتضمن HCI عددًا صغيرًا من الأشخاص بشكل مباشر وعميق ، يعتمد البرمجة اللغوية العصبية تقليديًا على تقييمات معيارية معيارية تشمل عددًا أكبر من الأشخاص بشكل غير مباشر. نقدم خمسة مقترحات منهجية عند تقاطع HCI و NLP ونضعها في سياق نماذج البرمجة اللغوية العصبية القائمة على ML. هدفنا هو تعزيز التعاون متعدد التخصصات والتقدم في كلا المجالين من خلال التأكيد على ما يمكن أن تتعلمه المجالات من بعضها البعض.', 'es': 'La HCI y la PNL tradicionalmente se centran en diferentes métodos de evaluación. Si bien la HCI involucra a un pequeño número de personas de manera directa y profunda, la PNL tradicionalmente se basa en evaluaciones de referencia estandarizadas que involucran a un número mayor de personas de manera indirecta. Presentamos cinco propuestas metodológicas en la intersección de HCI y PNL y las situamos en el contexto de los modelos de PNL basados en ML. Nuestro objetivo es fomentar la colaboración interdisciplinaria y el progreso en ambos campos haciendo hincapié en lo que los campos pueden aprender unos de otros.', 'pt': 'A HCI e a PNL tradicionalmente se concentram em diferentes métodos de avaliação. Enquanto a HCI envolve um pequeno número de pessoas direta e profundamente, a PNL tradicionalmente se baseia em avaliações de benchmark padronizadas que envolvem um número maior de pessoas indiretamente. Apresentamos cinco propostas metodológicas na intersecção de IHC e PNL e as situamos no contexto dos modelos de PNL baseados em ML. Nosso objetivo é promover a colaboração interdisciplinar e o progresso em ambos os campos, enfatizando o que os campos podem aprender uns com os outros.', 'fr': "HCI et NLP se concentrent traditionnellement sur différentes méthodes d'évaluation. Alors que l'HCI implique un petit nombre de personnes directement et profondément, la PNL repose traditionnellement sur des évaluations de référence normalisées qui impliquent indirectement un plus grand nombre de personnes. Nous présentons cinq propositions méthodologiques à l'intersection de l'HCI et de la PNL et les situons dans le contexte de modèles de PNL basés sur la ML. Notre objectif est de favoriser la collaboration interdisciplinaire et le progrès dans les deux domaines en mettant l'accent sur ce que les domaines peuvent apprendre les uns des autres.", 'ja': 'HCIとNLPは、伝統的に異なる評価方法に焦点を当てています。HCIは少数の人々を直接的かつ深く関与させるが、NLPは伝統的に、より多くの人々を間接的に関与させる標準化されたベンチマーク評価に依存している。HCIとNLPの交差点で5つの方法論的提案を提示し、それらをMLベースのNLPモデルの文脈に位置付ける。私たちの目標は、両分野が互いに学べることを強調することで、両分野における学際的な協働と進歩を促進することです。', 'ru': 'HCI и NLP традиционно фокусируются на различных методах оценки. Хотя HCI напрямую и глубоко вовлекает небольшое количество людей, NLP традиционно полагается на стандартизированные контрольные оценки, которые косвенно вовлекают большее количество людей. Мы представляем пять методологических предложений на пересечении HCI и NLP и размещаем их в контексте моделей ML-based NLP. Наша цель заключается в содействии междисциплинарному сотрудничеству и прогрессу в обеих областях, делая упор на то, чему эти области могут научиться друг у друга.', 'zh': 'HCI与NLP旧注异法。 虽HCI直深及少数人,然NLP旧法赖标准化基准评估,间接及多者。 建五方法学于HCI、NLP之交叉点,置诸ML之NLP上下文中。 我两域之相学,趋两领之跨学科进。', 'hi': 'एचसीआई और एनएलपी पारंपरिक रूप से विभिन्न मूल्यांकन विधियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं। जबकि एचसीआई में प्रत्यक्ष और गहराई से लोगों की एक छोटी संख्या शामिल है, एनएलपी पारंपरिक रूप से मानकीकृत बेंचमार्क मूल्यांकन पर निर्भर करता है जिसमें अप्रत्यक्ष रूप से बड़ी संख्या में लोग शामिल होते हैं। हम एचसीआई और एनएलपी के चौराहे पर पांच पद्धतिगत प्रस्ताव प्रस्तुत करते हैं और उन्हें एमएल-आधारित एनएलपी मॉडल के संदर्भ में स्थित करते हैं। हमारा लक्ष्य अंतःविषय सहयोग और दोनों क्षेत्रों में प्रगति को बढ़ावा देना है, इस बात पर जोर देकर कि क्षेत्र एक-दूसरे से क्या सीख सकते हैं।', 'ga': 'Díríonn HCI agus NLP go traidisiúnta ar mhodhanna meastóireachta éagsúla. Cé go mbaineann líon beag daoine go díreach agus go domhain le HCI, braitheann NLP go traidisiúnta ar mheastóireachtaí tagarmharcála caighdeánaithe a mbíonn baint ag líon níos mó daoine leo go hindíreach. Cuirimid i láthair cúig thogra modheolaíochta ag crosbhealach HCI agus NLP agus suitear iad i gcomhthéacs samhlacha NLP atá bunaithe ar ML. Is é an sprioc atá againn ná comhoibriú agus dul chun cinn idirdhisciplíneach a chothú sa dá réimse trí bhéim a chur ar cad is féidir leis na réimsí a fhoghlaim óna chéile.', 'el': 'Η HCI και η NLP επικεντρώνονται παραδοσιακά σε διαφορετικές μεθόδους αξιολόγησης. Ενώ η ΕΕΑ εμπλέκει έναν μικρό αριθμό ανθρώπων άμεσα και βαθιά, το ΝLP παραδοσιακά βασίζεται σε τυποποιημένες αξιολογήσεις αναφοράς που περιλαμβάνουν έμμεσα μεγαλύτερο αριθμό ατόμων. Παρουσιάζουμε πέντε μεθοδολογικές προτάσεις στη διασταύρωση της ΕΕΑ και της ΝΛΠ και τις τοποθετούμε στο πλαίσιο μοντέλων ΝΛΠ με βάση τη ΜΛΠ. Στόχος μας είναι να προωθήσουμε τη διεπιστημονική συνεργασία και την πρόοδο και στους δύο τομείς δίνοντας έμφαση στο τι μπορούν να μάθουν μεταξύ τους.', 'hu': 'A HCI és a NLP hagyományosan különböző értékelési módszerekre összpontosítanak. Míg a HCI egy kis számú embert közvetlenül és mélyen érint, az NLP hagyományosan szabványosított referenciaértékelésekre támaszkodik, amelyek közvetetten nagyobb számú embert érintenek. Öt módszertani javaslatot mutatunk be a HCI és az NLP metszéspontjában, és ezeket a ML-alapú NLP modellek összefüggésében helyezzük el. Célunk, hogy elősegítsük az interdiszciplináris együttműködést és fejlődést mindkét területen azáltal, hogy hangsúlyozzuk, mit tanulhatnak egymástól a területek.', 'lt': 'HCI ir NLP tradiciškai daugiausia dėmesio skiria skirtingiems vertinimo metodams. Nors HCI tiesiogiai ir giliai dalyvauja nedaug žmonių, NLP tradiciškai remiasi standartizuotais lyginamaisiais vertinimais, kuriuose netiesiogiai dalyvauja daugiau žmonių. HCI ir NLP tarpsniuose pateikiame penkis metodinius pasiūlymus ir juos pateikiame ML grindžiamų NLP modelių kontekste. Mūsų tikslas – skatinti tarpdisciplininį bendradarbiavimą ir pažangą abiejose srityse, pabrėžiant, ką sritys gali išmokti viena iš kitos.', 'kk': 'HCI және NLP әдетте әртүрлі бағалау әдістеріне көздеген. HCI бірнеше кішкентай адамдарды тікелей және түсіндіру үшін, NLP дәстүрлі бағдарламалардың стандарттық бағдарламалардың оқиғаларына тәуелді. Біз бес методологиялық предложендарды HCI және NLP бөлшегінде таңдап, оларды ML-негіздеген NLP моделдерінің контекстінде орналастырамыз. Біздің мақсатымыз - екі өрістерде бір-бірінен үйрене алатын бір-бірінен қандай үйрене алатын бір-бірінен бір дисциплиналдық жұмыс істеу және қадамдастыру.', 'it': "HCI e PNL si concentrano tradizionalmente su diversi metodi di valutazione. Mentre HCI coinvolge un piccolo numero di persone direttamente e profondamente, NLP tradizionalmente si basa su valutazioni standard di riferimento che coinvolgono un maggior numero di persone indirettamente. Presentiamo cinque proposte metodologiche all'intersezione tra HCI e PNL e le situamo nel contesto di modelli NLP basati su ML. Il nostro obiettivo è promuovere la collaborazione interdisciplinare e il progresso in entrambi i campi sottolineando ciò che i campi possono imparare l'uno dall'altro.", 'mk': 'HCI and NLP traditionally focus on different evaluation methods.  И покрај тоа што ХЦИ вклучува мал број луѓе директно и длабоко, НЛП традиционално се потпира на стандардизирани проценки на benchmark кои вклучуваат поголем број луѓе индиректно. Презентираме пет методолошки предлози на преминот на ХЦИ и НЛП и ги лоцираме во контекст на моделите на НЛП базирани на МЛ. Нашата цел е да поттикнеме меѓудисциплинарна соработка и напредок во двете области со истакнување на она што полињата можат да научат меѓусебно.', 'ms': 'HCI dan NLP tradisional fokus pada kaedah penilaian yang berbeza. Sementara HCI melibatkan sejumlah kecil orang secara langsung dan mendalam, NLP tradisional bergantung pada penilaian benchmark standar yang melibatkan sejumlah lebih besar orang secara langsung. Kami memperkenalkan lima cadangan metodologi di persimpangan HCI dan NLP dan menempatkannya dalam konteks model NLP berasaskan ML. Tujuan kita adalah untuk menguatkan kerjasama interdisiplin dan kemajuan dalam kedua-dua bidang dengan menekankan apa yang bidang boleh belajar dari satu sama lain.', 'ml': 'എംസിഐ, എംഎല്\u200dപി പാരാധികമായി വ്യത്യസ്ത വിവിധ വിവിധ രീതികളില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. എച്ചിഐ നേരിട്ടും ആഴത്തിലും ചെറിയ ആളുകളെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുമ്പോള്\u200d NLP പാരമ്പര്യമായി ആശ്രയിക്കുന്നു. നേരിട്ട് വലിയ ആളുകളെ ഉള്\u200dപ്പെ We present five methodological proposals at the intersection of HCI and NLP and situate them in the context of ML-based NLP models.  Our goal is to foster interdisciplinary collaboration and progress in both fields by emphasizing what the fields can learn from each other.', 'mt': 'HCI u NLP tradizzjonalment jiffokaw fuq metodi ta’ evalwazzjoni differenti. Filwaqt li l-HCI jinvolvi numru żgħir ta’ persuni direttament u fil-fond, il-NLP tradizzjonalment jiddependi fuq evalwazzjonijiet standardizzati ta’ parametri referenzjarji li jinvolvu numru akbar ta’ persuni indirettament. Aħna nippreżentaw ħames proposti metodoloġiċi fl-intersezzjoni tal-HCI u l-NLP u nqegħduhom fil-kuntest ta’ mudelli tal-NLP ibbażati fuq ML. Our goal is to foster interdisciplinary collaboration and progress in both fields by emphasizing what the fields can learn from each other.', 'pl': 'HCI i NLP tradycyjnie koncentrują się na różnych metodach oceny. Podczas gdy HCI angażuje niewielką liczbę osób bezpośrednio i głęboko, NLP tradycyjnie opiera się na standardowych ocenach referencyjnych, które pośrednio angażują większą liczbę osób. Przedstawiamy pięć propozycji metodologicznych na skrzyżowaniu HCI i NLP i sytuujemy je w kontekście modeli NLP opartych na ML. Naszym celem jest promowanie interdyscyplinarnej współpracy i postępu w obu dziedzinach poprzez podkreślenie tego, czego dziedziny mogą się od siebie nauczyć.', 'ro': 'HCI și PNL se concentrează în mod tradițional pe diferite metode de evaluare. În timp ce HCI implică un număr mic de persoane direct și profund, PNL se bazează în mod tradițional pe evaluări standardizate de referință care implică indirect un număr mai mare de persoane. Prezentăm cinci propuneri metodologice la intersecția dintre HCI și PNL și le situam în contextul modelelor PNL bazate pe ML. Scopul nostru este de a promova colaborarea interdisciplinară și progresul în ambele domenii, subliniind ceea ce domeniile pot învăța unul de la celălalt.', 'ka': 'HCI და NLP ტრადიციონალურად განსხვავებული განსაზღვრების მეტოვებზე ფონსკურება. HCI მცირე ადამიანების რაოდენობა განსაკუთრებულად და ძალიან განსაკუთრებულად, NLP ტრადიციურად განსაკუთრებულია სტანდარტურიზებული ბენქმარიკის განსაკუთრებზე, რომელიც უფრო დიდ ჩვენ მივიღეთ ხუთი მეტოდოლოგიური პროგრამები HCI და NLP-ის კერსექციაში და დავუყენებთ მათ ML-based NLP მოდელების კონტექციაში. ჩვენი მიზეზი არის ჩვენი საშუალო დისპციოლური მუშაობა და პროგრესი ორივე ფერში, რომლებიც სწავლად, რომლებიც საშუალოში შეიძლება სწავლათ.', 'sr': 'HCI i NLP tradicionalno fokusiraju se na različite metode procjene. Iako HCI uključuje mali broj ljudi direktno i duboko, NLP se tradicionalno oslanja na standardizovane procjene kriterije koja uključuje veći broj ljudi indirektno. Predstavljamo pet metodoloških prijedloga na raskrsništu HCI i NLP-a i stavljamo ih u kontekst modela na ML-u. Naš cilj je da podignemo interdisciplinarnu saradnju i napredak u oba polja, naglašavajući šta polja mogu naučiti jedni od drugih.', 'mn': 'HCI болон NLP уламжлалтаар өөр өөр үнэлгээний аргаар төвлөрүүлдэг. HCI нь цөөн хэсэг хүмүүсийг шууд, гүн гүнзгий холбоотой ч, NLP уламжлалтай нь олон хүмүүсийг буруу хэсэгт холбоотой стандартизацийн багц шалгалтын үнэлгээнд хамаарч байна. Бид HCI болон NLP хоорондоо таван методологик санал өгдөг ба ML-д суурилсан NLP загваруудын тухай зохион байгуулж байна. Бидний зорилго бол хоёр салбарт хамтын ажиллагаа, хөгжлийг дэмжих, салбарууд хоорондоо юу сурах вэ гэдгийг тодорхойлж байна.', 'si': 'HCI සහ NLP සාමාන්\u200dයයෙන් වෙනස් විශේෂණ විදියට අවධානය කරනවා. HCI එක්ක පුංචි මිනිස්සුන්ගේ සංඛ්යා සම්බන්ධ වෙනවා නමුත් NLP පාරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් විශ්වාස කරලා තියෙනවා ස්ථා අපි මාධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක් පහක් තියෙනවා HCI සහ NLP ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඒ වගේම ඒවා ML-අධාරිත NLP මෝඩේල් වල සාම අපේ අරමුණ තමයි අන්තර්ජාත්මක සහයෝගය සහ ප්\u200dරධානය දෙන්නම් ප්\u200dරධානය කරගන්න.', 'so': 'HCI iyo NLP waxay si caadiga ah ugu focus yihiin qaababka qiimeynta kala duduwan. Inta ay HCI ku jirto dad yar oo si toos ah oo aad u deegaan, NLP waxay ku xiran tahay qiimeynta qiimeynta bannaanka oo ku saabsan dadka ka weyn si toos ah. Waxaynu soo bandhignaa shan qalabka qaabilsan oo ku qoran kooxaha HCI iyo NLP, waxaana ku xaajoonaynaa qoraalka ML-based NLP. Ujeedkeennu waa in la kordhiyo iskuul-xiriir iyo horumarinta labada beerood, si loo caddeeyo waxa beeraha midba midka kale ka baran karo.', 'sv': 'HCI och NLP fokuserar traditionellt på olika utvärderingsmetoder. Medan HCI involverar ett litet antal människor direkt och djupt, förlitar sig NLP traditionellt på standardiserade benchmarkutvärderingar som involverar ett större antal människor indirekt. Vi presenterar fem metodförslag i skärningspunkten mellan HCI och NLP och placerar dem i samband med ML-baserade NLP-modeller. Vårt mål är att främja tvärvetenskapligt samarbete och framsteg inom båda områdena genom att betona vad områdena kan lära sig av varandra.', 'ta': 'HCI மற்றும் NLP வழக்கமாக வேறு மதிப்பின் முறைகளில் கவனம் செலுத்துகிறது. HCI ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையை நேரடியாகவும் ஆழமாகவும் சேர்க்கும் போது, NLP வழக்கமாக சார்ந்த நிலைப்படுத்தப்பட்ட பெங்குநிலை மதிப்பு We present five methodological proposals at the intersection of HCI and NLP and situate them in the context of ML-based NLP models.  எங்கள் இலக்கு ஒருவர் மற்றும் ஒருவர் மற்றொருவரிடம் என்ன கற்று கொள்ள முடியும் புலங்களை உயர்த்திக் கொண்டு இருவரும் துறைகளில', 'ur': 'HCI اور NLP فرق طریقے پر منتظر ہیں۔ While HCI involves a small number of people directly and deeply, NLP traditionally relies on standardized benchmark evaluations that involve a larger number of people indirectly. ہم پانچ مٹوڈولوژیک پیشنهادوں کو HCI اور NLP کی مختلف قسمت میں پیشنهاد کرتے ہیں اور ان کو ML-based NLP موڈل کے کنارے میں ٹھہراتے ہیں. ہمارا مقصد یہ ہے کہ ان دونوں کھیتیوں میں ایک دوسرے سے کس چیز کی تعریف کریں اور کس طرح درجے کی تعریف کریں', 'no': 'HCI og NLP tradisjonell fokuserer på ulike evalueringsmetodar. Mens HCI involverer ein liten tal av mennesker direkte og dypt, vil NLP tradisjonell relieve på standardiserte benchmarkevalueringar som involverer ein større tal av menneske indirekte. Vi presenterer fem metodologiske forslag ved kryssinga av HCI og NLP og setter dei i konteksten av ML-baserte NLP-modeller. Målet vårt er å forstørra interdisciplinar samarbeid og framgang i begge felta ved å understreka kva felta kan lære frå kvarandre.', 'vi': 'Truyền thống HCl và NLP dùng đến các phương pháp đánh giá khác nhau. Trong khi chứng HCl liên quan đến một số ít người trực tiếp và sâu sắc, NMB truyền thống dựa trên một tiêu chuẩn định giá liên quan gián tiếp nhiều người hơn. Chúng tôi đưa ra năm đề xuất về phương pháp ở điểm giao nhau của HCl và N LP và xác định nó trong ngữ cảnh mô hình nũ ML-Dựa trên. Mục tiêu của chúng ta là thúc đẩy sự phối hợp kỉ luật và tiến bộ trong cả hai lĩnh vực bằng cách nhấn mạnh những gì lĩnh vực có thể học hỏi lẫn nhau.', 'uz': "Name HCI'ning bir necha ko'plab odamlarni direkte va eng deeqqat bilan bog'liq qilayotganda, NLP odatda oddiy narsalarning ko'p odamlarga katta insonlarning qiymatlariga ishlatadi. Biz HCI va NLP tarkibida besh usul rivojlanuvchilarini hozir qilamiz va ular ML asosida NLP modellariga o'ylab turamiz. Bizning maqsadimiz, ikkita maydondagi qo'llanmalarni foydalanish va taʼminlovchi darajadagi narsalarni birga birga o'rganish mumkin.", 'nl': 'HCI en NLP richten zich traditioneel op verschillende evaluatiemethoden. Terwijl HCI een klein aantal mensen direct en diep betrekt, vertrouwt NLP traditioneel op gestandaardiseerde benchmark evaluaties die indirect een groter aantal mensen betrekken. We presenteren vijf methodologische voorstellen op het snijvlak van HCI en NLP en situeren deze in de context van ML-based NLP modellen. Ons doel is om interdisciplinaire samenwerking en vooruitgang op beide gebieden te bevorderen door te benadrukken wat de vakgebieden van elkaar kunnen leren.', 'hr': 'HCI i NLP tradicionalno se fokusiraju na različite metode procjene. Iako HCI uključuje mali broj ljudi direktno i duboko, NLP se tradicionalno oslanja na standardizirane procjene kriterije koje uključuju veći broj ljudi indirektno. Predstavljamo pet metodoloških prijedloga na raskrsnutom dijelu HCI i NLP-a i stavljamo ih u kontekstu modela NLP-a na ML-u. Naš cilj je podizati interdisciplinarnu saradnju i napredak u oba polja, naglašavajući što polja mogu naučiti jedni od drugih.', 'da': 'HCI og NLP fokuserer traditionelt på forskellige evalueringsmetoder. Mens HCI involverer et lille antal mennesker direkte og dybt, er NLP traditionelt afhængig af standardiserede benchmark evalueringer, der involverer et større antal mennesker indirekte. Vi præsenterer fem metodeforslag i krydsfeltet mellem HCI og NLP og placerer dem i sammenhæng med ML-baserede NLP modeller. Vores mål er at fremme tværfagligt samarbejde og fremskridt på begge områder ved at understrege, hvad felterne kan lære af hinanden.', 'bg': 'НПО и НПО традиционно се фокусират върху различни методи за оценка. Докато ХИ включва малък брой хора пряко и дълбоко, НЛП традиционно разчита на стандартизирани референтни оценки, които включват по-голям брой хора индиректно. Представяме пет методологични предложения на пресечната точка на ХОК и НЛП и ги поставяме в контекста на базираните на МЛ модели. Нашата цел е да насърчим интердисциплинарното сътрудничество и напредъка в двете области, като наблегнем на това, което областите могат да научат един от друг.', 'de': 'HCI und NLP konzentrieren sich traditionell auf unterschiedliche Bewertungsmethoden. Während HCI eine kleine Anzahl von Personen direkt und tief einbezieht, setzt NLP traditionell auf standardisierte Benchmark-Bewertungen, die eine größere Anzahl von Personen indirekt einbeziehen. Wir präsentieren fünf methodische Vorschläge an der Schnittstelle von HCI und NLP und situieren sie im Kontext ML-basierter NLP-Modelle. Unser Ziel ist es, interdisziplinäre Zusammenarbeit und Fortschritt in beiden Bereichen zu fördern, indem wir betonen, was die Felder voneinander lernen können.', 'ko': 'HCI와 NLP는 전통적으로 서로 다른 평가 방법에 중심을 두었다.HCI는 소수의 사람들과 직접적이고 깊이 있게 관련되어 있지만 NLP는 전통적으로 더 많은 사람들과 간접적으로 관련된 표준화 기준 평가에 의존한다.우리는 HCI와 NLP의 교차점에서 다섯 가지 방법론 건의를 제기했고 이를 ML 기반의 NLP 모델 배경에 두었다.우리의 목표는 이 두 분야가 서로 배울 수 있는 내용을 강조함으로써 이 두 분야의 학과별 협력과 진보를 추진하는 것이다.', 'id': 'HCI and NLP traditionally focus on different evaluation methods.  Sementara HCI melibatkan sejumlah kecil orang secara langsung dan dalam, NLP tradisional bergantung pada evaluasi standar benchmark yang melibatkan sejumlah lebih besar orang secara langsung. Kami mempersembahkan lima cadangan metodologi di persimpangan HCI dan NLP dan menempatkan mereka dalam konteks model NLP berbasis ML. Tujuan kita adalah untuk mendukung kollaborasi interdisiplin dan kemajuan di kedua bidang dengan menekankan apa bidang dapat belajar dari satu sama lain.', 'fa': 'HCI و NLP به طور سنتی روی روش ارزیابی مختلف تمرکز می کنند. در حالی که HCI تعداد کوچک از مردم مستقیم و عمیق را درگیر می\u200cکند، NLP به طور سنتی بر ارزیابی مقداری استاندارد شده است که تعداد بزرگتر از مردم را به طور نادرست درگیر می\u200cکند. ما پنج پیشنهاد روش\u200cشناسی را در قطعه\u200cای HCI و NLP پیشنهاد می\u200cکنیم و آنها را در محیط مدل NLP بنیاد ML قرار می\u200cدهیم. هدف ما اینه که همکاری و پیشرفت در هر دو منطقه تحت تاثیر قرار دهیم که میدان ها از همدیگر یاد بگیرند.', 'tr': 'HCI we NLP adatça farklı değerlendirme yöntemlerine üns berýärler. HCI derecede ve derinlikde kiçik bir sany adama sahip olsa da, NLP geleneksel şekilde standartlandırılmış benchmark değerlendirmelerine bağlı. Biz HCI we NLP kesişinde beş metodologik teklipler görkeýäris we olary ML-dan tabanly NLP nusgalarynda çykýarys. Biziň maksadymyz, her iki alanda öwrenmek we ösümligimizi täsirleştirmekdir.', 'sw': 'HCI na NLP kwa kawaida wanajikita kwenye njia mbalimbali za uchunguzi. Wakati chama cha HCI kinahusisha idadi ndogo ya watu moja kwa moja na kwa kina, NLP kinategemea tafiti za bendera zilizotengenezwa ambazo zinahusisha idadi kubwa ya watu kwa moja. Tunaweza kutoa mapendekezo matano ya mbinu katika kipande cha HCI na NLP na kuwaweka katika muktadha wa mifano ya NLP anayeishi ML. Our goal is to foster interdisciplinary collaboration and progress in both fields by emphasizing what the fields can learn from each other.', 'sq': 'HCI dhe NLP tradicionalisht përqëndrohen në metoda të ndryshme vlerësimi. Ndërsa HCI përfshin një numër të vogël njerëzish drejtpërdrejt dhe thellë, NLP tradicionalisht mbështetet në vlerësimet e standartizuara të referencës që përfshin një numër më të madh njerëzish indirectisht. Ne paraqesim pesë propozime metodologjike në ndërprerjen e HCI dhe NLP dhe i vendosim ato në kontekstin e modeleve NLP me bazë në ML. Qëllimi ynë është të nxisim bashkëpunimin ndërdisiplinar dhe përparimin në të dy fushat duke theksuar se çfarë fushat mund të mësojnë nga njëri-tjetri.', 'az': 'HCI və NLP nəticə olaraq müxtəlif değerlendirmə metodlarına odaqlanır. HCI bir neçə kiçik insan düzgün və derinliklə daxil olmasına rağmen, NLP nəticə olaraq standardizlənmiş benchmark değerlendirmələrinə təvəkkül edir ki, böyük bir neçə insan haqsız yerə daxil olur. Biz beş metodolojik təbliğlər HCI və NLP-in qarışıqlığında təbliğ edirik və onları ML tabanlı NLP modellerinin kontekstündə yerləşdiririk. Bizim məqsədimiz, hər iki sahədə bir-birindən öyrənə biləcəyini təsirləndirərək, interdisciplinary işbirliği və ilerlemesi artırmaqdır.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ኤክሲ በጥቂት ሰዎች ቀጥተኛ እና ጥልቅ ሲያጋጥሙ፣ የNLP ወቅት በተለየ የበለጠ ሰዎች ቁጥር በተለይ በሚያጋጥመው የአካባቢ ውጤት ታድጋለች፡፡ በኤክሲ እና NLP ክፍል አምስት የፖለቲካ ፕሮጀክቶችን እናቀርባለን እና በML-based NLP ዓይነቶች ውስጥ እናደርጋቸዋለን፡፡ Our goal is to foster interdisciplinary collaboration and progress in both fields by emphasizing what the fields can learn from each other.', 'hy': 'ՀԿԻ և ՆԼՊ-ը սովորաբար կենտրոնանում են տարբեր գնահատման մեթոդների վրա: While HCI involves a small number of people directly and deeply, NLP traditionally relies on standardized benchmark evaluations that involve a larger number of people indirectly.  Մենք հինգ մեթոդոլոգիական առաջարկություն ենք ներկայացնում ՀԿԻ-ի և ՆԼՊ-ի խաչմերում և տեղադրում ենք դրանք ML-ի հիմնված ՆԼՊ-ի մոդելների կոնտեքստում: Մեր նպատակն է խրախուսել միջոցագիտական համագործակցությունը և առաջընթացը երկու ոլորտներում, շեշտելով, թե ինչ են ոլորտները կարող սովորել միմյանց:', 'af': "HCI en NLP tradisioneel fokus op verskillende evalueringsmetodes. Alhoewel HCI 'n klein nommer van mense direk en diepte insluit, is NLP tradisioneel op standardiseerde benchmarkevaluasies wat 'n groter nommer van mense indirekte insluit. Ons stel vyf metodologiese voorstelle voor die interseksie van HCI en NLP en sit hulle in die konteks van ML-gebaseerde NLP modele. Ons doel is om interdisciplinary samarbeid en vordering in beide velde te versterk deur te bepaal wat die velde van mekaar kan leer.", 'bn': 'এইচসিআই এবং এনএলপি ঐতিহ্যবাহিকভাবে বিভিন্ন মূল্যায়ন পদ্ধতিতে মনোযোগ দিয়েছে। যখন এইচসিআই সংখ্যাগুলো সরাসরি এবং গভীরভাবে জড়িত, তখন এনএলপি ঐতিহ্যবাহীতভাবে নির্ভর করে যা নির্ধারিত বেনম্যার্কের মূল্যের উপরে বেশী ব আমরা এইচসিআই আর এনএলপির মধ্যে পাঁচটি পদ্ধতিক প্রস্তাব উপস্থাপন করি এবং এমএল ভিত্তিক এনএলপি মডেলের প্রেক্ষাপটে তাদের অবস্থান কর আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে এই দুই ক্ষেত্রে আন্তর্জাতিক সহযোগিতা এবং উন্নয়নের উদ্দেশ্য হচ্ছে একে অপরের ক্ষেত্রে কি শিখতে পারে তা জ', 'bs': 'HCI i NLP tradicionalno se fokusiraju na različite metode procjene. Iako HCI uključuje mali broj ljudi direktno i duboko, NLP se tradicionalno oslanja na standardizovane procjene standardizovanih kriterija koja indirektno uključuje veći broj ljudi. Predstavljamo pet metodoloških prijedloga na raskrsnutom dijelu HCI i NLP-a i stavljamo ih u kontekstu modela na ML-u. Naš cilj je podizati interdisciplinarnu saradnju i napredak u oba polja, naglašavajući šta polja mogu naučiti jedni od drugih.', 'ca': "HCI i NLP tradicionalment es centren en diferents mètodes d'evaluació. Mentre el HCI implica un petit nombre de persones directament i profundament, la NLP tradicionalment es basa en evaluacions estandaritzades de referència que impliquen un gran nombre de persones indirectament. Presentam cinc propostes metodològices a la intersecció de HCI i NLP i les situam en el context de models NLP basats en ML. El nostre objectiu és fomentar la col·laboració interdisciplinari i el progrés en ambdós camps enfatizant el que els camps poden aprendre els uns dels altres.", 'cs': 'HCI a NLP se tradičně zaměřují na různé metody hodnocení. Zatímco HCI zahrnuje malý počet lidí přímo a hluboce, NLP tradičně spoléhá na standardizované referenční hodnocení, které nepřímo zahrnují větší počet lidí. Představujeme pět metodických návrhů na křižovatce HCI a NLP a situujeme je v kontextu ML-based NLP modelů. Naším cílem je podporovat interdisciplinární spolupráci a pokrok v obou oblastech tím, že zdůrazňujeme, co se obory mohou od sebe navzájem učit.', 'et': 'Tervishoiuteenuste ja uue õppekava keskenduvad traditsiooniliselt erinevatele hindamismeetoditele. Kuigi tervishoiuteenused hõlmavad otseselt ja sügavalt väikest hulka inimesi, tugineb NLP traditsiooniliselt standarditud võrdlushinnangutele, mis hõlmavad kaudselt suuremat hulka inimesi. Esitame viis metoodilist ettepanekut tervishoiuteenuste ja uue tööprogrammi ristmikul ning asetame need ML-põhiste uue tööprogrammi mudelite kontekstis. Meie eesmärk on edendada interdistsiplinaarset koostööd ja edusamme mõlemas valdkonnas, rõhutades, mida valdkonnad saavad üksteiselt õppida.', 'fi': 'HCI ja NLP keskittyvät perinteisesti erilaisiin arviointimenetelmiin. Vaikka HCI:ssä on mukana pieni määrä ihmisiä suoraan ja syvällisesti, NLP perustuu perinteisesti standardoituihin vertailuarviointeihin, joihin osallistuu epäsuorasti suurempi määrä ihmisiä. Esitämme viisi metodologista ehdotusta HCI:n ja NLP:n risteyksessä ja asetamme ne ML-pohjaisten NLP-mallien kontekstiin. Tavoitteenamme on edistää poikkitieteellistä yhteistyötä ja edistystä molemmilla aloilla korostamalla, mitä alat voivat oppia toisiltaan.', 'jv': 'HCI karo NLP dadi wis digowoleh manut kanggo deweke. HCI Awak dhéwé nambah siwit pregunaké sing nggawe barang-barêng karo HCI lan NLP iki dadi ono luwih dumadhi sak model NLP sing basa ML. Kita goal punika njaluké kebudhak karo hal-hal ingkang dipunangé karo hal iki, lan nggawe barang kelas kuwi tindakan sing isa nggambarang sak duluran iki.', 'sk': 'HCI in NLP se tradicionalno osredotočajo na različne metode ocenjevanja. Medtem ko HCI neposredno in globoko vključuje majhno število ljudi, se NLP tradicionalno zanaša na standardizirane referenčne ocene, ki posredno vključujejo večje število ljudi. Predstavljamo pet metodoloških predlogov na križišču HCI in NLP ter jih postavimo v kontekst modelov NLP, ki temeljijo na ML. Naš cilj je spodbujati interdisciplinarno sodelovanje in napredek na obeh področjih s poudarkom, kaj se lahko področja naučijo drug od drugega.', 'he': 'HCI ו NLP מתמקדים מסורתית בשיטות עריכה שונות. בעוד HCI מעורב מספר קטן של אנשים באופן ישיר ועמוק, NLP מסורתי סומכת על ערכות רמזים סטנדרטיזציות שמעורבות מספר גדול יותר של אנשים באופן לא ישיר. We present five methodological proposals at the intersection of HCI and NLP and situate them in the context of ML-based NLP models.  המטרה שלנו היא לעודד שיתוף פעולה ומתקדמות בין משמעת בשני השטחים על ידי להדגיש מה השטחים יכולים ללמוד אחד מהשני.', 'ha': "@ info: whatsthis Alhãli da HCI ya haɗi kaɗan na mutane dira da yin sauri, sai NLP na dõgara a kan ƙidãyayyutan ƙaddara na bangon bangon da ke ƙara ko da babban jama'a guda. Tuna halatar da shan masu shiryarwa cikin gudan HCI da NLP kuma tuna su cikin muhallin misãlai na ML-based. Yayinmu yana ƙaramar shirin da kuma cire-gabatarwa a cikin dukkan birai biyu, kuma yana emphasizi da abin da ke iya sanar da bakwai.", 'bo': 'HCI དང་NLP རྒྱུན་ལྡན་མ་དབྱེ་ཞིབ་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་བ་དང་མཐོང་བྱེད། While HCI involves a small number of people directly and deeply, NLP traditionally relies on standardized benchmark evaluations that involve a larger number of people indirectly. We present five methodological proposals at the intersection of HCI and NLP and situate them in the context of ML-based NLP models. ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་གླེང་མོལ་དང་འཕེལ་རིམ་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་གཏོང་དགོས།'}
{'en': 'Challenges in Designing Natural Language Interfaces for Complex Visual Models', 'fr': "Défis liés à la conception d'interfaces en langage naturel pour des modèles visuels complexes", 'ar': 'التحديات في تصميم واجهات اللغة الطبيعية للنماذج المرئية المعقدة', 'es': 'Desafíos en el diseño de interfaces de lenguaje natural para modelos visuales complejos', 'pt': 'Desafios no projeto de interfaces de linguagem natural para modelos visuais complexos', 'ja': '複雑な視覚モデルのための自然言語インターフェースの設計における課題', 'zh': '为复杂可视化模自然语言接口挑战', 'hi': 'जटिल दृश्य मॉडल के लिए प्राकृतिक भाषा इंटरफेस डिजाइन करने में चुनौतियां', 'ru': 'Проблемы проектирования интерфейсов на естественном языке для сложных визуальных моделей', 'ga': 'Dúshláin i nDearadh Comhéadain Teanga Nádúrtha le haghaidh Múnlaí Coimpléascacha Amharc', 'el': 'Προκλήσεις στον σχεδιασμό διεπαφών φυσικής γλώσσας για σύνθετα οπτικά μοντέλα', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kihívások a komplex vizuális modellek természetes nyelvi interfészeinek tervezésében', 'lt': 'Kompleksinių vizualinių modelių gamtinių kalbų sąsajų kūrimo iššūkiai', 'it': 'Sfide nella progettazione di interfacce linguistiche naturali per modelli visivi complessi', 'kk': 'Комплекс көрінетін үлгілер үшін негізгі тіл интерфейсін құру шақырулары', 'mk': 'Предизвики во дизајнирањето на природни јазички интерфејси за комплексни визуелни модели', 'mt': 'Sfidi fit-Tfassil tal-Interfaċċji tal-Lingwa Naturali għal Mudelli Viżwali Komplessi', 'ml': 'സങ്കല്\u200dപ്പിക്സ് കാഴ്ചയുള്ള മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ ഇന്റര്\u200dമെസ്സുകളില്\u200d സങ്കല്\u200dപ്പ', 'ms': 'Challenges in Designing Natural Language Interfaces for Complex Visual Models', 'no': 'Utfordringar i Designing Natural Language Interfaces for Complex Visual Models', 'mn': 'Complex Visual Models-ын байгалийн хэл интерфейсүүдийн дизайнд зориулалт', 'pl': 'Wyzwania w projektowaniu interfejsów języka naturalnego dla złożonych modeli wizualnych', 'ro': 'Provocări în proiectarea interfețelor de limbaj natural pentru modele vizuale complexe', 'si': 'Name', 'sr': 'Izazovi u dizajniranju prirodnih jezičkih interfejsa za kompleksni vizualni modeli', 'ta': 'Name', 'so': 'Challenges in Design Natural Language Interfaces for Complex Visual Models', 'sv': 'Utmaningar i att utforma naturliga språkgränssnitt för komplexa visuella modeller', 'ur': 'Complex Visual Models کے لئے طبیعی زبان انٹرنفس طراحی میں چالج', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thử thách về thiết kế các giao diện ngôn ngữ tự nhiên cho chế độ Sinh động phức tạp', 'da': 'Udfordringer ved at designe naturlige sproggrænseflader til komplekse visuelle modeller', 'nl': 'Uitdagingen in het ontwerpen van natuurlijke taal interfaces voor complexe visuele modellen', 'hr': 'Izazovi u dizajniranju prirodnih jezičkih interfejsa za kompleksni vizualni modeli', 'bg': 'Предизвикателства при проектирането на естествени езикови интерфейси за сложни визуални модели', 'id': 'tantangan dalam merancang antaramuka bahasa alam untuk Model Visual Kompleks', 'ko': '복잡한 시각 모델을 위해 자연 언어 인터페이스를 설계하는 도전', 'de': 'Herausforderungen bei der Gestaltung natürlicher Sprachschnittstellen für komplexe visuelle Modelle', 'af': 'Name', 'tr': 'Kompliks Görsel Modeller üçin Tebiýal dil arayüzlerini tasarlamakda çözümler', 'am': 'Challenges in Designing Natural Language Interfaces for Complex Visual Models', 'fa': 'چالش در طراحی interfaces Natural Language for Complex Visual Models', 'sw': 'Changamoto katika Ubunifu wa Lugha ya asili kwa ajili ya Modeli za Visual', 'bn': 'কমপ্লেক্স ভিসুয়েল মডেলের জন্য প্রাকৃতিক ভাষার ইন্টারফেস ডিজাইন করার চ্যালেঞ্জ', 'az': 'Complex Visual Modell톛r 칲칞칲n T톛bi톛tli Dil Aray칲zl톛rini Design 칲칞칲n 칞톛tinlikl톛r', 'sq': 'Challenges in Designing Natural Language Interfaces for Complex Visual Models', 'cs': 'Výzvy při navrhování rozhraní přirozeného jazyka pro komplexní vizuální modely', 'hy': 'Խնդիրները բարդ տեսողական մոդելների բնական լեզվի ինտերֆեյսների դիզայնում', 'fi': 'Haasteet luonnollisten kielirajapintojen suunnittelussa monimutkaisille visuaalisille malleille', 'et': 'Keerukate visuaalsete mudelite looduslike keeleliidesete kujundamise väljakutsed', 'bs': 'Izazovi u dizajniranju prirodnih jezičkih interfejsa za kompleksni vizualni modeli', 'ca': 'Challenges in Designing Natural Language Interfaces for Complex Visual Models', 'jv': 'Algorithm kanggo design Normal Language', 'sk': 'Izzivi pri oblikovanju naravnih jezikovnih vmesnikov za kompleksne vizualne modele', 'he': 'Challenges in Designing Natural Language Interfaces for Complex Visual Models', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Complex མཐོང་བའི་མ་དབྱིབས་ལ་རྣམ་པ་ལ་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་གདོང་མཐའ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་དགོས་པ'}
{'en': 'Intuitive interaction with visual models becomes an increasingly important task in the field of Visualization (VIS) and verbal interaction represents a significant aspect of it. Vice versa, modeling verbal interaction in visual environments is a major trend in ongoing research in NLP. To date, research on Language & Vision, however, mostly happens at the intersection of NLP and Computer Vision (CV), and much less at the intersection of NLP and Visualization, which is an important area in Human-Computer Interaction (HCI). This paper presents a brief survey of recent work on interactive tasks and set-ups in NLP and Visualization. We discuss the respective methods, show interesting gaps, and conclude by suggesting neural, visually grounded dialogue modeling as a promising potential for NLIs for visual models.', 'ar': 'يصبح التفاعل الحدسي مع النماذج المرئية مهمة متزايدة الأهمية في مجال التصور (VIS) ويمثل التفاعل اللفظي جانبًا مهمًا منه. بالعكس ، نمذجة التفاعل اللفظي في البيئات المرئية هو اتجاه رئيسي في البحث المستمر في البرمجة اللغوية العصبية. حتى الآن ، فإن البحث في اللغة والرؤية يحدث غالبًا عند تقاطع البرمجة اللغوية العصبية والرؤية الحاسوبية (CV) ، وأقل بكثير عند تقاطع البرمجة اللغوية العصبية والتصور ، وهو مجال مهم في التفاعل بين الإنسان والحاسوب (HCI). تقدم هذه الورقة مسحًا موجزًا للعمل الأخير في المهام التفاعلية والإعدادات في البرمجة اللغوية العصبية والتصور. نناقش الطرق ذات الصلة ، ونعرض فجوات مثيرة للاهتمام ، ونختتم باقتراح نمذجة الحوار العصبية المرئية كإمكانات واعدة لـ NLI للنماذج المرئية.', 'fr': "L'interaction intuitive avec les modèles visuels devient une tâche de plus en plus importante dans le domaine de la visualisation (VIS) et l'interaction verbale en représente un aspect important. À l'inverse, la modélisation de l'interaction verbale dans les environnements visuels est une tendance majeure dans la recherche en cours sur la PNL. À ce jour, la recherche sur le langage et la vision se déroule principalement à l'intersection de la PNL et de la vision par ordinateur (CV), et encore moins à l'intersection de la PNL et de la visualisation, qui est un domaine important de l'interaction homme-machine (HCI). Cet article présente un bref aperçu des travaux récents sur les tâches et les configurations interactives dans le domaine de la PNL et de la visualisation. Nous discutons des méthodes respectives, montrons des lacunes intéressantes et concluons en suggérant que la modélisation neuronale du dialogue visuellement ancrée est un potentiel prometteur pour les LNI pour les modèles visuels.", 'pt': 'A interação intuitiva com modelos visuais torna-se uma tarefa cada vez mais importante no campo da Visualização (VIS) e a interação verbal representa um aspecto significativo disso. Vice-versa, modelar a interação verbal em ambientes visuais é uma grande tendência na pesquisa em andamento em PNL. Até o momento, a pesquisa em Linguagem e Visão, no entanto, acontece principalmente na interseção de PNL e Visão Computacional (CV), e muito menos na interseção de PNL e Visualização, que é uma área importante da Interação Humano-Computador (HCI). Este artigo apresenta um breve levantamento de trabalhos recentes sobre tarefas interativas e configurações em PNL e Visualização. Discutimos os respectivos métodos, mostramos lacunas interessantes e concluímos sugerindo modelagem de diálogo neural e visualmente fundamentada como um potencial promissor para NLIs para modelos visuais.', 'es': 'La interacción intuitiva con los modelos visuales se convierte en una tarea cada vez más importante en el campo de la visualización (VIS) y la interacción verbal representa un aspecto importante de la misma. Por el contrario, modelar la interacción verbal en entornos visuales es una tendencia importante en la investigación en curso en PNL. Sin embargo, hasta la fecha, la investigación sobre Lenguaje y Visión ocurre principalmente en la intersección de la PNL y la Visión por Computadora (CV), y mucho menos en la intersección de la PNL y la Visualización, que es un área importante en la interacción humano-computadora (HCI). Este artículo presenta una breve encuesta del trabajo reciente sobre tareas y configuraciones interactivas en PNL y visualización. Discutimos los métodos respectivos, mostramos brechas interesantes y concluimos sugiriendo modelos de diálogo neuronales y visualmente fundamentados como un potencial prometedor para los NLI para los modelos visuales.', 'ja': '視覚モデルとの直感的な相互作用は、視覚化（ VIS ）の分野でますます重要な課題となり、言語的相互作用はその重要な側面を表します。逆に、視覚環境での言語的相互作用のモデリングは、NLPで進行中の研究の大きな傾向です。しかしながら、言語とビジョンの研究は、現在までにほとんどがNLPとコンピュータビジョン（ CV ）の交差点で行われ、人間とコンピュータの相互作用（ HCI ）の重要な分野であるNLPと視覚化の交差点で行われることは少ない。この論文では、NLPと可視化におけるインタラクティブなタスクと設定に関する最近の作業の簡単な調査を紹介します。私たちは、それぞれの方法を議論し、興味深いギャップを示し、視覚的モデルのためのNLIの有望な可能性として、ニューラルで視覚的に基礎づけられた対話モデリングを提案することで締めくくります。', 'zh': '可视化(VIS)之域,直观交为务,口交为要。 反之亦然者,言之所加建模方NLP之大体也。 然迄今为止言语视视之要在NLP、计算机(CV)之交叉点,而NLP、可视化之交叉点益少,此人机交互(HCI)之大域也。 本文简言近在NLP、可视化交互式之事。 臣等各论其方,展其趣差,因其言神经,基于视听之对建模以为视模NLI有冀之力。', 'hi': 'दृश्य मॉडल के साथ सहज ज्ञान युक्त बातचीत विज़ुअलाइज़ेशन (VIS) के क्षेत्र में एक तेजी से महत्वपूर्ण कार्य बन जाती है और मौखिक बातचीत इसके एक महत्वपूर्ण पहलू का प्रतिनिधित्व करती है। इसके विपरीत, दृश्य वातावरण में मौखिक बातचीत मॉडलिंग एनएलपी में चल रहे शोध में एक प्रमुख प्रवृत्ति है। आज तक, भाषा और दृष्टि पर शोध, हालांकि, ज्यादातर एनएलपी और कंप्यूटर विजन (सीवी) के चौराहे पर होता है, और एनएलपी और विज़ुअलाइज़ेशन के चौराहे पर बहुत कम होता है, जो मानव-कंप्यूटर इंटरैक्शन (एचसीआई) में एक महत्वपूर्ण क्षेत्र है। यह पेपर एनएलपी और विज़ुअलाइज़ेशन में इंटरैक्टिव कार्यों और सेट-अप पर हाल के काम का एक संक्षिप्त सर्वेक्षण प्रस्तुत करता है। हम संबंधित तरीकों पर चर्चा करते हैं, दिलचस्प अंतराल दिखाते हैं, और दृश्य मॉडल के लिए एनएलआई के लिए एक आशाजनक क्षमता के रूप में तंत्रिका, नेत्रहीन आधारित संवाद मॉडलिंग का सुझाव देकर निष्कर्ष निकालते हैं।', 'ru': 'Интуитивное взаимодействие с визуальными моделями становится все более важной задачей в области Визуализации (ВИС), и вербальное взаимодействие представляет собой существенный его аспект. И наоборот, моделирование вербального взаимодействия в визуальных средах является основной тенденцией в текущих исследованиях в NLP. На сегодняшний день исследования языка и зрения, однако, в основном происходят на пересечении NLP и компьютерного зрения (CV), и гораздо меньше на пересечении NLP и визуализации, которая является важной областью в человеко-компьютерном взаимодействии (HCI). В этой статье представлен краткий обзор недавней работы по интерактивным задачам и настройкам в NLP и визуализации. Мы обсуждаем соответствующие методы, показываем интересные пробелы и в заключение предлагаем нейронное, визуально обоснованное моделирование диалога как перспективный потенциал для НЛУ для визуальных моделей.', 'ga': 'Éiríonn idirghníomhaíocht iomasach le samhlacha amhairc mar thasc atá ag éirí níos tábhachtaí i réimse na hAmharcléirithe (VIS) agus is gné shuntasach de idirghníomhú briathartha. A mhalairt ar fad, is mór-threocht i dtaighde leanúnach ar NLP é idirghníomhú briathartha a shamhaltú i dtimpeallachtaí amhairc. Go dtí seo, déantar taighde ar Theanga & Fís, áfach, den chuid is mó ag crosbhealach NLP agus Fís Ríomhaireachta (CV), agus i bhfad níos lú ag crosbhealach NLP agus Amharcléiriú, ar réimse tábhachtach é in Idirghníomhaíocht Dhaonna-Ríomhaire (HCI). Cuireann an páipéar seo suirbhé gairid i láthair ar obair le déanaí ar thascanna idirghníomhacha agus socruithe i NLP agus Amharcléiriú. Pléimid na modhanna faoi seach, taispeánann muid bearnaí suimiúla, agus críochnóimid trí shamhaltú idirphlé néarach, bunaithe ar fhís a mholadh mar acmhainn a bhfuil gealladh fúthu do NLIanna do shamhlacha amhairc.', 'ka': 'ვიზუალიზაციის (VIS) პანელში ინტევიტიური ინტერფექცია ვიზუალიზაციის (VIS) და გერბალური ინტერფექცია იყოს მისი მნიშვნელოვანი აპექტირება. შემდეგ, მოდელირება გერბალური ინტერფექცია ვიზუალური გარემოებში არის მნიშვნელოვანი ტენექცია NLP-ში. ამ დღეში, ენის და ვიზუალიზაციის შესაძლებლობა, მაგრამ უფრო მეტი იქნება NLP და კომპიუტერის ხედვის (CV) კვლევაში და უფრო მეტი NLP და ვიზუალიზაციის კვლევაში, რომელიც ადამიანის- კომპიუტერის ინტე ეს დოკუნტი ახალი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო და NLP და ვიზუალიზაციაში დააყენება. ჩვენ განსაკუთრებით შესახებ მეტოვები, გამოჩვენებთ ინტერესური განსხვავებები და გადასრულებით, შესაძლებელად ნეიროლური, ვიზუალურად განსხვავებული დიალოგის მოდელების მოდელების შესახე', 'el': 'Η διαισθητική αλληλεπίδραση με οπτικά μοντέλα γίνεται ένα ολοένα και πιο σημαντικό έργο στον τομέα της Οπτικοποίησης (και η λεκτική αλληλεπίδραση αντιπροσωπεύει μια σημαντική πτυχή της. Αντιθέτως, η μοντελοποίηση λεκτικής αλληλεπίδρασης σε οπτικά περιβάλλοντα αποτελεί σημαντική τάση στην τρέχουσα έρευνα στο ΝΛΠ. Μέχρι σήμερα, η έρευνα για τη Γλώσσα-Όραση, ωστόσο, γίνεται κυρίως στη διασταύρωση του και της Οπίσωσης, και πολύ λιγότερο στη διασταύρωση του και της Οπίσωσης, η οποία είναι ένας σημαντικός τομέας στην αλληλεπίδραση ανθρώπου-υπολογιστή. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια σύντομη επισκόπηση των πρόσφατων εργασιών σχετικά με διαδραστικές εργασίες και ρυθμίσεις σε ΝΛΠ και Οπτικοποίηση. Συζητούμε τις αντίστοιχες μεθόδους, παρουσιάζουμε ενδιαφέροντα κενά και ολοκληρώνουμε προτείνοντας τη μοντελοποίηση νευρωνικών, οπτικά θεμελιωμένων διαλόγων ως ελπιδοφόρες δυνατότητες για οπτικά μοντέλα.', 'hu': 'A vizuális modellekkel való intuitív interakció egyre fontosabb feladattá válik a vizualizáció (VIS) területén, és a verbális interakció jelentős aspektusát képviseli. Ellenkezőleg, a verbális interakció modellezése vizuális környezetben a folyamatban lévő NLP kutatások egyik legfontosabb trend. Eddig azonban a nyelv és látás kutatása leginkább az NLP és a Computer Vision (CV) metszéspontjában történik, és sokkal kevésbé az NLP és a Visualization metszéspontjában, ami fontos terület az ember-számítógép interakcióban (HCI). Ez a tanulmány rövid felmérést mutat be az interaktív feladatokkal és beállításokkal kapcsolatos közelmúltbeli munkákról az NLP és a Visualization területén. Megvitatjuk a megfelelő módszereket, érdekes hiányosságokat mutatunk fel, és végül neurális, vizuálisan alapozott párbeszédmodellezést javasolunk, mint ígéretes potenciált az NLI vizuális modellek számára.', 'it': "L'interazione intuitiva con i modelli visivi diventa un compito sempre più importante nel campo della visualizzazione (VIS) e l'interazione verbale ne rappresenta un aspetto significativo. Viceversa, modellare l'interazione verbale in ambienti visivi è una tendenza importante nella ricerca in corso in PNL. Ad oggi, la ricerca su Language & Vision, tuttavia, avviene principalmente all'intersezione tra NLP e Computer Vision (CV), e molto meno all'intersezione tra NLP e Visualization, che è un'area importante nell'interazione uomo-computer (HCI). Questo articolo presenta una breve panoramica dei recenti lavori su attività interattive e set-up in NLP e Visualization. Discutiamo i rispettivi metodi, mostriamo lacune interessanti e concludiamo suggerendo la modellazione neurale, visivamente fondata del dialogo come potenziale promettente per NLI per i modelli visivi.", 'lt': 'Intuityvi sąveika su vizualiniais modeliais tampa vis svarbesne vizualizacijos (VIS) srityje, o žodinė sąveika yra svarbus jos aspektas. Vice versa, modeling verbal interaction in visual environments is a major trend in ongoing research in NLP.  To date, research on Language & Vision, however, mostly happens at the intersection of NLP and Computer Vision (CV), and much less at the intersection of NLP and Visualization, which is an important area in Human-Computer Interaction (HCI).  Šiame dokumente pateikiama trumpa neseniai atlikto darbo, susijusio su interaktyviomis užduotimis ir struktūromis NLP ir vizualizacijos srityje, apžvalga. Mes diskutuojame apie atitinkamus metodus, parodome įdomias spragas ir baigiame siūlydami neurologinį, vizualiai pagrįstą dialogo modeliavimą kaip pažadą teikiantį potencialą nacionalinėms institucijoms vizualiems modeliams.', 'ms': 'Interaksi intuitif dengan model visual menjadi tugas yang semakin penting dalam medan Visualisasi (VIS) dan interaksi verbal mewakili aspek yang signifikan daripadanya. Sebaliknya, pemodelan interaksi verbal dalam persekitaran visual adalah trend utama dalam kajian yang sedang berlangsung di NLP. Sehingga kini, kajian tentang Bahasa & Pandangan, bagaimanapun, kebanyakan berlaku di persimpangan NLP dan Pandangan Komputer (CV), dan jauh kurang di persimpangan NLP dan Pandangan, yang merupakan kawasan penting dalam Interaksi Manusia-Komputer (HCI). This paper presents a brief survey of recent work on interactive tasks and set-ups in NLP and Visualization.  Kami membincangkan kaedah tersebut, menunjukkan kekurangan yang menarik, dan mengakhiri dengan menyarankan model dialog saraf, berdasarkan visual sebagai potensi yang berjanji untuk NLI untuk model visual.', 'mk': 'Intuitive interaction with visual models becomes an increasingly important task in the field of Visualization (VIS) and verbal interaction represents a significant aspect of it.  Напротив, моделирањето на вербалната интеракција во визуелната средина претставува главен тренд во тековните истражувања во НЛП. Сепак, досега истражувањето за јазик и визија, претежно се случува на интерсекцијата на НЛП и компјутерска визија (ЦВ), а многу помалку на интерсекцијата на НЛП и визуализација, која е важна област во интеракцијата човек-компјутер (ХЦИ). Овој весник претставува кратко истражување на неодамнешната работа за интерактивни задачи и поставувања во НЛП и Визуализација. Разговараме за соодветните методи, покажуваме интересни празнини и заклучуваме со предложување на неурално, визуелно основано дијалог моделирање како ветувачки потенцијал за НЛИ за визуелни модели.', 'ml': 'കാഴ്ചമാതൃകങ്ങളോടൊപ്പം കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ജോലിയായിത്തീരുന്നു. വാര്\u200dബല്\u200d ഇടപെടുത്തുന്നത് അതിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഭ കാഴ്ചപ്പെടുന്ന പരിസ്ഥിതിയിലെ വാര്\u200dബിള്\u200d ഇടപെടുത്തുന്നത് നിലവിലുള്ള പരിശോധനയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ് ഇന്നത്തേക്ക് വരെ ഭാഷ & ദര്\u200dശനത്തെക്കുറിച്ച് പഠിക്കുക, എന്നാലും മിക്കവാറും NLP, കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d വിഷയത്തിന്റെയും ഇടയില്\u200d സംഭവിക്കുന്നു. NLP, വിസ്വീലിഷനുമായി  ഈ പത്രത്തില്\u200d നിങ്ങളുടെ അടുത്തുള്ള ജോലിയുടെയും ഇടപെട്ട ജോലികളുടെയും സജ്ജീകരണങ്ങളുടെയും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്ന ഒരു  നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന രീതികളെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു, രസകരമായ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, അവസാനിക്കുന്നത് ന്യൂറല്\u200d, കാഴ്ച', 'mt': "L-interazzjoni intwittiva mal-mudelli viżivi ssir kompitu dejjem aktar importanti fil-qasam tal-Viżwalizzazzjoni (VIS) u l-interazzjoni verbali tirrappreżenta aspett sinifikanti minnha. Viċi versa, l-immudellar tal-interazzjoni verbali fl-ambjenti viżivi huwa xejra ewlenija fir-riċerka li għaddejja fil-NLP. To date, research on Language & Vision, however, mostly happens at the intersection of NLP and Computer Vision (CV), and much less at the intersection of NLP and Visualization, which is an important area in Human-Computer Interaction (HCI).  Dan id-dokument jippreżenta stħarriġ qasir tal-ħidma reċenti dwar kompiti interattivi u strutturi fil-NLP u l-Viżwalizzazzjoni. Aħna niddiskutu l-metodi rispettivi, nuqqasijiet interessanti, u nikkonkludu billi ssuġġerixxu mudell ta' djalogu newrali u viżwalment ibbażat bħala potenzjal promettenti għall-NLIs għal mudelli viżwali.", 'mn': 'Дэлхийн загваруудын интуитив харилцааны харилцаа нь Visualization (VIS) салбарынхаа хамгийн чухал ажил болж, үгийн харилцааны харилцааны чухал асуудлыг илэрхийлдэг. Харин харин харагдаж байгаа орчинд үгийн харилцааны модель нь NLP-ын судалгаанд үргэлжилсэн судалгааны чухал тенденс юм. Одоогоор хэл болон харагдах судалгааны талаар ихэнхдээ NLP болон Компьютерийн харагдах (CV) болон NLP болон Визуализацийн огтлолцолд байдаг. Энэ нь Хүн-Компьютерийн харилцааны чухал хэсэг (HCI) юм. Энэ цаас NLP болон Визуализацийн интерактив ажлын тухай саяхан ажлын тухай бага зэрэг судалгааг гаргадаг. Бид өөрсдийгөө харуулж, сонирхолтой ялгааг харуулж, мэдрэлийн, харагдаж буй диалог загварыг NLI-д харагдах загварын тулд амлалтай боломжтой болгодог.', 'kk': 'Көрініс үлгілерімен интуитивті интерфейсі көрініс (VIS) өрісінде ең маңызды тапсырма болады. Вербалды интерфейсі оның маңызды аспекті болады. Көрінетін ортада вербалдық интерфейстерді моделдеу - NLP зерттеулерінің негізгі тенденциясы. Бірақ қазірше тіл және көрініс туралы зерттеу көпшілігі NLP және компьютер көрінісінің (CV) бөлшегінде болады. NLP және Visualization бөлшегінде, бұл адамдар- компьютер интерактивінде маңызды аумақ (HCI) болады. Бұл қағаз NLP және Визуализацияның интерактивті тапсырмалар және баптаулары туралы жаңа жұмысының қысқартылығын көрсетеді. Біз нақты әдістерді талқылаймыз, қызықты аралықтарды көрсету және аяқтаймыз. Невралдық, көрінетін диалогтың моделі NLI үшін көрінетін моделдер үшін үлкен мүмкіндік болуы үшін.', 'no': 'Intuitivt interaksjon med visuelle modeller blir eit viktig oppgåve i feltet Visualisering (VIS) og verbalet interaksjon representerer eit viktig aspekt av det. I tillegg er modellering av verbalet samarbeid i visuelle miljøer ein stor trend i gjeldande forskning i NLP. Til dag skjer forskning om språk og vising, men det meste skjer i kryssinga av NLP og datavising (CV), og mykje mindre i kryssinga av NLP og Visualisering, som er eit viktig område i menneske- datamaskineInteraksjon (HCI). Denne papiret viser ei kort undersøking av nyleg arbeid på interaktive oppgåver og oppsett i NLP og Visualisering. Vi diskuterer dei tilhøyrande metodane, viser interessante mellomrom, og avsluttar ved å foreslå dialogmodellen for neuralt, visuelt bakgrunnsfarge som eit forsøkende potensial for NLI for visuale modeller.', 'ro': 'Interacțiunea intuitivă cu modelele vizuale devine o sarcină din ce în ce mai importantă în domeniul vizualizării (VIS), iar interacțiunea verbală reprezintă un aspect semnificativ al acesteia. Viceversa, modelarea interactiunii verbale in mediile vizuale este o tendinta majora in cercetarea in curs de desfasurare in PNL. Până în prezent, cercetarea asupra limbajului și viziunii se întâmplă însă în principal la intersecția dintre PNL și viziunea computerului (CV), și cu atât mai puțin la intersecția dintre PNL și vizualizare, care este un domeniu important în interacțiunea om-computer (HCI). Această lucrare prezintă un scurt studiu al lucrărilor recente privind sarcinile interactive și setările în PNL și Vizualizare. Discutăm metodele respective, prezentăm lacune interesante și încheiem sugerând modelarea dialogului neural, bazată vizual, ca un potențial promițător pentru NLI pentru modelele vizuale.', 'pl': 'Intuicyjna interakcja z modelami wizualnymi staje się coraz ważniejszym zadaniem w dziedzinie wizualizacji (VIS), a interakcja werbalna stanowi jej istotny aspekt. Odwrotnie modelowanie interakcji werbalnej w środowiskach wizualnych jest głównym trendem w bieżących badaniach nad NLP. Do tej pory badania nad Językiem-Wizją odbywają się jednak najczęściej na skrzyżowaniu NLP i Computer Vision (CV), a znacznie mniej na skrzyżowaniu NLP i Wizualizacja, która jest ważnym obszarem interakcji człowieka-komputera (HCI). W artykule przedstawiono krótki przegląd ostatnich prac nad interaktywnymi zadaniami i konfiguracjami w NLP i Wizualizacji. Omówimy odpowiednie metody, pokazujemy interesujące luki, a na zakończenie proponujemy neuronowe, wizualnie uziemione modelowanie dialogu jako obiecujący potencjał NLI dla modeli wizualnych.', 'sr': 'Intuitivna interakcija sa vizualnim modelima postaje sve važan zadatak u oblasti vizualizacije (VIS) i verbalne interakcije predstavlja značajan aspekt njega. Pored toga, modeliranje verbalne interakcije u vizualnim okolišama je veliki trend u nastavljanju istraživanja u NLP-u. Do sada, istraživanje o jeziku i viziji se međutim uglavnom događa na raskršenju vizije NLP i kompjutera (CV) i mnogo manje na raskršenju NLP i vizualizacije, što je važno područje u interakciji ljudskih kompjutera (HCI). Ovaj papir predstavlja kratko istraživanje nedavnog rada o interaktivnim zadacima i uspostavljanju NLP-a i vizualizacije. Razgovaramo o odgovarajućim metodama, pokazujemo zanimljive praznine i zaključimo predloženjem neuralnog, vizualno osnovanog dijaloga kao obećavajućeg potencijala NLI za vizualne modele.', 'sv': 'Intuitiv interaktion med visuella modeller blir en allt viktigare uppgift inom visualiseringsområdet (VIS) och verbal interaktion utgör en viktig aspekt av det. Tvärtom är modellering av verbal interaktion i visuella miljöer en stor trend i pågående forskning inom NLP. Hittills sker dock forskning om Språk & Vision mestadels i skärningspunkten mellan NLP och Datorseende (CV), och mycket mindre i skärningspunkten mellan NLP och Visualisering, vilket är ett viktigt område inom Human-Computer Interaction (HCI). Denna uppsats presenterar en kort kartläggning av det senaste arbetet med interaktiva uppgifter och uppställningar inom NLP och Visualisering. Vi diskuterar respektive metoder, visar intressanta luckor och avslutar med att föreslå neurala, visuellt grundade dialogmodeller som en lovande potential för NLI för visuella modeller.', 'si': 'දර්ශන මොඩල් එක්ක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැදගත් වැඩක් වෙනවා වගේම ප්\u200dරතික්\u200dරි විස්තරයෙන්, ප්\u200dරදේශ පරීක්ෂණයෙන් පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය විසින් ප්\u200dරධාන විදිහක් වෙනවා. අවසානයෙන්, භාෂාව & විසියෝන් ගැන පරීක්ෂණය, නමුත්, සාමාන්\u200dයයෙන්ම NLP සහ පරීක්ෂකය දර්ශණය (CV) ගැන සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් වැඩි මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ අලුත් වැඩක් සහ NLP වලින් විස්තර වැඩක් සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්ෂණයක අපි ගෞරවය විධානය කතා කරනවා, විශේෂ විධානයක් පෙන්වන්න, සහ අවස්ථාවක් පෙන්වන්න, න්\u200dයූරාල්, ප්\u200dරදේශිත සංවාදය මද', 'ta': 'பார்வை மாதிரிகளுடன் உள்ள சுருக்கம் அதிகமாக முக்கியமான செயலாகும் புலத்தில் (VIS) மற்றும் சொல்லும் இடைவெட்டு அதில் ஒரு முக்கியமான பகு பார்வையாக இருக்கும் சூழ்நிலையில் பார்வையான இடைவெளி மாற்றுதல் என்லெபி நடப்பில் உள்ள ஆய்வுகளில் ஒரு முக் இப்போது மொழி & பார்வையின் ஆராய்ச்சி, பெரும்பாலாகவே NLP மற்றும் கணினி பார்வையும் (CV) இடைவெளியில் நடக்கிறது, மற்றும் NLP மற்றும் பார்வையில் குறைவாகவும், அத இந்த தாள் சமீபத்தில் உள்ள செயல்பாடுகள் மற்றும் NLP மற்றும் பார்வைப்படுத்தலில் உள்ள அமைப்புகளை ஒரு சிறிய ஆய்வு வழங்க நாம் முறைகளை விவாதம் செய்து, சுவாரஸ்யமான இடைவெளிப்பாடுகளை காட்டுகிறோம், மற்றும் முடிவு பார்வை பார்வை மாதிரியும் பார்வையான ப', 'ur': 'vizualization (VIS) کے کھیلے میں بہت اہم کام ہو جاتا ہے اور وکل تعامل اس کا ایک اہم حصہ ہے۔ مخالفت سے، نظر والی محیط میں موڈلینگ ویربال تعامل NLP میں ادھر رہے تحقیق میں ایک بڑی تدبیر ہے. اب تک، زبان & ویزیون کے بارے میں تحقیق، لیکن اکثر NLP اور کمپیوٹر ویزیون (CV) کی مختلف قسمت میں ہوتا ہے، اور NLP اور Visualization کی مختلف قسمت میں بہت کم کم ہے، جو انسان-کمپیوٹر ایٹراکسٹ (HCI) میں ایک اہم منطق ہے۔ یہ کاغذ NLP اور Visualization میں اخری کاروں کے بارے میں ایک چھوٹی تحقیق کرتا ہے۔ ہم نے اخلاق طریقے سے بحث کریں، دلچسپ فاصلے دکھائیں، اور فیصلہ کریں، نئورل، visually grounded dialog modeling کے ذریعہ NLI کے لئے ایک وعدہ دینے والی امکانات کے طور پر۔', 'so': 'Midowga aragnimada waxaa ka mid ah shaqo aad u muhiim ah beerta Visualiska (VIS) iyo isku xiriirka marxaladu waxay ka muuqataa dhinaca aad u weyn. Caawimaad ka mid ah, tusaale ahaan isku xiriirta afka ah ee deegaanka aragga waa qaab weyn oo ku socda baaritaanka NLP. Maanta la joogo baaritaanka luuqada iyo muuqashada, si kastaba ha ahaatee waxaa ku dhaca qeybta NLP iyo Kompyuutar Vision (CV), iyo wax ka yar xiliga NLP iyo Visualization, kaas oo ah qayb muhiim ah oo ku taal Interaction-in-Human-Computer (HCI). This paper presents a brief survey of recent work on interactive tasks and set-ups in NLP and Visualization.  Waxaannu kala sheekaynaa qaababka loo jeedo, waxaynu tusnaynaa burburooyin xiiso leh, waxaana ugu dhammaynaynaa tusaale u jeeda dialogue neural oo arag ah sida muuqashada muuqashada noocyada ee NLIs.', 'uz': "Name Vek versa, ko'rinish muhitdagi qo'l interfeysi modeli NLP davomida o'rganishni hosil qilish juda muhim yo'l. Bu hozirda tilni va Vision haqida o'rganish, ko'pchilik NLP va Kompyuter Vision (CV) tarkibida sodir bo'ladi, va NLP va Koʻrinishning tarkibida juda qisqa ko'p narsa bo'ladi, bu Human Computer Interaction (HCI) muhim maydonidagi. Name We discuss the respective methods, show interesting gaps, and conclude by suggesting neural, visually grounded dialogue modeling as a promising potential for NLIs for visual models.", 'vi': 'Giao tiếp trực tiếp với các mô hình ảnh trở thành một nhiệm vụ quan trọng hơn trong lĩnh vực Nhìn thấy (vi đồ vật) và giao tiếp bằng miệng là một khía cạnh quan trọng của nó. Ngược lại, việc phát triển giao tiếp ngôn ngữ trong môi trường thị giác là xu hướng chính trong việc nghiên cứu tại Njala. Tuy nhiên, nghiên cứu về ngôn ngữ và viễn cảnh, hầu hết xảy ra tại giao điểm của ngôn ngữ và máy tính Vision (Cv) và còn đỡ hơn là ở giao lộ National và Navigation, một khu vực quan trọng trong giao thức máy tính người (HCl). Tờ giấy này cung cấp một cuộc khảo sát ngắn về các công việc gần đây về các công việc tương tác và thiết lập trong giao thức. Chúng ta thảo luận về phương pháp tương ứng, cho thấy những khoảng trống thú vị, và kết thúc bằng việc đề xuất thiết lập cuộc đối thoại thần kinh, trực tiếp cất cánh như một tiềm năng hứa hẹn cho NLIs cho các mô hình ảnh.', 'nl': "Intuïtieve interactie met visuele modellen wordt een steeds belangrijkere taak op het gebied van Visualisatie (VIS) en verbale interactie vertegenwoordigt een belangrijk aspect ervan. Omgekeerd is het modelleren van verbale interactie in visuele omgevingen een belangrijke trend in lopend onderzoek in NLP. Tot op heden vindt onderzoek naar Taal-visie echter vooral plaats op het snijvlak van NLP en Computer Vision (CV), en nog minder op het snijvlak van NLP en Visualisatie, wat een belangrijk gebied is in Human-Computer Interaction (HCI). Dit artikel geeft een kort overzicht van recent werk aan interactieve taken en opstellingen in NLP en Visualisatie. We bespreken de respectieve methoden, tonen interessante lacunes en concluderen door neurale, visueel geaarde dialoogmodellering voor te stellen als een veelbelovend potentieel voor NLI's voor visuele modellen.", 'hr': 'Intuitivna interakcija s vizualnim modelima postaje sve važan zadatak u području vizualizacije (VIS) i verbalne interakcije predstavlja značajan aspekt njega. Naprotiv, modeliranje verbalne interakcije u vizualnim okolišama je veliki trend u nastavljanju istraživanja u NLP-u. Do sada, istraživanje o jeziku i viziji se međutim uglavnom događa na raskrsnutom dijelu vizije NLP i računalnog vizije (CV) i mnogo manje na raskrsnutom dijelu NLP i vizualizacije, što je važno područje u interakciji ljudskih računalnih kompjutera (HCI). Ovaj papir predstavlja kratko istraživanje nedavnog rada o interaktivnim zadacima i uspostavljanjima u NLP-u i vizualizaciji. Razgovaramo o odgovarajućim metodama, pokazujemo zanimljive praznine i zaključujemo predloženjem neuralnog, vizualno osnovanog dijaloga kao obećavajućeg potencijala NLI za vizualne modele.', 'da': "Intuitiv interaktion med visuelle modeller bliver en stadig vigtigere opgave inden for visualisering (VIS), og verbal interaktion repræsenterer et vigtigt aspekt af det. Omvendt er modellering af verbal interaktion i visuelle miljøer en stor trend i igangværende forskning i NLP. Indtil videre foregår forskning i sprog og vision dog mest i krydset mellem NLP og Computer Vision (CV), og meget mindre i krydset mellem NLP og Visualisering, som er et vigtigt område i Human-Computer Interaction (HCI). Denne artikel præsenterer en kort kortlægning af det seneste arbejde med interaktive opgaver og opsætninger i NLP og Visualisering. Vi diskuterer de respektive metoder, viser interessante huller og slutter med at foreslå neurale, visuelt grundede dialogmodeller som et lovende potentiale for NLI'er til visuelle modeller.", 'ko': '시각화 분야에서 시각 모델과의 직관적인 상호작용은 점점 중요한 임무가 되고 언어의 상호작용은 그 중의 중요한 부분이다.반대로 시각 환경에서 모델링 언어의 상호작용은 NLP 연구의 주요한 추세이다.그러나 지금까지 언어와 시각에 대한 연구는 주로 자연 언어 처리와 컴퓨터 시각(CV)의 교차점에 집중되었고, 인간과 기계의 상호작용(HCI) 중의 중요한 분야인 시각화(Visualization)와 자연 언어 처리(NLP)의 교차점에 대한 연구는 훨씬 적었다.본고는 NLP와 시각화에서의 상호작용 작업과 설정의 최신 작업을 간략하게 소개한다.우리는 각자의 방법을 토론하고 흥미로운 차이를 보여 주었으며 신경의, 시각에 기반한 대화 모델링을 시각 모델 NLIS의 유망한 잠재력으로 삼아 결론을 내렸다.', 'id': 'Intuitive interaction with visual models becomes an increasingly important task in the field of Visualization (VIS) and verbal interaction represents a significant aspect of it.  Sebaliknya, model interaksi verbal dalam lingkungan visual adalah trend utama dalam penelitian yang sedang berlangsung di NLP. Sehingga saat ini, penelitian tentang Bahasa & Vision, bagaimanapun, kebanyakan terjadi di persimpangan NLP dan Computer Vision (CV), dan jauh lebih sedikit di persimpangan NLP dan Visualization, yang merupakan daerah penting dalam Interaksi Manusia-Komputer (HCI). This paper presents a brief survey of recent work on interactive tasks and set-ups in NLP and Visualization.  Kami mendiskusikan metode yang sesuai, menunjukkan kekurangan yang menarik, dan menyimpulkan dengan menyarankan model dialog saraf, secara visual sebagai potensi yang berjanji untuk NLIs untuk model visual.', 'bg': 'Интуитивното взаимодействие с визуалните модели става все по-важна задача в областта на визуализацията (ВИС), а вербалното взаимодействие представлява значим аспект от него. Обратно, моделирането на вербалното взаимодействие във визуална среда е основна тенденция в текущите изследвания в НЛП. Към днешна дата изследванията на езика и зрението обаче се случват най-вече на пресечната точка на НЛП и компютърното зрение (СВ), и още по-малко на пресечната точка на НЛП и Визуализацията, която е важна област в взаимодействието между човек и компютър (СВК). Настоящата статия представя кратко проучване на скорошната работа по интерактивни задачи и настройки в НЛО и Визуализация. Обсъждаме съответните методи, показваме интересни пропуски и в заключение предлагаме невронно, визуално обосновано моделиране на диалога като обещаващ потенциал за НЛИ за визуални модели.', 'tr': 'Görsel modellerle etkileşim şekli Visualizasyon (VIS) alanında daha önemli bir görevi olur ve verbal etkileşim ise bunun önemli bir aspesini gösterir. Çünkü görsel çevrelerde wirbal etkileşimi modalaşdyrmak NLP-da öňki araştyrmalarda örän möhüm täsirdir. Şu wagt şu wagt, dil we Görnüş hakynda araştyrmalar, iň köplenç NLP we Kompýuter Görnüşiniň (CV) kesirliginde bolýar, we NLP we Görnüş hereketinde birnäçe azajyk bolýar. Bu adam-Kompýuter etkileşinde möhüm bölegidir (HCI). Bu kagyz häzirki işi NLP we Görselleştirmekde etkileşimli zadalar we nusgalary hakynda gysga bir araştyrýar. Biz öz yönlerini, gyzykly boşluklary görkez we näralary, görsel tertiblenen dialog modellerini NLI körsel modeller üçin söz berýän potensial hökmünde taryşýarys.', 'sw': 'Kuhusiana na mitindo ya kuona huwa ni kazi muhimu zaidi katika uwanja wa Visualization (VIS) na mahusiano ya kawaida yanawakilisha upande mkubwa. Vice versa, modeling verbal interaction in visual environments is a major trend in ongoing research in NLP.  Mpaka sasa, utafiti juu ya Lugha na Vision, hata hivyo, kwa kiasi kikubwa unatokea kwenye sehemu ya NLP na Maoni ya kompyuta (CV), na ni kidogo sana katika kipindi cha NLP na Visualizi, ambacho ni eneo muhimu katika Mawasiliano ya kompyuta ya Binadamu (HCI). Gazeti hili linaleta utafiti mfupi wa kazi za hivi karibuni kuhusu kazi za kati na mipango ya NLP na Visualizi. Tunajojiana na njia zinazoheshimika, kuonyesha tofauti za kuvutia, na kuhitimisha kwa kupendekeza mazungumzo ya kijamii, yenye kuonekana kama uwezekano wa kuahidiwa kwa NLI kwa mifano ya kuona.', 'de': 'Die intuitive Interaktion mit visuellen Modellen wird im Bereich der Visualisierung (VIS) zu einer immer wichtigeren Aufgabe und verbale Interaktion stellt einen wesentlichen Aspekt dar. Umgekehrt ist die Modellierung verbaler Interaktionen in visuellen Umgebungen ein wichtiger Trend in der laufenden Forschung im NLP. Bisher findet die Forschung zum Thema SpracheVision jedoch meist an der Schnittstelle von NLP und Computer Vision (CV) statt, und noch weniger an der Schnittstelle von NLP und Visualisierung, was ein wichtiger Bereich in der Mensch-Computer-Interaktion (HCI) ist. Dieser Beitrag präsentiert einen kurzen Überblick über aktuelle Arbeiten zu interaktiven Aufgaben und Setups in NLP und Visualisierung. Wir diskutieren die jeweiligen Methoden, zeigen interessante Lücken auf und schließen, indem wir neuronale, visuell geerdete Dialogmodelle als vielversprechendes Potenzial für NLIs für visuelle Modelle vorschlagen.', 'fa': 'تعامل مثبتی با مدل\u200cهای دیده\u200cای بیشتر مهم\u200cتر در میدان دیده\u200cسازی (VIS) و تعامل حرفه\u200cای از آن نشان می\u200cدهد. برعکس دیگر، نمونه\u200cسازی تعامل کلماتی در محیط بینایی یک ترند بزرگی در تحقیقات ادامه در NLP است. با این حال، تحقیقات در مورد دید زبان و زبان بیشتر در قسمت بینایی NLP و کامپیوتر (CV) اتفاق می\u200cافتد، و بسیار کمتر در قسمت NLP و دیده\u200cسازی، که یک منطقه مهم در تفاوت انسان و کامپیوتر (HCI) است. این کاغذ یک تحقیق کوتاه از کارهای اخیر در مورد کارهای متفاوتی و تنظیم در NLP و Visualization نشان می دهد. ما در مورد روش\u200cهای مختلف صحبت می\u200cکنیم، فاصله\u200cهای جالبی را نشان می\u200cدهیم، و نتیجه می\u200cدهیم با پیشنهاد نمونه\u200cهای گفتگوی عصبی و دیده\u200cای به عنوان پتانسیل قول\u200cدهنده NLI برای مدل\u200cهای دیده.', 'hy': 'Ինտուիտիվ փոխազդեցությունը տեսողական մոդելների հետ դառնում է ավելի կարևոր առաջադրանք Վիզուալիզացիայի (VIS) ոլորտում, և վերբալ փոխազդեցությունը ներկայացնում է դրա կարևոր ասպեկտը: Հակառակը, տեսողական միջավայրում արտահայտվող խոսքի փոխազդեցության մոդելը գլխավոր տենդենդ է ՆԼՊ-ի ընթացքում կատարվող հետազոտությունների մեջ: To date, research on Language & Vision, however, mostly happens at the intersection of NLP and Computer Vision (CV), and much less at the intersection of NLP and Visualization, which is an important area in Human-Computer Interaction (HCI).  Այս աշխատանքը կարճ հարցում է ներկայացնում ՆԼՊ-ի և Վիզուալիզացիայի ինտերակտիվ խնդիրների և կառուցվածքների վերջին աշխատանքի մասին: Մենք քննարկում ենք հարկավոր մեթոդները, ցույց ենք տալիս հետաքրքիր բացառություններ, և եզրակացում ենք, առաջարկելով նյարդային, տեսողական հիմնված երկխոսության մոդելներ որպես հուսահատուկ պոտենցիալ ՆԼԻ-ների համար տեսող', 'sq': 'Ndërveprimi intuitiv me modelet vizuale bëhet një detyrë gjithnjë e më e rëndësishme në fushën e Visualizimit (VIS) dhe ndërveprimi verbal përfaqëson një aspekt të rëndësishëm të saj. Përkundrazi, modelimi i ndërveprimit verbal në mjediset vizuale është një prirje kryesore në kërkimin në vazhdim në NLP. Deri tani, kërkimi mbi gjuhën dhe vizionin, megjithatë, ndodh kryesisht në interseksionin e NLP dhe Computer Vision (CV) dhe shumë më pak në interseksionin e NLP dhe Visualization, e cila është një fushë e rëndësishme në Interaksionin njerëzor-kompjuter (HCI). Ky dokument paraqet një sondazh të shkurtër të punës së fundit mbi detyrat interaktive dhe strukturat në NLP dhe Visualization. Ne diskutojmë metodat respektive, tregojmë mungesa interesante dhe përfundojmë duke sugjeruar modelimin e dialogut nervor dhe vizual si një potencial premtues për NLIs për modelet vizuale.', 'az': 'Görünül modellərlə müxtəlif etkileşim Visualizasyon (VIS) sahəsində daha möhüm bir iş olar və verbal etkileşim onun möhüm bir hissəsini göstərir. Dönüş halda, NLP araştırmalarında mövcud etkileşimi modelləşdirmək böyük bir trend idi. Halbuki bu günə NLP və Kompüter Gözünün (CV) qarşısında, NLP və Visualizasyonun qarşısında çox daha az NLP və Visualizasyonun araşdırmasındadır. Bu insan-Kompüter Etkileşimi (HCI) içində möhüm bir alandır. Bu kağıt NLP və Visualizasyonda müxtəlif işlər və quruluşlar barəsində son günlərdə işlər barəsində qısa bir araştırma göstərir. NL modellərinin vəd verən potensial olaraq, nöral, vizually möhkəm dijalog modellərini göstərən məsələlər barəsində mübahisə edirik.', 'am': 'በአየር ዓይነት እና ማተሚያዎች ጋር የሚጠያየቅ ግንኙነት በ (VIS) መሬት ውስጥ የሚያስፈልገው ትልቅ ስራ ሆነዋል፡፡ የዓይነ አካባቢ ግንኙነት የግንኙነት አካባቢ ግንኙነት እና የNLP ፍጥረት በመቀናኘት ትልቅ ግንኙነት ነው፡፡ እስከ ዛሬ ድረስ በቋንቋ እና ራእይ ላይ ትምህርት፣ አብዛኛውም በNLP እና ኮምፒዩተር ተመልከት (CV) ክፍለ ክፍል፣ እና በNLP እና Visualization ክፍለ ክፍል በጣም ጥቂት ነው፣ ይህም በሰው ኮምፒዩተር Interaction (HCI) የተጠቃሚ ክፍል ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የቀድሞው ስራ እና በNLP እና በሚያያዩት ላይ የሚሠራውን የቅርብ ጉዳይ የሚያቀርብ ነው፡፡ በአካባቢው ሥርዓት እናወራለን፣ የሚጠያቂውን መለያየት እናሳየዋለን፡፡', 'ca': "L'interacció intuïtiva amb els models visuals es converteix en una tasca cada vegada més important en el camp de la Visualització (VIS) i l'interacció verbal representa un aspecte significatiu. Al contrari, modelar l'interacció verbal en entorns visuals és una tendència principal en la investigació en curso en NLP. Fins ara, però, la recerca sobre llenguatge i visió, sobretot, es produeix a l'intersecció de NLP i Visió Computadora (CV), i molt menys a l'intersecció de NLP i Visualització, una àrea important en Interacció Humana-Computadora (HCI). Aquest paper presenta un breu estudi de la recent feina sobre tasques interactives i configuracions en NLP i Visualization. Discutem els mètodes respectius, mostrem carences interessants, i concluim suggerent modelar diàleg neural i visualment fundat com un potencial prometedor per a les LNL per a models visuals.", 'bs': 'Intuitivna interakcija sa vizualnim modelima postaje sve važan zadatak u oblasti vizualizacije (VIS) i verbalna interakcija predstavlja značajan aspekt njega. Pored toga, modeliranje verbalne interakcije u vizualnim okolišama je veliki trend u nastavljanju istraživanja u NLP-u. Do sada, istraživanje o jeziku i viziji se međutim uglavnom događa na raskrsnici vizije NLP-a i kompjutera (CV) i mnogo manje na raskrsnici NLP-a i vizualizacije, što je važno područje u interakciji ljudskih kompjutera (HCI). Ovaj papir predstavlja kratko istraživanje nedavnog rada o interaktivnim zadacima i uspostavljanju NLP-a i vizualizacije. Razgovaramo o odgovarajućim metodama, pokazujemo zanimljive praznine i zaključujemo predloženjem neuralnog, vizualno osnovanog dijaloga kao obećavajućeg potencijala NLI za vizualne modele.', 'cs': 'Intuitivní interakce s vizuálními modely se stává stále důležitějším úkolem v oblasti vizualizace (VIS) a verbální interakce představuje její významný aspekt. Naopak, modelování verbální interakce ve vizuálním prostředí je hlavním trendem v probíhajícím výzkumu NLP. K dnešnímu dni se výzkum jazykové vize však většinou odehrává na křižovatce NLP a Computer Vision (CV), a mnohem méně na křižovatce NLP a Vizualizace, což je důležitá oblast interakce člověka-počítače (HCI). Tento článek představuje stručný přehled nedávné práce na interaktivních úlohách a nastaveních v NLP a vizualizaci. Diskutujeme příslušné metody, ukazujeme zajímavé mezery a na závěr navrhneme neuronové, vizuálně uzemněné modelování dialogu jako slibný potenciál NLI pro vizuální modely.', 'af': "Intuitiewe interaksie met visuele modele word 'n verminder belangrike taak in die veld van Visualisering (VIS) en verbale interaksie verteenwoordig 'n betekende aspek daarvan. Die modellering van verbale interaksie in visuele omgewing is 'n groot trend in voortgaande ondersoek in NLP. Op dag, verondersoek op Taal & Besigtiging, egter, mees gebeur by die interseksie van NLP en Rekenaar Besigtiging (CV), en baie minder by die interseksie van NLP en Visualisering, wat is 'n belangrik area in menslike- rekenaar Interaksie (HCI). Hierdie papier stel 'n kort ondersoek van onlangse werk op interaktiewe taak en instellings in NLP en Visualisering. Ons bespreek die respektiewe metodes, wys interessante spasies en sluit deur die voorstel van neurale, visuele grond dialoog modellering as 'n beloftende potensieal vir NLIs vir visuele modele.", 'fi': 'Intuitiivisesta vuorovaikutuksesta visuaalisten mallien kanssa tulee yhä tärkeämpi tehtävä visualisoinnin alalla (VIS), ja verbaalinen vuorovaikutus on merkittävä osa sitä. Päinvastoin, verbaalisen vuorovaikutuksen mallintaminen visuaalisissa ympäristöissä on merkittävä trendi meneillään olevassa NLP-tutkimuksessa. Tähän mennessä tutkimus kielestä ja näöstä tapahtuu kuitenkin enimmäkseen NLP:n ja Computer Vision (CV) risteyksessä ja paljon vähemmän NLP:n ja Visualization risteyksessä, joka on tärkeä alue ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutuksessa (HCI). Tässä artikkelissa esitetään lyhyt katsaus NLP:n ja visualisoinnin interaktiivisiin tehtäviin ja kokoonpanoihin. Keskustelemme näistä menetelmistä, näytämme mielenkiintoisia aukkoja ja päätämme lopuksi ehdottamalla neuromaista, visuaalisesti pohjautuvaa dialogin mallintamista lupaavaksi potentiaaliksi visuaalisille malleille.', 'bn': 'দৃশ্যমান মডেলের সাথে গুরুত্বপূর্ণ সংক্রান্ত প্রতিক্রিয়া বৃদ্ধি প্রদর্শনের (ভিআইএস) ক্ষেত্রে একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ হয়ে যায় এবং  দৃশ্যমান পরিবেশের ভিডিও প্রতিক্রিয়া মডেল করা হচ্ছে এনএলপিতে গবেষণা চলছে। তবে এখন পর্যন্ত ভাষা এবং ভিশন সম্পর্কে গবেষণা হচ্ছে, বেশীরভাগ এনএলপি এবং কম্পিউটার ভিশন (সিভি) ক্ষেত্রে ঘটেছে এবং এনএলপি এবং ভিসুয়েলিয়েশনের মাঝে অনেক কম, যা মানব-কম্পিউট এই প্রবন্ধে সাম্প্রতিক কাজ এবং এনএলপি এবং দেখা যাচ্ছে যে কাজ এবং সাম্প্রতিক একটি সংক্ষিপ্ত তদন্ত উপস্থাপন করা হয়েছে। আমরা নিউরুল, দৃষ্টিভঙ্গিত ডোয়ালগ মডেলের পরামর্শ দিয়ে নিউরেল, দৃষ্টিভঙ্গি মডেল হিসেবে নিজেদের প্রতিশ্রুতিশীল সম্ভাবনা হিসেবে আল', 'et': 'Intuitiivne interaktsioon visuaalsete mudelitega muutub üha olulisemaks ülesandeks visualiseerimise valdkonnas (VIS) ja verbaalne interaktsioon on selle oluline aspekt. Vastupidi, verbaalse interaktsiooni modelleerimine visuaalses keskkonnas on NLP käimasolevate uuringute peamine trend. Tänaseks toimuvad keele ja nägemise uuringud peamiselt NLP ja arvutinägemise (CV) ristumiskohas ning veel vähem NLP ja visualiseerimise ristumiskohas, mis on oluline valdkond inimese-arvuti interaktsioonis (HCI). Käesolevas artiklis esitatakse lühike ülevaade hiljutistest interaktiivsetest ülesannetest ja seadistustest NLP ja visualiseerimise valdkonnas. Arutame vastavaid meetodeid, näitame huvitavaid lünki ning lõpetame närvilise, visuaalselt põhjendatud dialoogi modelleerimise kui paljulubava potentsiaali visuaalsete mudelite NLIde jaoks.', 'jv': 'lian Lah berlak, model dadi interaksi verbal ning peringatan Visual Punika, akeh njaluk kanggo langgambar lan Visual, supoyo, sak supoyo sak luwih ing sekang NLP lan Kompjuter Vison (CV), lan akeh liyane sak telakon neng sepasasi NLP lan Visual, sing wis ngawe barang akeh akeh dumadhakan ning Human-kompjuter interaction (HCI). Ngetongke kuwi nganggep akeh akeh nyerampun ning arep sing gawe karo interactive tasks lan setup-up ning NLP lan Visual . Awak dhéwé pisan karo pergambar maneh, iso nggambar tarjamahan sing dibenalke, lan ujol-ujol sing ngerasakno modèl Neral, iso nggambar sistem sing bisa pasakno kanggo NLIs kanggo model anyar.', 'sk': 'Intuitivna interakcija z vizualnimi modeli postaja vse pomembnejša naloga na področju vizualizacije (VIS), verbalna interakcija pa predstavlja pomemben vidik. Obratno, modeliranje verbalne interakcije v vizualnih okoljih je glavni trend v tekočih raziskavah na področju NLP. Do danes pa se raziskave o jeziku in viziji večinoma dogajajo na presečišču NLP in Računalniškega vida (CV), še manj pa na presečišču NLP in Vizualizacije, ki je pomembno področje interakcije človek-računalnik (HCI). V prispevku je predstavljen kratek pregled nedavnega dela na področju interaktivnih nalog in nastavitev v NLP in Vizualizaciji. Razpravljamo o posameznih metodah, pokažemo zanimive vrzeli in na koncu predlagamo nevronsko, vizualno utemeljeno modeliranje dialoga kot obetavni potencial za NLI za vizualne modele.', 'ha': "Ina haɗi da shirin Intitive da misãlai masu gani ya zama wani aikin mai ƙara muhimu a filin San'arawa (V S) kuma interaction na ƙayyade wani muhimu na haɗi da shi. @ info: status Daga yanzu, research on harshe & vision, kuma amma mafi yawa, yana cikin tsakanin NLP da nunoyi na Compyuta (CV), kuma da ƙaranci kaɗan a tsakanin NLP da San'arawa, wanda ya kasance wani abu na muhimu a cikin Shirin Aiki na Mutum-Compyuta (HCI). Wannan takardar na bãyar da wani suriyar aiki na kusa a kan aikin masu husũma da shiryoyi cikin NLP da Saniya. Munã jãyayya masu husũma da hanyõyin, Mu nũna gaura masu sha'awa, kuma Munã ƙara da za'a buƙata misalin zauren akwatin bayani na neura da gane kamar wani mai yiwuwa na yi wa'adi ga NLIs wa misãlai masu gani.", 'he': 'אינטואיטיבית אינטראקציה עם דוגמנים ויזואליים הופכת למשימה חשובה יותר ויותר בשדה של ויזואליזציה (VIS) והאינטראקציה מילולית מייצגת היבט משמעותי של זה. ההפך, דוגמנית אינטראקציה מילולית בסביבות ויזואליות היא נטייה גדולה במחקר מתקיים ב-NLP. עד כה, מחקר על שפת ויזוזיה, אך, בעיקר קורה בחצות של NLP וחזות מחשב (CV), והרבה פחות בחצות של NLP וחזות, שהוא אזור חשוב באינטראקציה בני אדם-מחשב (HCI). העיתון הזה מציג סקר קצר של עבודה לאחרונה על משימות אינטראקטיביות ומערכות ב NLP ויזואליזציה. אנחנו מדברים על השיטות המתאימות, מראים פערים מעניינים, ומסיימים על ידי הצעה על דגמניות דיאלוג עצביים, מבוססת חזותית כפוטנציאל מבטיח לני.אן.איי למודלים חזותיים.', 'bo': 'མཐོང་ནུས་མིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་གི་བྱ་སྟངས་ལ་མཐོང་སྣང་དང་བྱ་ཚུལ་མཐུན་སྣང་གི་གླེང་རིམ་གལ་ཆེ་ཤིག་ཏུ་ཆགས་འདུག དེ་ལས་མཐོང་བའི་བརྗོད་ལམ་ལུགས་པའི་བྱ་ཚིག་དང་མཐུན་སྣང་ཚུལ་ནང་གི་འཕེལ་རིམ་ཆེ་ཤིག་ཡིན། To date, research on Language & Vision, however, mostly happens at the intersection of NLP and Computer Vision (CV), and much less at the intersection of NLP and Visualization, which is an important area in Human-Computer Interaction (HCI). ཤོག་བྱང་འདིས་དེ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་ཙམ་སྟོན་པ ང་ཚོས་དབྱིབས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཤད་ནས་སྐྱེས་པའི་བར་སྟོང་རྣམས་མཐོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'RE-AIMing Predictive Text', 'fr': 'Réorientation du texte prédictif', 'pt': 'RE-AIMing Texto Preditivo', 'ar': 'نص تنبؤي RE-AIMing', 'es': 'Reorientación del texto predictivo', 'ja': 'RE - AIMING浜堟脯銉嗐偔銈广儓', 'hi': 'RE-AIMing भविष्य कहनेवाला पाठ', 'ru': 'Прогнозируемый текст повторной анимации', 'zh': '更调文本', 'ga': 'ATH-AIMing Téacs Tuartha', 'ka': 'RE- AIMing პრედიქტიური ტექსტი', 'el': 'Επανα- AIMing προβλέψιμο κείμενο', 'kk': 'RE- AIMing алдындағы мәтін', 'hu': 'RE- AIMing előrejelző szöveg', 'lt': 'RE-AIMing prognozuojamasis tekstas', 'it': 'Testo predittivo RE-AIMing', 'mk': 'RE- AIMing предвидлив текст', 'mt': 'Test Predittiv RE-AIMing', 'ms': 'Teks Prediktif RE-AIMing', 'ml': 'RE- AIMing Predictive Text', 'mn': 'RE-AIMing таамаглалтын текст', 'pl': 'Znowu wykorzystuj tekst predykcyjny', 'si': 'RE- AIMing ප්\u200dරධාන පාළු', 'ro': 'Re- AIMing text predictiv', 'no': 'R- AIMing- forediktivt tekst', 'so': 'RE-AIMing Text Predictive', 'ta': 'RE- AIMing முன்னுரிமை உரை', 'sr': 'Predviðavajuæi tekst RE- AIMing', 'ur': 'RE-AIMing پیش بینی پیغام', 'sv': 'RE- AIMing förutsägbar text', 'uz': 'RE- AIMing prefikative matn', 'vi': 'Chữ dự đoán', 'da': 'RE- AIMing forudsigelig tekst', 'bg': 'Предсказателен текст за RE- AIMing', 'nl': 'Voorspellende tekst opnieuw instellen', 'hr': 'Predviđavajući tekst RE- AIMing', 'de': 'Vorhersagetext neu definieren', 'fa': 'Щ…ШЄЩ† ЩѕЫЊШґвЂЊШЁЫЊЩ†ЫЊ RE AIMing', 'id': 'Teks Prediktif RE-AIMing', 'sw': 'RE-AIMing Text Predictive', 'tr': 'RE-AIMin Ön Namaýyş Metin', 'ko': '예측 텍스트 재지정', 'af': 'RE- AIMing Voorskou Teks', 'sq': 'Teksti parashikues RE-AIMing', 'hy': 'RE AIMing-ի կանխատեսող տեքստը', 'az': 'RE-AIMing Önüllü Metin', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'RE- AIMing Predictive Text', 'bs': 'Predviđavajući tekst RE-AIMing', 'ca': 'RE-AIMing Predictive Text', 'cs': 'Předpovídající text', 'et': 'RE- AIMingi ennustav tekst', 'fi': 'RE- AIMing ennakoiva teksti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Predvideno besedilo RE- AIMing', 'bo': 'RE-AIMing སྔོན་འཛུགས་པའི་ཡི་གེ་', 'he': 'טקסט צפוי RE- AIMing', 'jv': 'RE AIMing Teks Ngawe Peridik'}
{'en': 'Our increasing reliance on mobile applications means much of our communication is mediated with the support of predictive text systems. How do these systems impact interpersonal communication and broader society? In what ways are predictive text systems harmful, to whom, and why? In this paper, we focus on predictive text systems on mobile devices and attempt to answer these questions. We introduce the concept of a ‘text entry intervention’ as a way to evaluate predictive text systems through an interventional lens, and consider the Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation, and Maintenance (RE-AIM) of predictive text systems. We finish with a discussion of opportunities for NLP.', 'ar': 'إن اعتمادنا المتزايد على تطبيقات الهاتف المحمول يعني أن الكثير من اتصالاتنا تتم بوساطة دعم أنظمة النص التنبئي. كيف تؤثر هذه الأنظمة على التواصل بين الأشخاص والمجتمع الأوسع؟ ما هي الطرق التي تضر بها أنظمة النص التنبئي ولمن ولماذا؟ في هذه الورقة ، نركز على أنظمة النص التنبئي على الأجهزة المحمولة ونحاول الإجابة على هذه الأسئلة. نقدم مفهوم "تدخل إدخال النص" كطريقة لتقييم أنظمة النص التنبئي من خلال عدسة تداخلية ، والنظر في مدى وصول أنظمة النص التنبئي وفعاليتها واعتمادها وتنفيذها وصيانتها (RE-AIM). ننتهي بمناقشة فرص البرمجة اللغوية العصبية.', 'fr': "Notre dépendance croissante aux applications mobiles signifie qu'une grande partie de notre communication est médiatisée par des systèmes de texte prédictifs. Comment ces systèmes influent-ils sur la communication interpersonnelle et la société au sens large\xa0? En quoi les systèmes de texte prédictifs sont-ils nuisibles, à qui et pourquoi\xa0? Dans cet article, nous nous concentrons sur les systèmes de texte prédictifs sur les appareils mobiles et tentons de répondre à ces questions. Nous introduisons le concept d'une «\xa0intervention de saisie de texte\xa0» comme moyen d'évaluer les systèmes de texte prédictifs à travers une perspective interventionnelle, et considérons la portée, l'efficacité, l'adoption, la mise en œuvre et la maintenance (RE-AIM) des systèmes de texte prédictifs. Nous terminerons par une discussion sur les opportunités de la PNL.", 'es': 'Nuestra creciente dependencia de las aplicaciones móviles significa que gran parte de nuestra comunicación está mediada por el apoyo de sistemas de texto predictivo. ¿Cómo afectan estos sistemas a la comunicación interpersonal y a la sociedad en general? ¿De qué manera los sistemas de texto predictivo son perjudiciales, para quién y por qué? En este artículo, nos centramos en los sistemas de texto predictivo en dispositivos móviles e intentamos responder a estas preguntas. Presentamos el concepto de «intervención de entrada de texto» como una forma de evaluar los sistemas de texto predictivo a través de una lente intervencionista, y consideramos el alcance, la eficacia, la adopción, la implementación y el mantenimiento (RE-AIM) de los sistemas de texto predictivo. Terminamos con una discusión sobre las oportunidades para la PNL.', 'pt': "Nossa crescente dependência de aplicativos móveis significa que grande parte de nossa comunicação é mediada com o suporte de sistemas de texto preditivo. Como esses sistemas impactam a comunicação interpessoal e a sociedade em geral? De que maneiras os sistemas de texto preditivo são prejudiciais, para quem e por quê? Neste artigo, focamos em sistemas preditivos de texto em dispositivos móveis e tentamos responder a essas perguntas. Introduzimos o conceito de 'intervenção de entrada de texto' como uma forma de avaliar sistemas de texto preditivo através de uma lente intervencionista, e consideramos o Alcance, Efetividade, Adoção, Implementação e Manutenção (RE-AIM) de sistemas de texto preditivo. Terminamos com uma discussão de oportunidades para a PNL.", 'zh': '吾于移应用程序日恃吾大分通信皆在占文本系统之下。 何以及人际沟通? 占文本系哪些方面害,于谁为害,何也? 在本文中,我们专注于移设备上的占候文本系统,并试图答应这件事。 引入"文本输干预"之概,以为镜头料文本系统之一义,并思占文本系统之盖面、有效性、采用率、施行、护持(RE-AIM)。 最后论NLP机。', 'ja': 'モバイルアプリケーションへの依存度が高まっていることは、当社のコミュニケーションの多くが予測テキストシステムのサポートによって媒介されていることを意味します。これらのシステムは、対人コミュニケーションとより広い社会にどのように影響しますか？予測テキストシステムは、どのような点で誰にとって、そしてなぜ有害なのでしょうか？本稿では、モバイルデバイス上の予測テキストシステムに焦点を当て、これらの質問に答えようと試みる。介入レンズを通じて予測テキストシステムを評価する方法として「テキスト入力介入」の概念を導入し、予測テキストシステムのリーチ、有効性、採用、実装、メンテナンス（ RE - AIM ）を検討する。最後に、NLPの機会について話し合います。', 'ru': 'Наша растущая зависимость от мобильных приложений означает, что большая часть нашего общения опосредована поддержкой предиктивных текстовых систем. Как эти системы влияют на межличностное общение и общество в целом? Каким образом предиктивные текстовые системы вредны, кому и почему? В этой статье мы сосредоточены на системах прогнозирования текста на мобильных устройствах и пытаемся ответить на эти вопросы. Мы вводим концепцию «вмешательства для ввода текста» как способ оценки систем прогностического текста через интервенционный объектив и рассматриваем охват, эффективность, принятие, реализацию и обслуживание (RE-AIM) систем прогностического текста. Мы завершаем обсуждение возможностей для NLP.', 'hi': "मोबाइल अनुप्रयोगों पर हमारी बढ़ती निर्भरता का मतलब है कि हमारे अधिकांश संचार भविष्यवाणी पाठ प्रणालियों के समर्थन के साथ मध्यस्थता की जाती है। ये प्रणालियां पारस्परिक संचार और व्यापक समाज को कैसे प्रभावित करती हैं? किन तरीकों से भविष्यवाणी करने वाले पाठ प्रणालियां हानिकारक हैं, किसके लिए, और क्यों? इस पेपर में, हम मोबाइल उपकरणों पर भविष्यवाणी पाठ प्रणालियों पर ध्यान केंद्रित करते हैं और इन सवालों के जवाब देने का प्रयास करते हैं। हम एक इंटरवेंशनल लेंस के माध्यम से भविष्यवाणी पाठ प्रणालियों का मूल्यांकन करने के तरीके के रूप में एक 'टेक्स्ट एंट्री इंटरवेंशन' की अवधारणा को पेश करते हैं, और भविष्यवाणी करने वाले टेक्स्ट सिस्टम की पहुंच, प्रभावशीलता, गोद लेने, कार्यान्वयन और रखरखाव (आरई-एआईएम) पर विचार करते हैं। हम एनएलपी के लिए अवसरों की चर्चा के साथ समाप्त करते हैं।", 'ga': "Mar gheall ar ár spleáchas méadaithe ar fheidhmchláir mhóibíleacha, déantar go leor dár gcumarsáid a idirghabháil le tacaíocht ó chórais téacs thuarthacha. Cén tionchar a bhíonn ag na córais seo ar chumarsáid idirphearsanta agus ar an tsochaí i gcoitinne? Cad iad na bealaí ina ndéanann córais téacs thuarthach dochar, cé dó agus cén fáth? Sa pháipéar seo, dírímid ar chórais téacs thuarthacha ar ghléasanna soghluaiste agus déanaimid iarracht na ceisteanna seo a fhreagairt. Tugaimid isteach coincheap `idirghabháil iontrála téacs' mar bhealach chun córais téacs thuarthacha a mheas trí lionsa idirghabhála, agus breithnímid ar Shroichteacht, Éifeachtacht, Glacadh, Cur i bhFeidhm agus Cothabháil (RE-AIM) na gcóras téacs réamh-mheastacháin. Críochnóimid le plé ar dheiseanna NLP.", 'el': 'Η αυξανόμενη εξάρτησή μας από κινητές εφαρμογές σημαίνει ότι μεγάλο μέρος της επικοινωνίας μας μεσολαβείται με την υποστήριξη συστημάτων προβλέψεων κειμένου. Πώς επηρεάζουν αυτά τα συστήματα την διαπροσωπική επικοινωνία και την ευρύτερη κοινωνία; Με ποιους τρόπους είναι επιβλαβή τα συστήματα προβλέψεων κειμένου, σε ποιον και γιατί; Στην παρούσα εργασία, εστιάζουμε σε συστήματα προβλέψεων κειμένου σε κινητές συσκευές και επιχειρούμε να απαντήσουμε σε αυτά τα ερωτήματα. Εισάγουμε την έννοια της "παρέμβασης εισόδου κειμένου" ως έναν τρόπο αξιολόγησης των προγνωστικών συστημάτων κειμένου μέσω ενός παρεμβατικού φακού, και εξετάζουμε την προσέγγιση, την αποτελεσματικότητα, την υιοθέτηση, την εφαρμογή και τη συντήρηση των προγνωστικών συστημάτων κειμένου. Τελειώνουμε με μια συζήτηση για τις ευκαιρίες για το NLP.', 'ka': "ჩვენი მობილური პროგრამებისთვის უფრო მეტი კომუნიკაციის შესაძლებლობა მოდინარებული ტექსტური სისტემის მხარდაჭერით. როგორ ამ სისტემის შემდეგ პირადი კომუნიკაცია და უფრო დიდ საზოგადოება? რამდენიმე გზით წარმოდგენებული ტექსტის სისტემი დაავადებულია, ვინ და რატომ? ჩვენ მობილური მოწყობილობის ტექსტური სისტემის გარეშე და ამ კითხვების გარეშე ვცდილობთ. ჩვენ `ტექსტის ჩანაწერის ინტერფექციის' კონცექტის გადავიყენებთ როგორც წარმოიდგინოთ ტექსტის სისტემას ინტერფექციონალური ინტერფექციის გამოყენებაზე, და ვფიქრობთ წარმოიდგინოთ ტექსტის სისტემას მი ჩვენ დავასრულებთ განსაზღვრებით შესაძლებლობას NLP.", 'hu': 'A mobil alkalmazásokra való növekvő támaszkodásunk azt jelenti, hogy kommunikációnk nagy részét prediktív szöveges rendszerek támogatásával közvetítjük. Hogyan befolyásolják ezek a rendszerek az interperszonális kommunikációt és a tágabb társadalmat? Milyen módon ártalmasak a prediktív szövegrendszerek, kinek és miért? Ebben a tanulmányban a mobil eszközök prediktív szöveges rendszereire összpontosítunk, és megpróbáljuk megválaszolni ezeket a kérdéseket. Bevezetjük a "szövegbeviteli beavatkozás" koncepcióját, mint a prediktív szövegrendszerek intervenciós lencsén keresztül történő értékelésének módját, valamint figyelembe vesszük a prediktív szövegrendszerek elérését, hatékonyságát, bevezetését, implementációját és karbantartását (RE-AIM). A nemzeti politika lehetőségeinek megvitatásával zárjuk.', 'lt': 'Mūsų vis didėjanti priklausomybė nuo judriojo ryšio programų reiškia, kad didžioji dalis mūsų komunikacijos yra tarpininkaujama naudojant prognozuojamas teksto sistemas. Kaip šios sistemos daro poveikį tarpasmeniniam ryšiui ir platesnei visuomenei? Kokiais būdais prognozuojamos teksto sistemos kenkia, kam ir kodėl? Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriame prognozuojamoms teksto sistemoms judriojo ryšio prietaisams ir bandome atsakyti į šiuos klausimus. Įvedame „teksto įvedimo intervencijos“ koncepciją kaip būdą įvertinti prognozuojamas teksto sistemas intervenciniu sklaidytuvu ir apsvarstome prognozuojamų teksto sistemų pasiekimą, veiksmingumą, priėmimą, įgyvendinimą ir techninę priežiūrą. Baigiame diskusiją dėl NLP galimybių.', 'it': 'La nostra crescente dipendenza dalle applicazioni mobili significa che gran parte della nostra comunicazione è mediata con il supporto di sistemi di testo predittivi. In che modo questi sistemi influenzano la comunicazione interpersonale e la società in generale? In che modo i sistemi di testo predittivi sono dannosi, a chi e perché? In questo articolo, ci concentriamo sui sistemi di testo predittivi sui dispositivi mobili e cerchiamo di rispondere a queste domande. Introduciamo il concetto di "intervento di immissione di testo" come un modo per valutare i sistemi di testo predittivi attraverso una lente interventistica, e consideriamo la portata, l\'efficacia, l\'adozione, l\'implementazione e la manutenzione (RE-AIM) dei sistemi di testo predittivi. Concludiamo con una discussione sulle opportunità per la PNL.', 'kk': "Мобильді қолданбаларға сенімділік көбірек, мәтін жүйелерінің қолдауымен байланыстырылады. Бұл жүйелер жеке сілтемелер мен көпшілікті қоғам қалай әсер етеді? Мәтін жүйелері қандай тәртіпсіздік жүйелері, кім және неге? Бұл қағазда, мобильді құрылғыларға мәтін жүйелеріне назар аударып, осы сұрақтарды жауап беру әрекетін көреміз. Біз 'мәтін жазу интервенциясы' деген концепциясын интервенциялық линзиялық мәтін жүйелерін бағалау үшін, мәтін жүйелерін бағалау, эффективнік, қабылдау, орындау және қолдау (RE-AIM) жүйелерін қарап, қарай аламыз. Біз NLP мүмкіндіктерінің талқылауын аяқтаймыз.", 'ms': "Bergantung semakin meningkat pada aplikasi bimbit bermakna sebahagian besar komunikasi kita dipindahkan dengan sokongan sistem teks ramalan. Bagaimana sistem ini mempengaruhi komunikasi antara peribadi dan masyarakat yang lebih luas? Dalam cara apa sistem teks ramalan berbahaya, bagi siapa, dan kenapa? Dalam kertas ini, kita fokus pada sistem teks ramalan pada peranti bimbit dan cuba menjawab soalan ini. Kami memperkenalkan konsep 'intervensi masukan teks' sebagai cara untuk menilai sistem teks ramalan melalui lens a intervensi, dan mempertimbangkan Pencapaian, Kesepatan, Penerimaan, Pelakuan, dan Penyelamatan (RE-AIM) sistem teks ramalan. We finish with a discussion of opportunities for NLP.", 'mk': 'Нашата зголемена зависност од мобилните апликации значи дека голем дел од нашата комуникација е посредена со поддршка на предвидливите текстови системи. Како овие системи влијаат на меѓуличната комуникација и поширокото општество? На кој начин предвидливите текстови системи се штетни, за кого и зошто? Во овој весник, се фокусираме на предвидливите текстови системи на мобилните уреди и се обидуваме да одговориме на овие прашања. Ние го воведуваме концептот на „интервенција во текст“ како начин за проценка на предвидливите тексти системи преку интервенционална лампа, и го разгледуваме постигнувањето, ефективноста, усвојувањето, имплементацијата и одржувањето (RE-AIM) на предвидливите тексти системи. Завршиме со дискусија за можностите за НЛП.', 'mn': 'Хөдөлгөөн хэрэглэмжүүд дээр бидний нэмэгдсэн итгэл үнэмшил гэдэг нь бидний ихэнх харилцааны талаар таамаглалтын текст системийн дэмжлэг гэсэн үг. Эдгээр системүүд хувийн харилцаа болон нийгэмд хэрхэн нөлөөлдөг вэ? Хэн болон яагаад гэдгийг таамаглах текст систем ямар арга вэ? Энэ цаасан дээр бид хөдөлгөөн төхөөрөмж дээр таамаглах текст системүүд дээр анхаарлаа хандуулж, эдгээр асуултуудыг хариулах гэж оролдож байна. Бид "Текст нэвтрүүлэх оролцоо" гэдэг тодорхойлолтыг хураагдах текст системийг хуваалцах арга болгон тайлбарлаж, таамаглах, эффективност, хүлээн зөвшөөрөх, үйлдвэрлэх, хамгаалах (RE-AIM) текст системүүдийг бодож үзнэ. Бид NLP-ийн боломжуудын талаар ярилцаж дууслаа.', 'ml': "നമ്മുടെ മൊബൈല്\u200d പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥമാണ് നമ്മുടെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത് പ്രത്യേ ഈ സിസ്റ്റം എങ്ങനെയാണ് വ്യക്തിപരമായ വിവരങ്ങളും വിശാലമായ സമൂഹം? പ്രവചിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് സിസ്റ്റം എന്ത് വഴികളിലാണ്, ആര്\u200dക്കാണ്, എന്തിന്? ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d മൊബൈല്\u200d ഉപകരണങ്ങളില്\u200d പ്രവചിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് സിസ്റ്റം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. ഈ ചോദ പ്രവചിക്കുന്ന ടെക്സ്റ്റ് സിസ്റ്റമുകളിലൂടെ നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d 'ടെക്സ്റ്റെന്\u200dട്രിപ്റ്റ് ഇടപെടുത്തുന്നത്' എന്ന ആശയം നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പ്രവചിക്കുന്ന ടെക നമുക്ക് NLP സംസാരിക്കാനുള്ള അവസരം തീര്\u200dക്കാം.", 'mt': "Id-dipendenza dejjem tikber tagħna fuq l-applikazzjonijiet mobbli tfisser li ħafna mill-komunikazzjoni tagħna hija medjata bl-appoġġ ta’ sistemi tat-test prevedibbli. Kif dawn is-sistemi għandhom impatt fuq il-komunikazzjoni interpersonali u s-soċjetà usa'? F’liema modi s-sistemi tat-test prevedibbli huma ta’ ħsara, lil min, u għaliex? F’dan id-dokument, niffokaw fuq sistemi tat-test prevedibbli fuq apparat mobbli u nippruvaw iwieġbu għal dawn il-mistoqsijiet. Aħna nintroduċu l-kunċett ta’ “intervent tad-dħul fit-test” bħala mod biex jiġu evalwati s-sistemi tat-test prevedibbli permezz ta’ lenti ta’ intervent, u nikkunsidraw il-Reach, l-Effettività, l-Adozzjoni, l-Implimentazzjoni, u l-Manutenzjoni (RE-AIM) tas-sistemi tat-test prevedibbli. Aħna ntemmu b'diskussjoni dwar opportunitajiet għall-NLP.", 'sr': 'Naša povećana pouzdanost na mobilne aplikacije znači da je većina naših komunikacija posredovana podrškom predvidnih tekstskih sustava. Kako ovi sistemi utiču na međuosobnu komunikaciju i šire društvo? Na koji način su predvidljivi tekstni sistemi štetni, kome i zašto? U ovom papiru, fokusiramo se na predvidljive tekstne sisteme na mobilne uređaje i pokušavamo odgovoriti na te pitanja. Predstavljamo koncept "intervencije za ulazak teksta" kao način za procjenu predviđavajućih tekstskih sustava kroz intervencionalne lense, i razmotrimo Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation, i održavanje (RE-AIM) predviđavajućih tekstskih sustava. Završili smo sa raspravom o prilikama za NLP.', 'no': 'Vårt økende tryggleik på mobil program betyr at mykje av vårt kommunikasjon er mediasert med støtte for foregåande tekstsystemar. Korleis påvirkar desse systemene interpersonleg kommunikasjon og breire samfunn? Kva måtar er foregåande tekstsystemer skadelig, hvem og hvorfor? I denne papiret fokuserer vi på foregåande tekstsystemar på mobileiningar og prøver å svara på desse spørsmålene. Vi introduserer konsepten av ein «tekstoppføringsintervanse» som ein måte å evaluera foregåande tekstsystemar gjennom eit intervensjonal lens, og ser på Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation, and Maintenance (RE-AIM) av foregåande tekstsystemar. Vi avsluttar med eit diskusjon om muligheter for NLP.', 'so': "Kalsoonaanka ku korsocoshada codsigayada telefoonka waxaa loola jeedaa in badan oo la xiriirayo kaalmada nidaamka qoraalka la sii sheegay. Sidee nidaamkan waxay saameyn ugu yeelan karaan xiriirka shakhsiga ah iyo bulshada ballaadhan? In what ways are predictive text systems harmful, to whom, and why?  Qoraalkan waxaynu ku kalsoonaynaa nidaamka qoraalka ee la sii sheegayo qalabka telefoonka, waxaana isku dayaynaa in aan jawaabo su'aalahan. Waxaynu ka soo bandhignaynaa fikrada la soo gala qoraal, sida qaab a an ku qiimeyno nidaamka qoraalka ee la soo hor jeedo, waxaana ka fiirsanaynaa Reach, Effektivity, Adoption, Implementation, Dhaqaalaha (RE-AIM). Waxaynu dhamaynaa sheekeysi aan u qorno fursado NLP.", 'ro': 'Încrederea noastră tot mai mare în aplicațiile mobile înseamnă că o mare parte din comunicarea noastră este mediată cu suportul sistemelor de text predictive. Cum influențează aceste sisteme comunicarea interpersonală și societatea mai largă? În ce moduri sunt dăunătoare sistemele de text predictive, pentru cine și de ce? În această lucrare, ne concentrăm pe sistemele de text predictive pe dispozitive mobile și încercăm să răspundem la aceste întrebări. Introducem conceptul unei "intervenții de introducere a textului" ca modalitate de evaluare a sistemelor text predictive printr-o lentilă intervențională și luăm în considerare Reach, Efectivitate, Adoptare, Implementare și Mentinere (RE-AIM) a sistemelor text predictive. Încheiem cu o discuție despre oportunitățile pentru PNL.', 'pl': 'Nasze rosnące uzależnienie od aplikacji mobilnych oznacza, że większość naszej komunikacji jest pośredniczona przy wsparciu predykcyjnych systemów tekstowych. Jak te systemy wpływają na komunikację międzyludzką i szersze społeczeństwo? W jaki sposób systemy tekstowe predykcyjne są szkodliwe, dla kogo i dlaczego? W artykule skupiamy się na predykcyjnych systemach tekstowych na urządzeniach mobilnych i próbujemy odpowiedzieć na te pytania. Wprowadzamy koncepcję "interwencji wprowadzania tekstu" jako sposób oceny predykcyjnych systemów tekstowych za pomocą soczewki interwencyjnej oraz rozważamy zasięg, efektywność, adopcję, wdrożenie i utrzymanie (RE-AIM) systemów tekstowych predykcyjnych. Zakończymy dyskusją na temat możliwości dla NLP.', 'sv': 'Vårt ökande beroende av mobila applikationer innebär att mycket av vår kommunikation förmedlas med stöd av prediktiva textsystem. Hur påverkar dessa system den interpersonella kommunikationen och samhället i stort? På vilka sätt är prediktiva textsystem skadliga, för vem och varför? I denna uppsats fokuserar vi på prediktiva textsystem på mobila enheter och försöker besvara dessa frågor. Vi introducerar begreppet "textinmatning intervention" som ett sätt att utvärdera prediktiva textsystem genom en interventionslins, och beaktar räckvidd, effektivitet, adoption, implementering och underhåll (RE-AIM) av prediktiva textsystem. Vi avslutar med en diskussion om möjligheterna för NLP.', 'ta': "எங்கள் தொலைபேசி பயன்பாடுகள் மேலும் அதிகரித்த நம்பிக்கை என்றால் நம்முடைய தொடர்பு பெரும்பாலானது முன்வாக்கிய உர இந்த அமைப்புகள் எப்படி தனிப்பட்ட தொடர்பு மற்றும் விரிவான சமூகத்தை பாதிக்கும்? எத்தனை வழிகளில் முன்வாக்கி உரை அமைப்புகள் காயமுள்ளது, யாருக்கு, ஏன்? இந்த காகிதத்தில், நாம் எதிர்பார்க்கப்பட்ட உரை அமைப்புகளை குறித்து தொலைபேசி சாதனங்களில் கவனம் செலுத்தி இந்த நாம் 'உரை உள்ளீட்டு இடைவெளியில் உள்ள உரை அமைப்புகளை மதிப்பீடு செய்ய ஒரு வழியாக 'உரை இடைவெளிக்காட்டு' என்று குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் முன்வாக்கி உரை அமைப்புகளின் பின்னுள நாங்கள் NLP வாய்ப்புகள் பற்றி ஒரு வாய்ப்பை முடிக்க முடியும்.", 'ur': 'موبائل کاربریوں پر ہمارا بڑا اعتماد ہے یعنی ہماری بہت سی ارتباط کی مدد کی جاتی ہے جو پیش بینی ٹیکسٹ سیستم کی مدد کرتی ہے۔ یہ سیسٹم کس طرح اضافہ کرتا ہے شخصی تعامل اور زیادہ وسیع اجتماعی؟ کس طرح پیدائش کی سیستم برائی ہے، کس کے لئے اور کیوں؟ اس کاغذ میں ہم موبائل دستگاه پر پیش بینی ٹکسٹ سیستم پر تمرکز کرتے ہیں اور ان سوالوں کی جواب دینے کی کوشش کرتے ہیں. ہم ایک "ٹیکسٹ آنٹرنیٹ آنٹرنیٹ" کی نظریہ کو ایک طریقہ کے ذریعہ پیش بینی ٹیکسٹ سیسٹم کے ذریعہ مطابق پیش بینی ٹیکسٹ سیسٹم کے ذریعہ مطابق پیش بینی کریں، اور پیش بینی ٹیکسٹ سیسٹم کے رس، اثبات، اثبات، اثبات ہم NLP کے لئے فرصت کے بارے میں ایک بحث کے ساتھ تمام کر دیتے ہیں.', 'si': 'අපේ විශාල විශ්වාස විශ්වාස කරන්නේ මෝබායිල් යෝජනාවට කියන්නේ අපේ සම්බන්ධ විශ්වාස කියලා අපේ සම මේ පද්ධතිය කොහොමද පුද්ගලික සම්බන්ධය සහ විශාල සමාජය ප්\u200dරතිකාර කරන්නේ? මොන ප්\u200dරමාණයක්ද පැත්තක් පද්ධතිය අනතුරු වෙන්නේ, කාටද, ඇයි කියලා? මේ පත්තරේ අපි මෝබායිල් උපකරණයේ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්ණ පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නය කරන්න උත්සහ ක අපි පරීක්ෂණ පාළ පද්ධතියක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් විදියට `පාළ පැත්තක් ඇතුලත් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනයක් පෙනුම් පද්ධතියක් විදියට පරීක්ෂණය අපි NLP වෙනුවෙන් අවස්ථාවක් ගැන කතා කරනවා.', 'uz': 'Bizning koʻpayishimiz mobil dasturlarimizga ishonch qo\'shimcha, bizning ko\'pchiligimizning aloqalarimiz kutilgan matn tizimlarini qoʻllab-qoʻllash bilan o\'rnatiladi. Bu tizimlar shaxsiy aloqa va katta jamiyatlarni qanday qiladi? Qanday qilib oldin matn tizimlari qo\'llaniladi, nima uchun? Bu qogʻozda, biz mobil uskunalarda ishlatilgan matn tizimlarini foydalanamiz va bu savollarni javob berishga harakat qilamiz. Biz oldindan matn tizimini intervention orqali "matn kiritish" qoidasini o\'ylab kelamiz va kutilgan matn tizimning qiymatini oldindan foydalanish mumkin. Biz NLP uchun fursa haqida talab qilamiz.', 'vi': 'Sự dựa vào di động của chúng ta ngày càng nhiều nghĩa là thông tin của chúng ta được thúc đẩy bằng việc hỗ trợ các hệ thống văn bản dự đoán. Làm thế nào những hệ thống này tác động đến giao tiếp cá nhân và xã hội rộng lớn? Theo cách nào hệ thống văn bản dự đoán có hại, với ai, và tại sao? Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào hệ thống văn bản dự đoán về các thiết bị di động và cố gắng trả lời các câu hỏi. Chúng tôi giới thiệu khái niệm "sự can thiệp vào văn bản" như một cách để đánh giá các hệ thống văn bản dự đoán qua tỉ lệ can thiệp, và xem xét khả năng đạt kết quả, chấp nhận, triển khai, và Bảo trì (R-AIM) của hệ thống văn bản dự đoán. Kết thúc cuộc thảo luận về cơ hội trụ sở sục sạo.', 'bg': 'Нарастващата ни зависимост от мобилните приложения означава, че голяма част от комуникацията ни се медиира с помощта на системи за предсказуем текст. Как тези системи влияят на междуличностната комуникация и обществото по-широко? По какъв начин предсказуемите текстови системи са вредни, за кого и защо? В настоящата статия се фокусираме върху системите за предвиждане на текст на мобилни устройства и се опитваме да отговорим на тези въпроси. Представяме концепцията за "интервенция за въвеждане на текст" като начин за оценяване на предсказуемите текстови системи чрез интервенционална леща и разглеждаме Достигането, ефективността, приемането, внедряването и поддръжката на предсказуемите текстови системи. Завършваме с дискусия за възможностите за НЛО.', 'da': 'Vores stigende afhængighed af mobile applikationer betyder, at meget af vores kommunikation formidles med understøttelse af prædiktive tekstsystemer. Hvordan påvirker disse systemer interpersonel kommunikation og samfundet bredere? På hvilke måder er forudsigende tekstsystemer skadelige, for hvem og hvorfor? I denne artikel fokuserer vi på predictive tekstsystemer på mobile enheder og forsøger at besvare disse spørgsmål. Vi introducerer begrebet "tekst indtastning intervention" som en måde at evaluere forudsigende tekstsystemer gennem en interventionslinse, og overveje rækkevidde, effektivitet, vedtagelse, implementering og vedligeholdelse (RE-AIM) af forudsigende tekstsystemer. Vi afslutter med en diskussion om mulighederne for NLP.', 'hr': 'Naša povećana pouzdanost na mobilne aplikacije znači da je većina naših komunikacija posredovana podrškom predvidnih tekstnih sustava. Kako ovi sustavi utječu na međuosobne komunikacije i šire društvo? Na koji način su predvidljivi tekstski sustavi štetni, kome i zašto? U ovom papiru, fokusiramo se na predvidljive tekstne sustave na mobilne uređaje i pokušavamo odgovoriti na te pitanja. Predstavljamo koncept "intervencije za ulazak teksta" kao način za procjenu predviđavajućih tekstskih sustava kroz intervencionalne lense, i razmotrimo pristup, učinkovitost, usvajanje, provedbu i održavanje (RE-AIM) predviđavajućih tekstskih sustava. Završili smo raspravu o prilikama za NLP.', 'nl': "Onze toenemende afhankelijkheid van mobiele applicaties betekent dat een groot deel van onze communicatie wordt bemiddeld met de ondersteuning van voorspellende tekstsystemen. Hoe beïnvloeden deze systemen interpersoonlijke communicatie en bredere samenleving? Op welke manier zijn voorspellende tekstsystemen schadelijk, voor wie en waarom? In dit artikel richten we ons op voorspellende tekstsystemen op mobiele apparaten en proberen deze vragen te beantwoorden. We introduceren het concept van een 'tekstinvoerinterventie' als een manier om voorspellende tekstsystemen te evalueren via een interventielens, en kijken naar het bereik, de effectiviteit, de adoptie, de implementatie en het onderhoud (RE-AIM) van voorspellende tekstsystemen. We sluiten af met een discussie over mogelijkheden voor NLP.", 'de': 'Unsere zunehmende Abhängigkeit von mobilen Anwendungen bedeutet, dass ein Großteil unserer Kommunikation mit Hilfe von prädiktiven Textsystemen vermittelt wird. Wie wirken sich diese Systeme auf die zwischenmenschliche Kommunikation und die Gesellschaft aus? Inwiefern sind prädiktive Textsysteme schädlich, für wen und warum? In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf prädiktive Textsysteme auf mobilen Endgeräten und versuchen, diese Fragen zu beantworten. Wir stellen das Konzept einer "Texteingabe Intervention" vor, um prädiktive Textsysteme durch eine interventionelle Linse zu bewerten und betrachten die Reichweite, Effektivität, Adoption, Implementation und Maintenance (RE-AIM) von prädiktiven Textsystemen. Wir beenden mit einer Diskussion über Möglichkeiten für NLP.', 'id': "Bergantung semakin meningkat pada aplikasi ponsel berarti sebagian besar komunikasi kita mediasi dengan dukungan sistem teks prediksif. Bagaimana sistem ini mempengaruhi komunikasi interpersonal dan masyarakat yang lebih luas? Dengan cara apa sistem teks prediksif berbahaya, bagi siapa, dan mengapa? Dalam kertas ini, kita fokus pada sistem teks prediksif pada perangkat bergerak dan mencoba menjawab pertanyaan-pertanyaan ini. We introduce the concept of a `text entry intervention' as a way to evaluate predictive text systems through an interventional lens, and consider the Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation, and Maintenance (RE-AIM) of predictive text systems.  Kita selesai dengan diskusi kesempatan untuk NLP.", 'fa': 'افزایش اعتماد ما به کاربردهای موبایل یعنی بسیاری از ارتباطات ما با پشتیبانی سیستم متن پیش بینی است. چگونه این سیستم\u200cها با ارتباط شخصی و جامعه\u200cهای گسترده\u200cتر تأثیر می\u200cدهند؟ چه جوری سیستم\u200cهای متن پیش بینی آسیب می\u200cدهند، برای کی و چرا؟ در این کاغذ، ما روی سیستم متن پیش بینی روی دستگاه های موبایل تمرکز می کنیم و تلاش می کنیم به این سوال جواب بدیم. ما به عنوان راهی برای ارزیابی سیستم\u200cهای متن پیش\u200cبینی از طریق یک لینک\u200cهای مدتی معرفی می\u200cکنیم، و به نظر رسیدن، فعالیت، پذیرش، عملومات و نگهبانی (RE-AIM) سیستم\u200cهای متن پیش\u200cبینی، تصور می\u200cکنیم. ما با بحث فرصت های NLP تموم می کنیم.', 'sw': 'Kutegemea kwa matumizi ya simu za mkononi inamaanisha mawasiliano yetu mengi yanaunganishwa na kuunga mkono mfumo wa ujumbe unaotabiri. Mfumo huu unaathiri namna gani mawasiliano binafsi na jamii kubwa zaidi? Kwa njia gani mfumo wa ujumbe unaotabiri una madhara, kwa nani, na kwa nini? Katika karatasi hii, tunalenga mifumo ya maandishi ya kutabiri kwenye vifaa vya simu za mkononi na kujaribu kujibu maswali haya. Tunaonyesha dhana ya “kuingilia ujumbe wa maandishi” kama njia ya kutathmini mfumo wa kutabiri kupitia misingi ya kuingilia kati, na kutafakari Reach, Effective, Utafiti, Utendaji na Utendaji (RE-AIM) wa mifumo ya maandishi yanayotarajiwa. Tumemaliza na mjadala wa fursa kwa NLP.', 'tr': "Cebiýet uygulamalarymyzda güýçlenýän umytlarymyz köp sazymyz öngörülen metin sistemleriniň destegi bilen ortalanýar. Bu sistemler şahsy komunikaýasy we jemgyýetçilik arasynda nädip täsirleýär? Haýsy ýagdaýda metin sistemalary nähili agyrly, kime we näme üçin? Bu gazetde, mobil janlaşdyrma sistemalara üns berýäris we bu soraglary jogap berjek bolýarys. Biz öngörümli metin sistemlerini aralygy bilen çykarmak üçin 'metin giriş intervansynyň' düşünjäni çykar we öngörümli metin sistemlerinin Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation, and Maintenance (RE-AIM) düşünýäris. NLP üçin mümkinçilikler hakynda söhbet edip bittik.", 'af': "Ons vergroot vertrouing op mobile toepassings beteken baie van ons kommunikasie is met die ondersteun van voorskoulike teks stelsels middel. Hoe beïnvloor hierdie stelsels interpersoonlike kommunikasie en breideer samelewing? In watter maniere is voorskoulike tekssystemee skandelik, vir wie en waarom? In hierdie papier, ons fokus op voorskou teks stelsels op mobile toestelle en probeer om hierdie vrae te antwoord. Ons introduseer die konsepte van 'n 'teks inskrywing intervensie' as 'n manier om voorskou teks stelsels deur 'n intervensjonele lens te evalueer en beskou die Reach, Effektiviteit, Adoption, Implementasie en Onderhouding (RE-AIM) van voorskou teks stelsels. Ons eindig met 'n besprekking van geleenthede vir NLP.", 'sq': "Varësia jonë në rritje në aplikimet e lëvizshme do të thotë se shumica e komunikimit tonë është ndërmjetësuar me mbështetjen e sistemeve të tekstit parashikues. Si ndikojnë këto sisteme komunikimin ndërpersonal dhe shoqërinë më të gjerë? Në çfarë mënyre janë të dëmshme sistemet e tekstit parashikues, për kë dhe pse? Në këtë letër, ne përqëndrohemi në sistemet parashikuese të tekstit në pajisjet celulare dhe përpiqemi t'i përgjigjemi këtyre pyetjeve. Ne futim konceptin e një 'ndërhyrjeje teksti' si një mënyrë për të vlerësuar sistemet e tekstit parashikues nëpërmjet një lente ndërhyrjeje, dhe konsiderojmë arritjen, efektshmërinë, miratimin, zbatimin dhe mbajtjen (RE-AIM) e sistemeve të tekstit parashikues. Ne përfundojmë me një diskutim të mundësive për NLP.", 'am': 'በmobile ፕሮግራሞች ላይ የሚጨምረው ማድረግ የግንኙነታችን ብዙውን የሚታወቅ የጽሑፍ ድምፅ ሲስተካከል ነው፡፡ እነዚህ ስርዓቶች የግንኙነት ግንኙነት እና ማኅበረሰብ እንዴት ያበዛሉ? In what ways are predictive text systems harmful, to whom, and why?  በዚህ ገጾች ውስጥ የጽሑፎችን ድምፅ በመስጠት ላይ እናስከትናለን እነዚህንም ጥያቄዎች ለመመልስ እንሞክራለን፡፡ “የጽሑፍ መግቢያ” የሚለውን የጽሑፍ ድምፅ ሲስተምረው በተስፋት ርዕስ እንዲያስተካክል እናስታውቃለን፡፡ የNLP ስርዓት ውይይት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Մեր աճող կախվածությունը բջջային ծրագրերի վրա նշանակում է, որ մեր հաղորդակցման մեծ մասը միջնորդվում է կանխատեսող տեքստի համակարգերի աջակցությամբ: Ինչպե՞ս են այս համակարգերը ազդում միջանձնական հաղորդակցման և ավելի լայն հասարակության վրա: Ինչպե՞ս են կանխատեսողական տեքստի համակարգերը վնասավոր, ում և ինչու: Այս թղթի մեջ մենք կենտրոնանում ենք կանխատեսող տեքստի համակարգերի վրա բջջային սարքերի վրա և փորձում ենք պատասխանել այս հարցերին: Մենք ներկայացնում ենք «տեքստի ներգրավման ներգրավման» գաղափարը որպես միջոց, որպեսզի գնահատենք կանխատեսող տեքստի համակարգերը ներգրավման ոսպնյակի միջոցով, և հաշվի առնենք կանխատեսող տեքստի համակարգերի հասանելիությունը, արդյունավետությունը, ընդունվածը, իրականացումը և պա Մենք ավարտեցինք ՆԼՊ-ի հնարավորությունների քննարկումներով:', 'az': 'Mobil uyńüulamalarńĪmńĪza daha da g√ľvenilir ki, …ôlaq…ôl…ôrimizin √ßoxu t…ôdbir sisteml…ôrinin d…ôst…ôki il…ô ortaya √ßńĪxarńĪlńĪr. Bu sisteml…ôr Ňü…ôxsi …ôlaq…ô il…ô daha geniŇü toplum √ľ√ß√ľn nec…ô t…ôsir edir? Kim…ô v…ô niy…ô t…ôdbir etdiyimiz m…ôtn sisteml…ôrinin b…ôdb…ôxtliyi n…ôdir? Bu kańüńĪzda, mobil cihazlar √ľz…ôrind…ô t…ôdbir m…ôtn sisteml…ôrin…ô odaklanńĪr v…ô bu suallara cavab verm…ôy…ô √ßalńĪŇüńĪrńĪq. Biz "metin girdi intervencisini" m√ľ…ôyy…ôn etdiyimiz m…ôtn sisteml…ôrini intervenci lens vasit…ôsil…ô t…ôŇükil etm…ôk √ľ√ß√ľn bir yol olaraq t…ôŇükil edirik v…ô t…ôdbir sisteml…ôrinin Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation v…ô Maintenance (RE-AIM) sistemini d√ľŇü√ľn√ľr√ľk. NLP √ľ√ß√ľn fńĪrsatlar bar…ôsind…ô m√ľbahis…ô edirik.', 'bn': "আমাদের মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনের উপর বাড়তে থাকার ব্যাপারে নির্ভর হচ্ছে যে আমাদের যোগাযোগের মানে প্রচুর মানে ভবি এই ব্যবস্থাগুলো কিভাবে ব্যক্তিগত যোগাযোগ এবং ব্যাপক সমাজের উপর প্রভাব ফেলবে? কি ভাবে ভবিষ্যদ্বাণী টেক্সট সিস্টেম ক্ষতিগ্রস্ত, কার কাছে এবং কেন? এই কাগজটিতে আমরা মোবাইল ডিভাইসগুলোর উপর ভবিষ্যত টেক্সট সিস্টেমের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি এবং এই প্রশ্নের উত্তর দিতে চ আমরা 'টেক্সট ইন্টারনেট ইন্টারনেটস ইন্টারনেটসিস্টেমের মূল্যের উপায় হিসেবে চিহ্নিত করি এবং ভবিষ্যত টেক্সট সিস্টেমের রিচ, কার্যকর, প্রভাব, অপেক্ষা এবং প্রতিষ্ঠান এবং রক্ষা (RE এনএলপির সুযোগ নিয়ে আলোচনা শেষ করি।", 'ca': "La nostra creixent confiança en aplicacions mòbils significa que gran part de la nostra comunicació està mediada amb el suport de sistemes de text preditius. Com influeixen aquests sistemes en la comunicació interpersonal i la societat més amplia? De quines maneres els sistemes de text predictius són nocius, per qui i per què? En aquest article ens centrem en els sistemes de text preditius dels dispositius mòbils i intentem respondre a aquestes preguntes. Introduïm el concepte d''intervenció en text' com una manera d'evaluar els sistemes de text preditiu a través d'una lente d'intervenció, i consideram el Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation, and Maintenance (RE-AIM) dels sistemes de text preditiu. Terminem amb una discussió sobre oportunitats per a NLP.", 'cs': 'Naše rostoucí závislost na mobilních aplikacích znamená, že velká část naší komunikace je zprostředkována s podporou prediktivních textových systémů. Jak tyto systémy ovlivňují mezilidskou komunikaci a širší společnost? Jakým způsobem jsou prediktivní textové systémy škodlivé, komu a proč? V tomto článku se zaměřujeme na prediktivní textové systémy na mobilních zařízeních a snažíme se tyto otázky zodpovědět. Představujeme koncept "textové vstupní intervence" jako způsob hodnocení prediktivních textových systémů intervenční čočkou a zvažujeme dosah, efektivitu, adopci, implementaci a údržbu (RE-AIM) prediktivních textových systémů. Zakončíme diskusí o příležitostech pro NLP.', 'bs': 'Naša povećana pouzdanost na mobilne aplikacije znači da je većina naših komunikacija posredovana podrškom predvidnih tekstnih sustava. Kako ovi sistemi utiču na međuosobnu komunikaciju i šire društvo? Na koji način su predvidljivi tekstni sistemi štetni, kome i zašto? U ovom papiru, fokusiramo se na predvidljive tekstne sisteme na mobilne uređaje i pokušavamo odgovoriti na te pitanja. Predstavljamo koncept "intervencije za ulazak teksta" kao način za procjenu predviđavajućih tekstskih sustava kroz intervencionalne lense, i razmotrimo Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation, i održavanje (RE-AIM) predviđavajućih tekstskih sustava. Završimo raspravu o prilikama za NLP.', 'ko': "우리는 점점 모바일 응용 프로그램에 의존하고 있다. 이것은 우리의 대부분의 통신이 예측 텍스트 시스템의 지원을 통해 이루어진다는 것을 의미한다.이런 시스템은 어떻게 인간 소통과 더욱 광범위한 사회에 영향을 줍니까?텍스트 시스템이 어떤 방면에서 유해하고 누구에게 유해하며 왜 유해한지 예측합니까?본고에서 우리는 모바일 기기의 예측 텍스트 시스템을 중점적으로 연구하고 이러한 문제에 대답하고자 한다.우리는'텍스트 입력 개입'이라는 개념을 도입하여 개입 렌즈를 통해 예측 텍스트 시스템을 평가하는 방법으로 하고 예측 텍스트 시스템의 범위, 유효성, 채택, 실시와 유지보수(재목표)를 고려한다.마지막으로 우리는 NLP의 기회를 토론했다.", 'et': 'Meie suurenev sõltuvus mobiilsetest rakendustest tähendab, et suur osa meie kommunikatsioonist vahendatakse ennustavate tekstisüsteemide toel. Kuidas need süsteemid mõjutavad inimestevahelist suhtlust ja laiemat ühiskonda? Millisel moel on ennustavad tekstisüsteemid kahjulikud, kellele ja miks? Käesolevas artiklis keskendume mobiilseadmete ennustavatele tekstisüsteemidele ja püüame neile küsimustele vastata. Tutvustame "tekstisisestuse sekkumise" kontseptsiooni kui võimalust hinnata prognoosivaid tekstisüsteeme sekkumisliku läätse kaudu ning arvestame prognoosivate tekstisüsteemide ulatust, efektiivsust, kasutuselevõttu, rakendamist ja hooldust (RE-AIM). Lõpetame aruteluga uue õppekava võimaluste üle.', 'fi': 'Lisääntyvä riippuvuutemme mobiilisovelluksista tarkoittaa, että suuri osa viestinnästämme välitetään ennakoivien tekstijärjestelmien tuella. Miten nämä järjestelmät vaikuttavat ihmisten väliseen viestintään ja yhteiskuntaan laajemmin? Millä tavoin ennakoivat tekstijärjestelmät ovat haitallisia, kenelle ja miksi? Tässä artikkelissa keskitytään mobiililaitteiden ennakoiviin tekstijärjestelmiin ja yritämme vastata näihin kysymyksiin. Esittelemme käsitteen "tekstin syöttö interventio" keinona arvioida ennakoivia tekstijärjestelmiä interventionaalisen linssin avulla ja tarkastella ennakoivien tekstijärjestelmien ulottuvuutta, tehokkuutta, käyttöönottoa, toteutusta ja ylläpitoa (RE-AIM). Lopuksi keskustelemme uuden ohjelman mahdollisuuksista.', 'ha': "Ina ƙara da aminci a kan ayukan ayukanmu na mobile yana madaidaita da yawa wa mawasitanmu na samu'a da mataimaki na tsarin matsayin da ke gabatar. Yãye ne mafiya shagala ga mawasicin mutane da jamii mai shimfiɗa? Ga wanne ne misãlai na matsayin da za'a zartar da shi? In this paper, we focus on predictive text systems on mobile devices and attempt to answer these questions.  Tuna ƙara zaɓen `inkircin matsayi' kamar wata hanyar ka qiimar matsayin na'urar littafin da za'a yi amfani da shi a cikin linjeri guda, kuma Mu kafirta ga `Sura'in da aka yi amfani da shi na'ura, da Shiryarwa, da Shiryoyin Ayuka, da kuma da Hakima (NE-AIM) na yi misãlai ga matsayin na basĩri. Munã kammala da mazaɓa da fursa na NLP.", 'sk': "Naša vedno večja odvisnost od mobilnih aplikacij pomeni, da je večina naše komunikacije posredovana s podporo napovednih besedilnih sistemov. Kako ti sistemi vplivajo na medosebno komunikacijo in širšo družbo? Na kakšen način so napovedni besedilni sistemi škodljivi, komu in zakaj? V prispevku se osredotočamo na napovedne besedilne sisteme na mobilnih napravah in poskušamo odgovoriti na ta vprašanja. Predstavljamo koncept ‚intervencije za vnos besedila' kot način ocenjevanja napovednih besedilnih sistemov skozi intervencijsko lečo ter upoštevamo doseg, učinkovitost, sprejemanje, implementacijo in vzdrževanje (RE-AIM) napovednih besedilnih sistemov. Zaključimo z razpravo o možnostih za NLP.", 'jv': "Awak dhéwé nglanggar ngregani uwong ing aplikasi mobil dadi, akeh komunikasi iki dadi nggawe barang sistem teks sing bisa dianteksi. Kiye ngerti sistem iki banget komunikasi kebebasan lan akeh bantuan? Ana sing kapan yèn kelas kelentungé sistem teks kang sampeyan, kang sampeyan, lan nganggo perasaan? Nang mapun iki, kita kang supokot kanggo ngerti sistem teks nang sampeyan mobil lan tentang kanggo ngomong sapa situsi iki. Awak dhéwé nggawe barang kelompok 'text Entrance' Awakdhéwé wis hak karo perkaraan kanggo NLP", 'he': 'תלוייתנו הגדולה ביותר על התוכניות הניידות אומרת שהרבה מהתקשורת שלנו נמצאת באמצעות התמיכה של מערכות טקסט צפויות. איך מערכות אלה משפיעות על תקשורת בין אישית וחברה רחבה יותר? באיזו דרכים מערכות טקסט צפויות מזיקות, למי ולמה? בעיתון הזה, אנחנו מתמקדים במערכות טקסט צפויות על מכשירים ניידים וננסה לענות על השאלות האלה. אנחנו מציגים את המושג של "התערבות כניסה טקסטית" כדרך לערכת מערכות טקסט צפויים באמצעות עדשה התערבות, ולחשוב על הגישה, היעילות, האימוץ, ההפעלה והשמירה (RE-AIM) של מערכות טקסט צפויים. סיימנו עם דיון על הזדמנויות לני.אן.ליפ.', 'bo': "ང་ཚོའི་རྒྱལ་སྐྱོར་མེད་པའི་ཉེར་སྤྱོད་དང་བརྟེན་རྒྱ་ཆེ་རུ་གཏོང་མཁན་གྱི་འབྲེལ་མཐུད་མང་པོ་ཞིག་ལ་མཐུད་རྐྱེན མ་ལག་འདི་ཚོ་སྒེར་གྱི་འབྲེལ་མཐུད་དང་སྤྱི་ཚོགས་མང་པོ་ཞིག་ག་རེ་འགྱུར་བྱེད་དགོས་སམ། ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་འཆར་མཐོང་ནུས་མེད་པ་གང་ཞིག་དང་། རེ་བ་ཅི་ལ་ཡིན་ནམ། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཡི་གེ་ལག་ཆས་མཐུན་པའི་ཡིག་གེ་ལ་སྟོན་པར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We introduce the concept of a `text entry intervention' as a way to evaluate predictive text systems through an interventional lens, and consider the Reach, Effectiveness, Adoption, Implementation, and Maintenance (RE-AIM) of predictive text systems. NLP ལ་གྲོས་འཆར་གྱི་གོ་སྐབས་བཤད་ཀྱི་གོ་སྐབས་བཤད་མཇུག་ཡོད།"}
{'en': 'How do people interact with biased text prediction models while writing?', 'ar': 'كيف يتفاعل الناس مع نماذج التنبؤ النصي المتحيز أثناء الكتابة؟', 'es': '¿Cómo interactúan las personas con modelos de predicción de texto sesgados mientras escriben?', 'fr': "Comment les gens interagissent-ils avec des modèles de prédiction de texte biaisés lorsqu'ils", 'pt': 'Como as pessoas interagem com modelos tendenciosos de previsão de texto enquanto escrevem?', 'ru': 'Как люди взаимодействуют с предвзятыми моделями предсказания текста при написании?', 'ja': '執筆中、人々は偏ったテキスト予測モデルとどのようにやり取りしますか？', 'zh': '人于文章,何以异于偏见?', 'hi': 'लिखते समय लोग पक्षपाती पाठ भविष्यवाणी मॉडल के साथ कैसे बातचीत करते हैं?', 'ga': 'Cén chaoi a n-idirghníomhaíonn daoine le samhlacha tuar téacs claonta agus iad ag scríobh?', 'ka': 'როგორ ადამიანები კონტაქტიური ტექსტის წინაწერის მოდელთან დაკავშირება?', 'el': 'Πώς αλληλεπιδρούν οι άνθρωποι με προκατειλημμένα μοντέλα πρόβλεψης κειμένου ενώ γράφουν;', 'hu': 'Hogyan lépnek kapcsolatba az emberek elfogult szövegelőrejelzési modellekkel írás közben?', 'mk': 'Како луѓето взаемнуваат со предвидливи текстови модели додека пишуваат?', 'kk': 'Адамдар жазғанда мәтін алдын- алдын- ала қалай істейді?', 'it': 'In che modo le persone interagiscono con modelli di previsione del testo parziali durante la scrittura?', 'lt': 'Kaip rašydami žmonės sąveikauja su nusistovėjusiais teksto prognozavimo modeliais?', 'ms': 'Bagaimana orang berinteraksi dengan model ramalan teks bias semasa menulis?', 'mt': 'Kif in-nies jinteraġixxu ma’ mudelli ta’ tbassir tat-test bi preġudizzju waqt li jiktbu?', 'ml': 'ആളുകള്\u200d എഴുതുമ്പോള്\u200d എങ്ങനെയാണ് പരസ്പരം ചെയ്യുന്നത്?', 'mn': 'Хүмүүс бичиж байхдаа ямар харилцаа бичдэг бичсэн текст таамаглах загвартай байдаг вэ?', 'sr': 'Kako ljudi imaju interakciju sa modelima predrasude teksta dok pišete?', 'no': 'Korleis interaksjonar av mennesker med førehandsvising av tekst ved skriving?', 'pl': 'Jak ludzie wchodzą w interakcję z uprzedzonymi modelami przewidywania tekstu podczas pisania?', 'ro': 'Cum interacționează oamenii cu modele părtinitoare de predicție a textului în timp ce scriu?', 'sv': 'Hur interagerar mĂ¤nniskor med partiska textfĂ¶rutsĂ¤gelsemodeller nĂ¤r de skriver?', 'so': 'How do people interact with biased text prediction models while writing?', 'si': 'මිනිස්සු කොහොමද ලියනකොට පුළුවන් පාළුවන් විශ්වාස කරන්නේ පුළුවන් විදිහට?', 'ta': 'எப்படி மக்கள் எழுதும் போது பிரித்த உரை முடிவு மாதிரிகளுடன் இணைக்க வேண்டும்?', 'ur': 'انسانوں کو کس طرح الزام لکھنے کے موقع لکھ رہے ہیں؟', 'uz': "Odamlar yozishda qanday qo'shiladigan matn taqdimot modellari bilan birlashadi?", 'vi': 'Làm thế nào người ta tương tác với các mô hình dự đoán văn bản thiên vị?', 'bg': 'Как хората взаимодействат с предубедени модели за предсказване на текст, докато пишат?', 'da': 'Hvordan interagerer folk med partiske tekstforudsigelsesmodeller, mens de skriver?', 'de': 'Wie interagieren Menschen beim Schreiben mit voreingenommenen Textvorhersagemodellen?', 'nl': 'Hoe communiceren mensen met bevooroordeelde tekstvoorspellingsmodellen tijdens het schrijven?', 'ko': '사람들은 글을 쓸 때 어떻게 편견이 있는 텍스트 예측 모델과 상호작용합니까?', 'hr': 'Kako se ljudi mijenjaju s modelima predviđanja predrasude teksta tijekom pisanja?', 'id': 'Bagaimana orang berinteraksi dengan model prediksi teks bias saat menulis?', 'fa': 'مردم چطور با مدل پیش بینی متن پیش بینی در حال نوشتن تعامل می کنند؟', 'af': 'Hoe interakseer mense met gewone teks voorskou modele terwyl skryf?', 'tr': 'Adamlar ýazmakda biasy metin öngörüm nusgalary bilen nähili etkileşip bilerler?', 'sq': 'Si ndërveprojnë njerëzit me modelet e parashikimit të paragjykimit të tekstit ndërkohë që shkruajnë?', 'sw': 'Ni vipi watu wanavyohusiana na mifano ya utabiri wa maandishi yanayopingwa wakati wa kuandika?', 'az': '캻nsanlar yaz캼rk톛n t톛dbirli metin t톛dbirli modell톛rl톛 nec톛 톛laq톛 edirl톛r?', 'hy': 'Ինչպե՞ս են մարդիկ հաղորդակցվում կողմնակի տեքստի կանխատեսման մոդելների հետ գրելիս:', 'bn': 'How do people interact with biased text prediction models while writing?', 'ca': 'Com interact úen les persones amb models de predicció de text bias mentre escriuen?', 'bs': 'Kako se ljudi mijenjaju sa modelima predrasude teksta dok pišete?', 'cs': 'Jak lidé při psaní interagují s zaujatými modely předpovědi textu?', 'am': 'በጽሑፍ ጊዜ ሰዎች በተቃዋሚ የጽሑፍ ትንቢት ምሳሌዎች እንዴት ይጋጠማሉ?', 'et': 'Kuidas inimesed suhtlevad kirjutamise ajal erapooletute tekstiennustusmudelitega?', 'fi': 'Miten ihmiset ovat vuorovaikutuksessa puolueellisten tekstiennustemallien kanssa kirjoittaessaan?', 'jv': 'Kiye ngerasai perkara sampeyan karo model kanggo urjamahan seneng pisan?', 'ha': 'Yãya mutane ke haɗa da misãlai na tababar littafin da aka tabar da su a lokacin da suke rubũtãwa?', 'he': 'איך אנשים מתקשרים עם דוגמני צפוי טקסט בזמן שכתיבה?', 'sk': 'Kako ljudje med pisanjem interagirajo s pristranskimi modeli napovedovanja besedila?', 'bo': 'མི་མང་གིས་བྲིས་པའི་དབྱིབས་ཡིག་གི་སྔོན་ལྟ་ཀློག་པའི་མིག་རྟགས་དང་འབྲེལ་བ་བཏུབ་པ་ཡིན་ནམ།'}
{'en': 'Recent studies have shown that a bias in thetext suggestions system can percolate in theuser’s writing. In this pilot study, we ask thequestion : How do people interact with text pre-diction models, in an inline next phrase sugges-tion interface and how does introducing senti-ment bias in the text prediction model affecttheir writing? We present a pilot study as afirst step to answer this question.', 'ar': 'أظهرت الدراسات الحديثة أن التحيز في نظام اقتراحات النص يمكن أن يتغلغل في كتابات المستخدم. في هذه الدراسة التجريبية ، نسأل السؤال: كيف يتفاعل الأشخاص مع نماذج النص المسبق ، في واجهة اقتراحات العبارة التالية المضمنة وكيف يؤثر تقديم التحيز الوجداني في نموذج التنبؤ النصي على كتاباتهم؟ نقدم دراسة تجريبية كخطوة أولى للإجابة على هذا السؤال.', 'pt': 'Estudos recentes mostraram que um viés no sistema de sugestões de texto pode se infiltrar na escrita do usuário. Neste estudo piloto, fazemos a pergunta: Como as pessoas interagem com modelos de previsão de texto, em uma interface de sugestão de próxima frase em linha e como a introdução de viés de sentimento no modelo de previsão de texto afeta sua escrita? Apresentamos um estudo piloto como primeiro passo para responder a esta questão.', 'es': 'Estudios recientes han demostrado que un sesgo en el sistema de sugerencias de texto puede filtrarse en la escritura del usuario. En este estudio piloto, hacemos la pregunta: ¿Cómo interactúan las personas con los modelos de predicción de texto, en una interfaz de sugerencias de frases siguientes en línea y cómo afecta la introducción de sesgo de sentimiento en el modelo de predicción de texto a su escritura? Presentamos un estudio piloto como primer paso para responder a esta pregunta.', 'fr': "Des études récentes ont montré qu'un biais dans le système de suggestions de texte peut s'infiltrer dans l'écriture de l'utilisateur. Dans cette étude pilote, nous posons la question suivante\xa0: comment les personnes interagissent-elles avec les modèles de prédiction de texte, dans une interface de suggestion de phrase suivante en ligne et comment l'introduction d'un biais de sentiment dans le modèle de prédiction de texte affecte-t-elle leur écriture\xa0? Nous présentons une étude pilote comme première étape pour répondre à cette question.", 'ja': '最近の研究では、テキストの提案システムに偏りがあると、ユーザーの執筆に浸透する可能性があることが示されています。このパイロット研究では、私たちは次の質問をします：人々はテキスト事前辞書モデルとインラインの次のフレーズsuggesインターフェースでどのように相互作用し、テキスト予測モデルにセンチメントバイアスを導入することは、彼らの書き込みにどのように影響しますか？この質問に答えるための最初のステップとして、パイロット研究を提示します。', 'hi': 'हाल के अध्ययनों से पता चला है कि पाठ सुझाव प्रणाली में एक पूर्वाग्रह उपयोगकर्ता के लेखन में फैल सकता है। इस पायलट अध्ययन में, हम प्रश्न पूछते हैं: लोग पाठ पूर्व-डिक्शन मॉडल के साथ कैसे बातचीत करते हैं, एक इनलाइन अगले वाक्यांश sugges-tion इंटरफ़ेस में और पाठ भविष्यवाणी मॉडल में संवेदनशीलता पूर्वाग्रह को पेश करना उनके लेखन को कैसे प्रभावित करता है? हम इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए पहले कदम के रूप में एक पायलट अध्ययन प्रस्तुत करते हैं।', 'zh': '近者研明,文本议统之偏见可渗透到用户者。 人于内联下一短语sugges-tion界面中与文本前词典相交,及于文本测引感知偏差何如? 臣等试为一试,以为第一。', 'ru': 'Недавние исследования показали, что предвзятость в системетекстовых предложений может просочиться в письменной форме пользователя. В этом пилотном исследовании мы задаем вопрос: как люди взаимодействуют с моделями предсказания текста, во встроенной следующей фразе усиливает интерфейс и как введение предвзятости настроений в модели предсказания текста влияет на их письмо? Мы представляем экспериментальное исследование в качестве первого шага для ответа на этот вопрос.', 'ga': 'Léiríodh i staidéir a rinneadh le déanaí gur féidir le laofacht sa chóras moltaí téacs a shíolrú i scríbhneoireacht an úsáideora. Sa treoirstaidéar seo, cuirimid an cheist seo: Conas a idirghníomhaíonn daoine le samhlacha réamhfhoclacha téacs, i gcomhéadan moltaí inlíne na chéad fhrása eile agus cén tionchar a bhíonn acu ar a gcuid scríbhneoireachta ag tabhairt isteach laofacht sentiment sa mhúnla tuar téacs? Cuirimid staidéar píolótach i láthair mar chéad chéim chun an cheist seo a fhreagairt.', 'hu': 'A közelmúltbeli tanulmányok kimutatták, hogy a szövegjavaslatrendszer elfogultsága a felhasználó írásában előfordulhat. Ebben a kísérleti tanulmányban felteszük a kérdést: Hogyan lépnek kölcsönhatásba az emberek a szövegelőfordulási modellekkel, egy beépített következő mondatsugárzási felületen, és hogyan befolyásolja az írásukat a szövegelőrejelzési modellekben a szövegelőfordulási modellekben? Első lépésként egy kísérleti tanulmányt mutatunk be ennek a kérdésnek a megválaszolására.', 'el': 'Πρόσφατες μελέτες έδειξαν ότι μια προκατάληψη στο σύστημα προτάσεων κειμένου μπορεί να διαπεράσει στη γραφή του χρήστη. Σε αυτή την πιλοτική μελέτη, θέτουμε το ερώτημα: Πώς αλληλεπιδρούν οι άνθρωποι με μοντέλα προεκλογής κειμένου, σε μια ενσωματωμένη διεπαφή προτάσεων επόμενης φράσης και πώς επηρεάζει τη συγγραφή τους η εισαγωγή προκατάληψης στο μοντέλο πρόβλεψης κειμένου; Παρουσιάζουμε μια πιλοτική μελέτη ως πρώτο βήμα για να απαντήσουμε σε αυτό το ερώτημα.', 'ka': 'შემდეგ კვლევები გამოჩვენეთ, რომ ტექსტის წარმოდგენების სისტემის წარმოდგენებაში წარმოდგენა. ამ პილოტის კითხვაში ჩვენ კითხვაზე ვკითხებთ: როგორ ადამიანები ტექსტის პრედიქციონის მოდელთან დაკავშირებენ, შემდეგი ფრაზის ინტერფექტის შემდეგი ინტერფექტის შემდეგი ინტერფექტის შემდეგი ჩვენ აჩვენებთ პილოტის სწავლობა როგორც პირველი ნაწილია, რომ ამ კითხვაზე გადასწავლათ.', 'it': "Studi recenti hanno dimostrato che un bias nel sistema di suggerimenti testuali può percolare nella scrittura dell'utente. In questo studio pilota, ci poniamo la domanda: Come interagiscono le persone con i modelli di pre-dizione testuale, in un'interfaccia di suggestione delle frasi successive in linea e in che modo l'introduzione di distorsioni di senso nel modello di predizione del testo influisce sulla loro scrittura? Presentiamo uno studio pilota come primo passo per rispondere a questa domanda.", 'lt': "Recent studies have shown that a bias in thetext suggestions system can percolate in theuser's writing.  Šiuo bandomuoju tyrimu mes užduodame klausimą: kaip žmonės sąveikauja su teksto išankstinio išrašymo modeliais, į kitą frazę įterpiant cukraus išrašymo sąsają ir kaip įdiegti jausmų pusiausvyrą teksto išankstinio išrašymo modelyje daro įtaką jų rašymui? Pateikiame bandomąjį tyrimą kaip pirmąjį žingsnį atsakant į šį klausimą.", 'ml': 'അടുത്ത വിദ്യാഭ്യാസം കാണിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d ടെക്സ്റ്റിലുള്ള ഒരു തെറ്റാണ് സിസ്റ്റത്തിന ഈ പൈലറ്റ് പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നു: ആളുകള്\u200d എഴുതുന്നതിനു മുമ്പില്\u200d പദാവലി മോഡലുകളോട് എങ്ങനെ ബന്ധപ്പെടുന്നു? ഈ ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം പറയാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പൈലറ്റ് പഠിപ്പിക്കുന്നു.', 'mk': 'Неодамнешните студии покажаа дека системот на текстови предлози може да се претвори во пишувањето на корисникот. Во оваа пилотна студија, ние го поставуваме прашањето: Како луѓето взаемнуваат со моделите за предикција на текстот, во внатрешен интерфејс за шеќерство на следната фраза и како воведувањето на пристрасност на чувството во моделот за предикција на текстот влијае на нивното пишување? Презентираме пилотска студија како прв чекор да одговориме на ова прашање.', 'mn': 'Саяхан судалгаануудын хэрэглэгчийн бичилгээ дээр текст зөвшөөрөл байдлыг харуулсан. Энэ туршилтын судалгаанд бид асуултыг асууж байна: Хүмүүс текст урд зохиолын загвартай хэрхэн харилцаа хийх вэ? дараагийн хэлбэрээр дараагийн хэлбэрээр хэлбэрээр хэлбэрээр хэлбэрээр харилцаа хийх вэ? Бид энэ асуултыг хариулах шаардлагатай шинжлэх ухаан гэж үзүүлсэн.', 'mt': 'Studji reċenti wrew li bias fis-sistema tas-suġġerimenti tat-test jista’ jikber fil-kitba tal-utent. F’dan l-istudju pilota, nistaqsu l-mistoqsija: Kif in-nies jinteraġixxu mal-mudelli ta’ predizzjoni tat-test, f’interfaċċja ta’ suċċessjoni fil-frażi li jmiss u kif l-introduzzjoni ta’ pre ġudizzju tas-sensazzjoni fil-mudell ta’ predizzjoni tat-test taffettwa l-kitba tagħhom? Aħna nippreżentaw studju pilot a bħala l-ewwel pass biex nirrispondu għal din il-mistoqsija.', 'kk': 'Жуырдағы зерттеулерде, тексті таңдаулардың жүйесі пайдаланушының жазуына көмектесе алады. Бұл пилот зерттеулерінде біз сұрақ: адамдар мәтін алдындағы сөздер үлгілерімен қалай үйрене алады? Келесі сөздерінде келесі сөздерінің интерфейсіне қалай үйрене алады және мәтін бақылау үлгілерінде senti- ment bias қалай Біз бұл сұрақты жауап беру үшін пилот зерттеулерін келтіреміз.', 'no': 'Nyleg har studiane vist at eit forsikt i tekstforslag kan verta perkollate i brukaren skriving. I denne pilotstudien spør vi om spørsmålet: Korleis kan mennesker interaksjon med tekst-førediksjonsmodeller, i eit innebygd neste fråsetjingsgrensesnitt, og korleis introduserar senti-ment-bias i tekstforhåndsvisingsmodulen påvirkar skrivinga sine? Vi presenterer ein pilotstudie som første steg for å svara på dette spørsmålet.', 'pl': 'Ostatnie badania wykazały, że w pisaniu użytkownika może przenikać uprzedzenie w systemie sugestii tekstowych. W tym badaniu pilotażowym zadajemy pytanie: W jaki sposób ludzie wchodzą w interakcję z modelami predykcji tekstu, w interfejsie sugerującym kolejne zdanie oraz w jaki sposób wprowadzenie uprzedzeń senti-ment w model predykcji tekstu wpływa na ich pisanie? Przedstawiamy badanie pilotażowe jako pierwszy krok do odpowiedzi na to pytanie.', 'ro': 'Studiile recente au arătat că o părtinire în sistemul de sugestii de text poate penetra în scrierea utilizatorului. În acest studiu pilot, ne punem întrebarea: Cum interacționează oamenii cu modelele de pre-dicție text, într-o interfață de sugestie a frazelor următoare în linie și cum afectează introducerea de părtinire a sentimentelor în modelul de predicție a textului scrierea lor? Prezentăm un studiu pilot ca prim pas pentru a răspunde la această întrebare.', 'ms': "Recent studies have shown that a bias in thetext suggestions system can percolate in theuser's writing.  Dalam kajian pilot ini, kami bertanya soalan: Macam mana orang berinteraksi dengan model prediksi teks, dalam antaramuka sugges-tion frasa berikutnya dan bagaimana memperkenalkan bias sensasi dalam model prediksi teks mempengaruhi tulisan mereka? Kami memperkenalkan kajian pilot sebagai langkah pertama untuk menjawab soalan ini.", 'sv': 'Nyligen genomförda studier har visat att en snedvridning i systemet för textförslag kan tränga in i användarens skrivande. I den här pilotstudien ställer vi oss frågan: Hur interagerar människor med textmodeller, i ett inline next fras suggestion interface och hur påverkar införandet av sentiment bias i textprognosmodellen deras skrivning? Vi presenterar en pilotstudie som ett första steg för att besvara denna fråga.', 'si': 'අලුත් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා ප්\u200dරයෝජකයේ ලියනයේ ප්\u200dරශ්න මේ පයිලෝට් ප්\u200dරශ්නයේදී, අපි ප්\u200dරශ්නය අහනවා: මිනිස්සු කොහොමද පාළ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ සම්බන්ධ වෙන්නේ, ඊළඟ පාළ ප්\u200dරශ්නයක අපි මේ ප්\u200dරශ්නයට උත්තර දෙන්න පුළුවන් පැත්තක් විදිහට පිළිගන්නවා.', 'so': "Waxbarashada soo dhowaaday waxay muujiyaan in nidaamka qoraalka ay ku qoran karto khilaaf ah. Waxbarashadan pilaylkan waxaynu weydiinaa: Sidee dadku ula xiriiraan qaababka qoraalka ka hor-qorista, qeybta soo socda waxaa ka mid ah mid ku qoran iskuul-qabsasho iyo siduu u soo bandhigaa qalabka qoyska ee qoraalka? Waxaynu keennaa waxbarasho pilotey ah sida tallaabo ugu horeeya si aan ugu jawaabno su'aalkan.", 'sr': 'Nedavno ispitivanje pokazalo je da predrasude u tekstskim sugestijama sistem može perkolirati u pisanju korisnika. U ovom pilotskom studiju postavljamo pitanje: Kako ljudi interakciju sa modelima pre diktiranja teksta, u sljedećoj frazi predstavljaju interfejsu i kako predstavljaju predrasude senti-menta u modelu predviđanja teksta utiču na njihovo pisanje? Predstavljamo pilotsku studiju kao prvi korak da odgovorimo na to pitanje.', 'ta': 'சமீபத்தில் படிப்புகள் தெரியும் நிலையில் உரை பரிந்துரைக்கும் முறைமையில் பயனர் எழுத்தில் பெரும்பாலா இந்த பைலட் ஆராய்ச்சியில் நாம் கேள்வி கேட்கிறோம்: மக்கள் எப்படி உரை முன் அகராதி மாதிரிகளுடன் இணைக்கும், அடுத்த சொற்றொடரில் அடுத்த வாக்கியம் இடைமுகத்தை தேவ நாங்கள் இந்த கேள்விக்கு பதில் கொடுக்க ஒரு பைலட் ஆய்வு முதல் படியாக கொண்டுவருகிறோம்.', 'ur': 'اچھی مطالعہ دکھائی گئی ہے کہ ایک تفصیل پیشنهادوں کی نظام میں تغییر پھیر سکتی ہے اس پایلوٹ کی تحقیقات میں ہم پوچھتے ہیں: لوگوں کو کس طرح تفصیل پیشدیکت موڈل کے ساتھ اپنا ارتباط کیسا کرتا ہے، ایک اگلے پایلوٹ میں اپنا ارتباط پیش کرتا ہے، اور کس طرح تفصیل پیش بینی موڈل میں senti-ment bias پیش بینی کرتا ہے؟ ہم اس سؤال کے جواب کے لئے ایک پیلیٹ پڑھنے کا اچھا قدم بناتے ہیں.', 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy khả năng thiên vị trong hệ thống gợi ý có thể gây ảnh hưởng trong cách viết của người dùng. Trong nghiên cứu phi công này, chúng tôi đặt câu hỏi: Làm thế nào người ta có thể tương tác với các mô- đun chuẩn chữ, trong một giao diện diễn văn tiếp và làm thế nào để đưa thiên vị giác quan trong mô- đun dự đoán văn bản ảnh hưởng tới cách viết của họ? Chúng tôi giới thiệu một nghiên cứu phi công là bước đầu tiên để trả lời câu hỏi này.', 'uz': "Recent studies have shown that a bias in thetext suggestions system can percolate in theuser's writing.  Bu pilot taʼminotida, biz ulardan savol qilamiz: odamlar qanday matn oldin dictionary modellari bilan murojaat qiladi, keyingi imkoniyatlarda qo'shish interfeyslarini ajratiladi va matnning oldingi tugmalar modelidagi senti qismlarini qanday qiladi? Biz bu savol javob berish uchun birinchi qadam o'rganimiz.", 'nl': 'Recente studies hebben aangetoond dat een bias in het systeem van tekstsuggesties kan doordringen in het schrijven van de gebruiker. In deze pilotstudie stellen we de vraag: Hoe interageren mensen met tekstpredictiemodellen, in een inline next phrase suggestion interface en hoe beïnvloedt het invoeren van senti-ment bias in het tekstvoorspellingsmodel hun schrijven? We presenteren een pilotstudie als eerste stap om deze vraag te beantwoorden.', 'hr': 'Nedavno ispitivanje pokazalo je da predrasude u sustavu predloženja teteksta može perkolirati u pisanju korisnika. U ovom pilotskom ispitivanju postavljamo pitanje: Kako ljudi interakciju s modelima teksta prije diktiranja, u sljedećoj frazi prelazi na interfejsu i kako predstavljaju predrasude senti-ment u modelu predviđanja teksta utjecaju na njihovo pisanje? Predstavljamo pilotsku studiju kao prvi korak za odgovor na to pitanje.', 'da': 'Nylige undersøgelser har vist, at en skævhed i tekstforslag systemet kan trænge igennem i brugerens skrivning. I denne pilotundersøgelse stiller vi spørgsmålet: Hvordan interagerer mennesker med tekstprædiktionsmodeller i en indbygget næste sætningsstillingsgrænseflade, og hvordan påvirker indførelsen af meningsforskning i tekstprædiktionsmodellen deres skrivning? Vi præsenterer en pilotundersøgelse som første skridt til at besvare dette spørgsmål.', 'de': 'Jüngste Studien haben gezeigt, dass eine Verzerrung im Textvorschlagssystem im Schreiben des Benutzers auftreten kann. In dieser Pilotstudie stellen wir die Frage: Wie interagieren Menschen mit Textprädiktionsmodellen in einer Inline-Next-Phrase-Suggestion-Schnittstelle und wie beeinflusst die Einführung von Senti-ment-Bias im Textvorhersagemodell ihr Schreiben? Als ersten Schritt zur Beantwortung dieser Frage stellen wir eine Pilotstudie vor.', 'ko': '최근의 연구에 따르면 텍스트 제안 시스템의 편견이 사용자의 창작에 침투할 수 있다고 한다.이 초보적인 연구에서 우리는 이러한 문제를 제기했다. 사람들이 어떻게 내연의 다음 단어 암시 인터페이스에서 텍스트 예측 모델과 상호작용을 하고 텍스트 예측 모델에 감지 편차를 도입하면 그들의 창작에 어떻게 영향을 줍니까?우리는 이 문제에 대답하는 첫걸음으로 초보적인 연구를 제기했다.', 'sw': "Recent studies have shown that a bias in thetext suggestions system can percolate in theuser's writing.  Katika utafiti huu wa pili, tunauliza kuuliza: Watu wanawezaje kuwasiliana na modeli za maandiko kabla ya utawala, katika neno la mwisho linalofuata linazungumzia uso wa kuingiliwa na namna gani kutangaza upendeleo wa hisia katika mtindo wa kutabiri wa maandishi unavyoathiri kuandika kwao? Tunatoa utafiti wa pili kama hatua ya kwanza ya kujibu swali hili.", 'id': 'Studi baru-baru ini menunjukkan bahwa bias dalam sistem saran teks dapat percolate dalam tulisan pengguna. Dalam penelitian pilot ini, kami bertanya: Bagaimana orang-orang berinteraksi dengan model prediksi teks, dalam frasa berikutnya dalam antaramuka suges-tion dan bagaimana memperkenalkan bias sentimen dalam model prediksi teks mempengaruhi tulisan mereka? Kami mempersembahkan penelitian pilot sebagai langkah pertama untuk menjawab pertanyaan ini.', 'tr': 'Ýakyndaky aramalar, tekst maslahatlaryň sisteminde nähili maslahatlaryň ýazmasynda s üýtgedigini görkezilýärler. Bu pilot öwrenişinde, biz soragymyzy soradyk: Adamlar metin öň-diktaýon nusgalary bilen nähili etkileşip barýarlar, indiki sözleriň içinde nähili sözleriň suçlamasyny we metin öňlenme nusgalarynyň ýazmasyna täsirleýär? Biz pilot öwrenmesini bu soraga jogap bermek üçin ilkinji adım hökmünde berýäris.', 'af': "Onlangse studie het vertoon dat 'n bias in die teks voorstellings stelsel kan perkolate in die gebruiker se skryf. In hierdie pilot studie vra ons die vraag: Hoe interakseer mense met teks voor-diktasie modele, in 'n inlyn volgende frase sugges-tion-koppelvlak en hoe introduseer senti-ment-bias in die teks voorskou model wat hulle skryf het? Ons stel 'n pilot studie as die eerste stap om hierdie vraag te antwoord.", 'bg': 'Последните проучвания показват, че пристрастието в системата за текстови предложения може да се отрази в писането на потребителя. В това пилотно проучване задаваме въпроса: Как хората взаимодействат с моделите за преддикция на текста в интерфейс за предположения на следващата фраза и как въвеждането на предразсъдъци в модела за предсказване на текста влияе върху тяхното писане? Представяме пилотно проучване като първа стъпка за отговор на този въпрос.', 'fa': 'تحقیقات اخیرا نشان داده اند که یک طبیعی در سیستم پیشنهاد متکس می\u200cتواند در نوشتن کاربر سرگردان شود. در این مطالعه خلبان، ما سوال را می پرسیم: چگونه مردم با مدل پیش از دیکتوری متن، در یک مجموعه بعدی که در داخل یک عبارت متن را تغییر می دهند، و چگونه پیش بینی شدنی senti-ment را در مدل پیش بینی متن تأثیر می دهند؟ ما یک مطالعه خلبان را به عنوان اولین قدم برای جواب این سوال پیشنهاد می کنیم.', 'sq': "Studimet e fundit kanë treguar se një paragjykim në sugjerimet e tekstit mund të përhapet në shkrimin e përdoruesit. Në këtë studim pilot, ne bëjmë pyetjen: Si njerëzit ndërveprojnë me modelet e paradikcionit të tekstit, në një interfaqe të brendshme të frazës tjetër sugges-tion dhe si përfaqësimi i paragjykimit të ndjenjave në model in e paragjykimit të tekstit ndikon në shkrimin e tyre? Ne paraqesim një studim pilot si hapi i parë për t'u përgjigjur kësaj pyetjeje.", 'bn': 'সাম্প্রতিক গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে এই টেক্সটের প্রস্তাব প্রদান করা যায় যে ব্যবহারকারীর লেখায় একটি বিভিন্ন ব্য এই পাইলট গবেষণায় আমরা তাদের প্রশ্ন করি: কিভাবে লেখার পূর্ব স্বৈরশাসন মডেলের সাথে মানুষের সাথে যোগাযোগ করতে পারে, পরবর্তী বাক্যের মধ্যে একটি ইন্টারনেশন ইন্টারফেসে  এই প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার জন্য আমরা পাইলট গবেষণা প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে উপস্থাপন করি।', 'bs': 'U nedavnim ispitivanjima pokazalo je da predrasude u tetekstskim sugestijama sistem može perkolirati u pisanju korisnika. U ovom pilotskom ispitivanju postavljamo pitanje: Kako ljudi interakciju sa modelima teksta pre diktiranja, u sljedećoj frazi predstavljaju interfejsu i kako predstavljaju predrasude senti-ment u modelu predviđanja teksta utjecaju na njihovo pisanje? Predstavljamo pilotsku studiju kao prvi korak da odgovorimo na to pitanje.', 'az': 'Son təcrübələrin təcrübələrin sistemi istifadəçilərin yazılmasına görə bir bias göstərildi. Bu pilot öyrənməsində, biz suala soruşuruq: insanlar mətn əvvəlcə sözlərin modelləri ilə necə əlaqə edə bilər, bir sonraki sözlərin içində sözlərin təşkil edilməsi və mətn təşkil etməsi modellərində senti-ment bias necə təşkil edə bilər? Biz bu suala cavab vermək üçün pilot təhsil etdik.', 'am': 'የአሁኑ ትምህርት የጽሑፍ ጥያቄዎች ሲስመር የሆኑን ተጠቃሚውን ጽሑፍ ማሳየት እንዲችል ነው፡፡ በዚህ የፕላይት ትምህርት ውስጥ ጠይቃቸዋለን:: ሰዎች ከጽሑፍ በፊት ባለ ቋንቋ ሞዴል ጋር እንዴት ያጋራሉ፣ በአሁለተኛው ንግግር የፊደል ግንኙነት ያሳያል እና በጽሑፉ ለመፍጠር ሞዴል እንዴት ይነካል? ይህንን ጥያቄ ለመመልስ የመጀመሪያ ደረጃዎች ሆነን የpilot ትምህርት እናቀርባለን፡፡', 'et': 'Hiljutised uuringud on näidanud, et tekstisoovituste süsteemi eelarvamus võib kasutaja kirjutamises ulatuda. Selles pilootuuringus esitame küsimuse: kuidas inimesed suhtlevad teksti eeldusmudelitega järgmise lause soovitusliideses ja kuidas mõjutab teksti eeldusmudeli sisseviimine tekstiennustusmudelis nende kirjutamist? Esitame pilootuuringu esimese sammuna sellele küsimusele vastamiseks.', 'cs': 'Nedávné studie ukázaly, že v psaní uživatele může proniknout zkreslení systému textových návrhů. V této pilotní studii položíme otázku: Jak lidé interagují s textovými predikčními modely v rozhraní pro sugestii dalších frází a jak ovlivňuje zavedení sentimentního biasu v textovém predikčním modelu jejich psaní? Jako první krok k odpovědi na tuto otázku představujeme pilotní studii.', 'ca': "Estudis recents han demostrat que un bias en el sistema de suggericions de text pot percolat en l'escriptura de l'usuari. En aquest estudi pilota, fem la pregunta: Com interact úen les persones amb els models de predició de text, en una següent frase interfície sugges-tion en línia i com influeix l'introducció de bias de senti ment en el model de predició de text en la seva escriptura? Presentam un estudi pilot a com a primer pas per respondre aquesta pregunta.", 'hy': 'Վերջերս ուսումնասիրությունները ցույց են տալիս, որ տեքստի առաջարկների համակարգում կողմնականությունը կարող է հաղթահարվել օգտագործողի գրության մեջ: Այս փորձարկվող ուսումնասիրության ընթացքում մենք հարցնում ենք․ Ինչպե՞ս են մարդիկ փոխազդում տեքստի նախաբառապայման մոդելների հետ, հաջորդ արտահայտության մեջ գտնվող հաջորդ արտահայտության շրջանակներում և ինչպե՞ս է տեքստի կանխատեսման մոդելի զգացմունք Մենք փորձնական ուսումնասիրություն ենք ներկայացնում որպես առաջին քայլ այս հարցին պատասխանելու համար:', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että tekstiehdotusten järjestelmä voi heijastua käyttäjän kirjoittamiseen. Tässä pilottitutkimuksessa esitämme kysymyksen: Miten ihmiset ovat vuorovaikutuksessa tekstin esidiktiomallien kanssa seuraavan lauseen insigniatiorajapinnassa ja miten sentiment bias tekstiennustemalliin vaikuttaa heidän kirjoittamiseen? Esitämme pilottitutkimuksen ensimmäisenä askeleentähän kysymykseen vastaamiseksi.', 'jv': 'tab-style Nang pilot kuwi, kita takon persuasi ingkang: piye cara-persuasi babagan kelas telu kotak tentang karo model sing sampek bantuan kelas-dikturan Awak dhéwé éntuk mulai pilot kanggo nyukak kanggo ngilanggar kuwi.', 'sk': 'Nedavne študije so pokazale, da se lahko pristranskost v sistemu besedilnih predlogov pojavi uporabnika. V tej pilotni študiji postavljamo vprašanje: Kako ljudje interagirajo z modeli preddikcije besedila v vmesniku za naslednje stavke in kako uvedba pristranskosti v modelu napovedovanja besedila vpliva na njihovo pisanje? Kot prvi korak za odgovor na to vprašanje predstavljamo pilotno študijo.', 'bo': 'འཕྲིན་དོན་ཡིག་གི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ཡིག འུ་ཚོས་མི་མང་གི་སྒེར་གྱི་བརྡ་སྤྱད་ནས་ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་འདི་ལྟ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རེ་བྱ་ཚིག་གི་གོ་གནས་གོང་ལ་pilot སློབ་གྲྭར་ཞིག་གནང་བ་འདི་དང་མཉམ་དུ་གནང་བ་རེད།', 'he': 'מחקרים לאחרונה הראו שמערכת ההצעות הטקסטיות יכולה להתפרץ בכתיבה של המשתמש. במחקר טייסי הזה, אנו שואלים את השאלה: איך אנשים מתקשרים עם דוגמנים קודם-דיקציה טקסטית, במשקף קודם של ביטוי קודם של סוכר-דיקציה, ואיך ההציגה של ההתמונות רגשית במודל קודם-דיקציה טקסטית משפיעה על כתיבתם? אנחנו מציגים מחקר טייסי כצעד ראשון לענות על השאלה הזאת.', 'ha': "Ana karatun da suka yanzu ya nuna cewa wata taɓa cikin shawarar rubutun na rubutun mai amfani da shi. Yana tambayar su a cikin wannan littãfin ƙarani: Yãya mutane ke haɗa da misãlai na farko-dictionary, a cikin wani misalin ƙarƙashin na ƙarami yana goyyar da interfekt-cire kuma yãya ke ƙara musamman-manini cikin misalin littãfin na yi amfani da rubutunsu? Muna halatar da wani littãfi ya zama na farko da za'a karɓa wa wannan tambayi."}
