{'en': 'FrameNet-like Annotation of Olfactory Information in Texts', 'es': 'Anotación tipo Framenet de información olfativa en textos', 'pt': 'Anotação do tipo FrameNet de informações olfativas em textos', 'ar': 'تعليق توضيحي يشبه FrameNet للمعلومات الشمية في النصوص', 'fr': 'Annotation de type Framenet des informations olfactives dans les textes', 'ja': 'テキスト内の嗅覚情報のフレームネットのようなアノテーション', 'zh': '文本信息类框架网络注', 'hi': 'FrameNet की तरह एनोटेशन ग्रंथों में घ्राण जानकारी की', 'ru': 'FrameNet-подобная аннотация обонятельной информации в текстах', 'ga': 'Anótáil atá cosúil le FrameNet ar Fhaisnéis Olfactory i dTéacsanna', 'ka': 'Comment', 'kk': 'Мәтіндерде Olfactory мәліметінің FrameNet- секілді жазбалары', 'hu': 'FrameNet-szerű megjegyzés a szaglási információk szövegekben', 'el': 'Παρατηρήσεις Αρωματικών Πληροφοριών σε Κείμενα', 'it': 'Annotazione simile a FrameNet delle informazioni olfattive nei testi', 'mk': 'Comment', 'lt': 'Comment', 'mt': 'Annotazzjoni simili għal FrameNet ta’ Informazzjoni dwar il-Ħut fit-Testi', 'ms': 'Comment', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റുകളിലെ ഓള്\u200dഫാക്ടറി വിവരങ്ങള്\u200d', 'no': 'Comment', 'pl': 'Annotacja podobna do FrameNet informacji węchowych w tekstach', 'ro': 'Adnotare asemănătoare FrameNet a informațiilor olfactive în texte', 'si': 'Comment', 'so': 'FrameNet-like Annotation of Olfactory information in text', 'mn': 'Текст дэх Ольфабрикийн мэдээллийн ФреймNet шиг анзаарал', 'sr': 'Navođenje Olfabrijske informacije u tekstima poput FrameNet-a', 'sv': 'FrameNet-liknande notering av luktinformation i texter', 'ta': 'சட்டம்Net- like Annotation of Olfactory Information in Text', 'ur': 'Comment', 'uz': 'FreymNet- like Annotation of Olfactory information in Texts', 'vi': 'Kiểu truyền thông Thông tin trên Văn bản', 'bg': 'Анотация на обонятелна информация в текстове, подобна на FrameNet', 'da': 'FrameNet-lignende notering af duftoplysninger i tekster', 'nl': 'FrameNet-achtige annotatie van olfactorische informatie in teksten', 'hr': 'Objava Olfactory informacija poput FrameNet-a u tekstima', 'ko': '텍스트에서 후각 정보의 프레임 주석', 'de': 'FrameNet-ähnliche Annotation von olfaktorischen Informationen in Texten', 'id': 'FrameNet-like Annotation of Olfactory Information in Texts', 'sw': 'Tamko kama Mtandao wa Taarifa za Kifabriki', 'tr': 'Metinler', 'fa': 'نویسندۀ اطلاعات Olfactory مانند چشمه\u200cشبکه در متن\u200cها', 'am': 'Net-like Annotation of Olfactory Information in Texts', 'af': 'Raam Net- soos Opmerking van Olfactory Informasie in Teks', 'sq': 'FrameNet-like Annotation of Olfactory Information in Texts', 'az': 'M톛tnl톛rd톛 Olfactory Mal칲mat캼n캼n FrameNet kimi Annotation of Olfactory Information', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Anotace pachových informací v textech podobná FrameNet', 'bs': 'Novinarenje Olfactory informacija poput FrameNet-a u tekstima', 'bn': 'টেক্সটের অলফ্যাক্টরি তথ্যের মত ফ্রেম', 'fi': 'FrameNetin kaltainen huomautus hajutiedoista teksteissä', 'et': 'FrameNeti sarnane lõhnateabe annotatsioon tekstides', 'ca': 'Annotació de la Informació Olfábrica en Texts a FrameNet', 'ha': 'Net- like Annonation of Olfactory information in Texts', 'jv': 'frame-like', 'sk': 'FrameNetu podobna opomba vohalnih informacij v besedilih', 'bo': 'ཡིག་གེ་ནང་དུ་Olfactory གནས་ཚུལ་གྱི་FrameNet-like Annotation of Olfactory Information', 'he': 'Comment'}
{'en': 'Although olfactory references play a crucial role in our ', 'ar': 'على الرغم من أن المراجع الشمية تلعب دورًا مهمًا في ذاكرتنا الثقافية ، إلا أن القليل فقط من الأعمال في البرمجة اللغوية العصبية قد حاولت التقاطها من منظور حسابي. في الوقت الحالي ، لا يتمثل التحدي الرئيسي في تطوير المكونات التكنولوجية لاستخراج المعلومات الشمية ، نظرًا للتطورات الحديثة في المعالجة الدلالية وفهم اللغة الطبيعية ، ولكن بالأحرى عدم وجود إطار نظري لالتقاط هذه المعلومات من وجهة نظر لغوية ، خطوة أولية نحو تطوير الأنظمة الآلية. لذلك ، في هذا العمل ، نقدم إرشادات الشرح ، التي تم تطويرها بمساعدة علماء التاريخ وخبراء المجال ، بهدف التقاط جميع العناصر ذات الصلة المتضمنة في المواقف أو الأحداث المتعلقة بحاسة الشم الموضحة في النصوص. تم استلهام هذه الإرشادات من التعليق التوضيحي لـ FrameNet ، ولكنها خضعت لبعض التعديلات التي تم تفصيلها في هذه الورقة. علاوة على ذلك ، نقدم دراسة حالة تتعلق بشرح المواقف الشمية في كتابات السفر التاريخية الإنجليزية التي تصف الرحلات إلى إيطاليا. يُظهر تحليل حشوات الأدوار الأكثر شيوعًا أن الأوصاف الشمية تتعلق ببعض المجالات النموذجية مثل الدين ، والغذاء ، والطبيعة ، والماضي القديم ، وسوء الصرف الصحي ، وكلها تدعم إنشاء صور نمطية متعلقة بإيطاليا. من ناحية أخرى ، تنتشر المشاعر الإيجابية التي تثيرها الروائح ، وتساهم في تأطير الرحلات إلى إيطاليا على أنها تجربة مثيرة تشمل جميع الحواس.', 'fr': "Bien que les références olfactives jouent un rôle crucial dans notre mémoire culturelle, seules quelques œuvres en PNL ont tenté de les saisir d'un point de vue informatique. Actuellement, le principal défi n'est pas tant le développement de composants technologiques pour l'extraction d'informations olfactives, compte tenu des récents progrès en matière de traitement sémantique et de compréhension du langage naturel, mais plutôt l'absence d'un cadre théorique permettant de saisir ces informations d'un point de vue linguistique, en tant que première étape vers le développement de systèmes automatisés. C'est pourquoi, dans ce travail, nous présentons les directives d'annotation, développées avec l'aide d'historiens et d'experts du domaine, visant à saisir tous les éléments pertinents impliqués dans des situations ou des événements olfactifs décrits dans des textes. Ces directives ont été inspirées par l'annotation FrameNet, mais ont fait l'objet de quelques adaptations, qui sont détaillées dans cet article. De plus, nous présentons une étude de cas concernant l'annotation de situations olfactives dans des écrits de voyage historiques anglais décrivant des voyages en Italie. Une analyse des rôles les plus fréquents montre que les descriptions olfactives concernent certains domaines typiques tels que la religion, la nourriture, la nature, le passé ancien, les mauvaises conditions sanitaires, toutes soutenant la création d'une imagerie stéréotypée liée à l'Italie. D'autre part, les sentiments positifs provoqués par les odeurs sont répandus et contribuent à faire des voyages en Italie une expérience passionnante impliquant tous les sens.", 'pt': 'Embora as referências olfativas desempenhem um papel crucial em nossa memória cultural, poucos trabalhos em PNL tentaram capturá-las de uma perspectiva computacional. Atualmente, o principal desafio não é tanto o desenvolvimento de componentes tecnológicos para extração de informações olfativas, dados os recentes avanços no processamento semântico e compreensão da linguagem natural, mas sim a falta de um arcabouço teórico para capturar essas informações do ponto de vista linguístico, como um passo preliminar para o desenvolvimento de sistemas automatizados. Por isso, neste trabalho apresentamos as diretrizes de anotação, desenvolvidas com a ajuda de estudiosos da história e especialistas do domínio, visando capturar todos os elementos relevantes envolvidos em situações ou eventos olfativos descritos em textos. Essas diretrizes foram inspiradas na anotação FrameNet, mas sofreram algumas adaptações, que são detalhadas neste artigo. Além disso, apresentamos um estudo de caso sobre a anotação de situações olfativas em escritos históricos de viagem ingleses que descrevem viagens à Itália. Uma análise dos preenchedores de papéis mais frequentes mostra que as descrições olfativas pertencem a alguns domínios típicos, como religião, comida, natureza, passado antigo, falta de saneamento, todos apoiando a criação de um imaginário estereotipado relacionado à Itália. Por outro lado, os sentimentos positivos desencadeados pelos cheiros são predominantes e contribuem para enquadrar as viagens à Itália como uma experiência emocionante que envolve todos os sentidos.', 'es': 'Aunque las referencias olfativas desempeñan un papel crucial en nuestra memoria cultural, solo unos pocos trabajos en PNL han intentado capturarlas desde una perspectiva computacional. En la actualidad, el principal desafío no es mucho el desarrollo de componentes tecnológicos para la extracción de información olfativa, dados los recientes avances en el procesamiento semántico y la comprensión del lenguaje natural, sino más bien la falta de un marco teórico para captar esta información desde un punto de vista lingüístico. como paso preliminar hacia el desarrollo de sistemas automatizados. Por lo tanto, en este trabajo presentamos las pautas de anotación, desarrolladas con la ayuda de estudiosos de la historia y expertos en el campo, con el objetivo de capturar todos los elementos relevantes involucrados en situaciones olfativas o eventos descritos en los textos. Estas pautas se han inspirado en las anotaciones de FrameNet, pero se han sometido a algunas adaptaciones, que se detallan en este documento. Además, presentamos un estudio de caso sobre la anotación de situaciones olfativas en escritos históricos de viajes ingleses que describen viajes a Italia. Un análisis de los roles de relleno más frecuentes muestra que las descripciones olfativas pertenecen a algunos dominios típicos como la religión, la comida, la naturaleza, el pasado antiguo, el saneamiento deficiente, todos ellos respaldan la creación de imágenes estereotipadas relacionadas con Italia. Por otro lado, prevalecen los sentimientos positivos desencadenados por los olores y contribuyen a enmarcar los viajes a Italia como una experiencia emocionante que involucra todos los sentidos.', 'ja': '嗅覚の参照は私たちの文化的記憶において重要な役割を果たしていますが、計算の観点からそれらを捉えようとしたNLPの作品はほとんどありません。 現在の主な課題は、意味処理と自然言語理解の最近の進歩を考慮して、嗅覚情報抽出のための技術コンポーネントの開発ではなく、自動化システムの開発への初歩として、言語学的観点からこの情報を取り込むための理論的枠組みの欠如である。 したがって、この研究では、歴史学者や領域の専門家の助けを借りて作成された注釈ガイドラインを提示し、テキストに記載されている嗅覚状況や事象に関わるすべての関連要素を把握することを目的としています。 これらのガイドラインは、FrameNetアノテーションからインスピレーションを受けていますが、いくつかの改変を受けており、本稿で詳述しています。 さらに、イタリアへの旅行を記した英語の歴史的旅行記における嗅覚状況の注釈に関するケーススタディを提示します。 最も頻繁な役割のフィラーの分析は、嗅覚の説明が宗教、食べ物、自然、古代の過去、劣悪な衛生状態などの典型的な領域に関連していることを示しており、すべてがイタリアに関連するステレオタイプなイメージの作成をサポートしています。 一方で、匂いによって引き起こされるポジティブな感情が主流であり、あらゆる感覚を巻き込んだ刺激的な体験としてイタリアへの旅行を枠組むことに貢献しています。', 'zh': '虽嗅参于文记中起至重之用,而NLP中惟少数之作,试从算角取之。 今鉴语义自然语言解之最新进展,非发于嗅取之术组件,而阙于言语角获之框架,以为开自动化之首也。 因此,我们发出历史学者、领域专家的助助下开发的注指南,指在获文本中描述的事情或事情所涉及的相关元素。 其指南为 FrameNet 注所启,而有所调护,本将详之。 又言意大利旅之英国旅行,注事例究之。 至填充物之分析表明,嗅述典领,宗教食物,自然古往,卫生条件差谬,皆扶意大利刻象之造。 其一,气味之极遍,助以意大利行为令人兴奋之验。', 'hi': 'यद्यपि घ्राण संदर्भ हमारी सांस्कृतिक स्मृति में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं, एनएलपी में केवल कुछ कार्यों ने उन्हें कम्प्यूटेशनल परिप्रेक्ष्य से पकड़ने की कोशिश की है। वर्तमान में, मुख्य चुनौती घ्राण सूचना निष्कर्षण के लिए तकनीकी घटकों का विकास नहीं है, शब्दार्थ प्रसंस्करण और प्राकृतिक भाषा की समझ में हाल की प्रगति को देखते हुए, बल्कि स्वचालित प्रणालियों के विकास की दिशा में एक प्रारंभिक कदम के रूप में, भाषाई दृष्टिकोण से इस जानकारी को कैप्चर करने के लिए एक सैद्धांतिक ढांचे की कमी है। इसलिए, इस काम में हम एनोटेशन दिशानिर्देश प्रस्तुत करते हैं, जो इतिहास के विद्वानों और डोमेन विशेषज्ञों की मदद से विकसित किए गए हैं, जिसका उद्देश्य ग्रंथों में वर्णित घ्राण स्थितियों या घटनाओं में शामिल सभी प्रासंगिक तत्वों पर कब्जा करना है। इन दिशानिर्देशों को FrameNet एनोटेशन से प्रेरित किया गया है, लेकिन कुछ अनुकूलन किए गए हैं, जो इस पेपर में विस्तृत हैं। इसके अलावा, हम इटली की यात्राओं का वर्णन करने वाले अंग्रेजी ऐतिहासिक यात्रा लेखन में घ्राण स्थितियों के एनोटेशन से संबंधित एक केस स्टडी पेश करते हैं। सबसे लगातार भूमिका fillers के एक विश्लेषण से पता चलता है कि घ्राण विवरण कुछ विशिष्ट डोमेन जैसे धर्म, भोजन, प्रकृति, प्राचीन अतीत, खराब स्वच्छता से संबंधित हैं, जो सभी इटली से संबंधित एक रूढ़िवादी इमेजरी के निर्माण का समर्थन करते हैं। दूसरी ओर, गंध से शुरू होने वाली सकारात्मक भावनाएं प्रचलित हैं, और सभी इंद्रियों को शामिल करने वाले एक रोमांचक अनुभव के रूप में इटली की यात्रा को तैयार करने में योगदान करती हैं।', 'ru': 'Хотя обонятельные ссылки играют решающую роль в нашей культурной памяти, лишь немногие работы в NLP пытались захватить их с вычислительной точки зрения. В настоящее время основная задача заключается не столько в разработке технологических компонентов для извлечения обонятельной информации, учитывая последние достижения в области семантической обработки и понимания естественного языка, сколько в отсутствии теоретической основы для получения этой информации с лингвистической точки зрения, в качестве предварительного шага на пути к развитию автоматизированных систем. Поэтому в данной работе мы представляем аннотационные руководящие принципы, разработанные с помощью историков и экспертов в данной области, направленные на фиксацию всех соответствующих элементов, связанных с обонятельными ситуациями или событиями, описанными в текстах. Эти руководящие принципы были вдохновлены аннотацией FrameNet, но претерпели некоторые изменения, которые подробно описаны в настоящем документе. Кроме того, мы представляем тематическое исследование, касающееся аннотации обонятельных ситуаций в английских исторических путеводителях, описывающих поездки в Италию. Анализ наиболее частых ролевых наполнителей показывает, что обонятельные описания относятся к некоторым типичным областям, таким как религия, еда, природа, древнее прошлое, плохие санитарные условия, все из которых поддерживают создание стереотипных образов, связанных с Италией. С другой стороны, положительные чувства, вызванные запахами, преобладают и способствуют оформлению путешествий в Италию как захватывающего опыта с участием всех чувств.', 'ga': 'Cé go bhfuil ról ríthábhachtach ag tagairtí olfactory inár gcuimhne cultúrtha, ní dhearna ach mórán saothar in NLP iarracht iad a ghabháil ó pheirspictíocht ríomhaireachtúil. Faoi láthair, ní hé an príomhdhúshlán ná forbairt na gcomhpháirteanna teicneolaíochta le haghaidh eastóscadh faisnéise olfactory, i bhfianaise an dul chun cinn le déanaí i bpróiseáil shéimeantach agus i dtuiscint teanga nádúrtha, ach go bhfuil easpa creata teoiriciúil ann chun an fhaisnéis seo a ghabháil ó thaobh na teangeolaíochta de, mar a réamhchéim i dtreo córais uathoibrithe a fhorbairt. Mar sin, cuirimid i láthair san obair seo na treoirlínte anótála, a forbraíodh le cabhair ó scoláirí staire agus ó shaineolaithe fearainn, atá dírithe ar na heilimintí ábhartha go léir a bhaineann le cásanna olfactory nó imeachtaí a bhfuil cur síos orthu i dtéacsanna a ghabháil. Spreag anótáil FrameNet na treoirlínte seo, ach rinneadh roinnt oiriúnuithe orthu, atá sonraithe sa pháipéar seo. Ina theannta sin, cuirimid cás-staidéar i láthair maidir le nótáil cásanna olfactory i scríbhinní taistil stairiúla Béarla ag cur síos ar thurais chun na hIodáile. Léiríonn anailís ar na líontóirí róil is minice go mbaineann tuairiscí olfactory le roinnt gnáth-réimsí mar reiligiún, bia, nádúr, am atá caite, sláintíocht bhocht, iad go léir ag tacú le cruthú íomháineachas steiréitipiciúil a bhaineann leis an Iodáil. Ar an láimh eile, tá mothúcháin dhearfacha a spreagann bolaithe i réim go forleathan, agus cuireann siad le taisteal chun na hIodáile a chumadh mar eispéireas spreagúil a bhaineann le gach céadfach.', 'ka': 'მაგრამ ჩვენი კულტურაციის მეხსიერებში უფრო მნიშვნელოვანი პერვინტები იყო, მაგრამ NLP-ში მხოლოდ რამდენიმე მუშაობები მოცდილობენ, რომ ისინი კომპუტებ მიმდინარე, მნიშვნელოვანი გამოცდილება არ არის ტექნოლოგიური კომპონენტების განვითარება ორფექტურის ინფორმაციის ექსტრაქციისთვის, რომელიც ახლა სენმანტიკური პროცესის და თავისუფალური ენის განვითარებაში განვითარება, მაგრამ ტეორეტიკური ფრამე ამიტომ, ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ინოტაკტორიების მოწყობინებები, განვითარებული ისტორიის სტაკტორიების და დომინის ექსპერტების დახმარებით, რომელიც მინდა ყველა შესახებ ელემენ მაგრამ რამდენიმე ადაპტიფიკაციები, რომლებიც ამ დომენტში დეტალურია. დამატებით, ჩვენ აღწერეთ სწავლის შესახებ, რომელიც ინგლისური ისტორიური მოგზავნის სიტუაციების ანოტაკური სიტუაციების შესახებ, რომელიც იტალიაში გადა საუკეთესო პროლის ანალიზია, რომელიც უფრო დიდი პროლის შესახებ, რომ ოლფექტური გამოსახულები განსახულებულია რამდენიმე ტიპური დომენზე, როგორც რელიგია, სახური, სახური, სახური, სახური წინა, ცო ჲე ეპსდარა ჟრპანა, ოჲჱთრთგნთ ფსგჟრგა, კჲთრჲ თჱგყპქთჳა ნამთპთ, ჟვ ოპვეგთზეარ თ ეჲჟრჲწგარ ნა ოყრსგაŒვ ნა თრალთწ კარჲ გყჱგყპქთრვლვნ ჲოთრ, ჱა კჲირჲ', 'hu': 'Bár a szaglási referenciák kulcsfontosságú szerepet játszanak kulturális emlékezetünkben, az NLP-ben csak kevés munka próbálta meg számítástechnikai szempontból megragadni őket. Jelenleg a fő kihívás nem sokkal a szaglási információk kinyeréséhez szükséges technológiai komponensek fejlesztése, tekintettel a szemantikai feldolgozás és a természetes nyelv megértése terén a közelmúltban elért fejlődésre, hanem inkább az elméleti keret hiánya, amely ezt az információt nyelvi szempontból rögzítené, mint előzetes lépést az automatizált rendszerek fejlesztése felé. Ezért ebben a munkában bemutatjuk a történettudósok és domain szakértők segítségével kidolgozott jegyzetelési irányelveket, amelyek célja a szövegekben leírt szaglási helyzetekben vagy eseményekben érintett összes releváns elem megörökítése. Ezeket az iránymutatásokat a FrameNet megjegyzések ihlették, de néhány módosításon mentek keresztül, amelyeket ebben a tanulmányban részletezünk. Továbbá bemutatunk egy esettanulmányt az olaszországi utazásokat leíró angol történelmi utazási írásokban a szaglási helyzetek jegyzékeiről. A leggyakoribb szerepet töltő anyagok elemzése azt mutatja, hogy a szagleírások néhány tipikus területre vonatkoznak, mint a vallás, az élelmiszer, a természet, az ősi múlt, a rossz higiénia, mindezek támogatják az Olaszországgal kapcsolatos sztereotípikus képek létrehozását. Másrészről a szagok által kiváltott pozitív érzések elterjedtek, és hozzájárulnak ahhoz, hogy az olaszországi utazásokat izgalmas élményként keretezzék meg, amelyek minden érzéket bevonják.', 'el': 'Παρόλο που οι οσφρητικές αναφορές διαδραματίζουν κρίσιμο ρόλο στην πολιτιστική μας μνήμη, μόνο λίγα έργα στο ΝΛΠ έχουν προσπαθήσει να τις συλλάβουν από υπολογιστική σκοπιά. Επί του παρόντος, η κύρια πρόκληση δεν είναι ιδιαίτερα η ανάπτυξη τεχνολογικών συστατικών για την εξαγωγή οσμικής πληροφορίας, δεδομένης των πρόσφατων προόδων στη σημασιολογική επεξεργασία και την κατανόηση της φυσικής γλώσσας, αλλά μάλλον η έλλειψη ενός θεωρητικού πλαισίου για την καταγραφή αυτών των πληροφοριών από γλωσσική άποψη, ως προκαταρκτικό βήμα προς την ανάπτυξη αυτοματοποιημένων συστημάτων. Ως εκ τούτου, στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε τις κατευθυντήριες γραμμές σχολιασμού, που αναπτύχθηκαν με τη βοήθεια μελετητών ιστορίας και ειδικών τομέων, με στόχο την καταγραφή όλων των σχετικών στοιχείων που εμπλέκονται σε οσφρητικές καταστάσεις ή γεγονότα που περιγράφονται σε κείμενα. Αυτές οι κατευθυντήριες γραμμές έχουν εμπνευστεί από την επισήμανση FrameNet, αλλά υποβλήθηκαν σε ορισμένες προσαρμογές, οι οποίες περιγράφονται λεπτομερώς σε αυτή την εργασία. Επιπλέον, παρουσιάζουμε μια μελέτη περίπτωσης σχετικά με την παρατήρηση οσφρητικών καταστάσεων σε αγγλικά ιστορικά ταξιδιωτικά γραπτά που περιγράφουν ταξίδια στην Ιταλία. Μια ανάλυση των πιο συχνών πληρωτικών ρόλων δείχνει ότι οι οσφρητικές περιγραφές αφορούν ορισμένους τυπικούς τομείς όπως η θρησκεία, τα τρόφιμα, η φύση, το αρχαίο παρελθόν, η κακή υγιεινή, όλα υποστηρίζοντας τη δημιουργία μιας στερεοτυπικής εικόνας που σχετίζεται με την Ιταλία. Από την άλλη πλευρά, επικρατούν θετικά συναισθήματα που προκαλούνται από τις μυρωδιές και συμβάλλουν στο να πλαισιωθούν τα ταξίδια στην Ιταλία ως μια συναρπαστική εμπειρία που περιλαμβάνει όλες τις αισθήσεις.', 'kk': 'Ольфакториялық сілтемелер мәдениетіміздің жадында маңызды роль орындалады, бірақ NLP-де тек бірнеше жұмыс істейді, оларды есептеу перспективінен түсіруге тырысқан. Қазір негізгі мәселе - олфабрика мәліметін тарқату үшін технологиялық компоненттердің құрылымы емес, семантикалық процесс және табиғлық тілдерді түсінуге жаңа жағдай берілген, бірақ ол мәліметті лингвистикалық көріністерден алдындағы теориялық фреймінің жоқ Сондықтан, бұл жұмыстың бағыттауларын таңдаймыз, тарихдағы ғылымдар мен домен эксперттерінің көмегімен жасалған, олфабрика жағдайларында не мәтінде таңдаған оқиғаларында барлық қатынастық элементтерді түсірг Бұл бағыттау жолдары FrameNet белгілерінен түсіндірілген, бірақ бұл қағаздың кейбір адаптацияларын қалады. Қосымша, біз Италия саяхаттарын түсініп, ағылшын тілдегі ағылшын саяхаттар жазбаларының олфакториялық жағдайларының жазбаларын жазып көрдік. Ең көпшілікті рольді толтырушылардың анализ көрсетілген, олфабрикалық сипаттамалары, мысалы дүниеге, тәжірибеге, тәжірибеге, әртүрлік, өткен санитациялық, бүкіл Италиямен қатынастық стереотиптік кескіндерді құр Басқа жағдайда, дүниелерден басталатын оң жақсы сезімдер көтерілген, Италияға саяхаттарды көмектеседі. Бүкіл сезімдердің көмектесу тәжірибесі болып, Италияға саяхатт', 'it': "Anche se i riferimenti olfattivi svolgono un ruolo cruciale nella nostra memoria culturale, solo poche opere in PNL hanno cercato di catturarli da una prospettiva computazionale. Attualmente, la sfida principale non è tanto lo sviluppo di componenti tecnologici per l'estrazione delle informazioni olfattive, visti i recenti progressi nell'elaborazione semantica e nella comprensione del linguaggio naturale, ma piuttosto la mancanza di un quadro teorico per catturare queste informazioni dal punto di vista linguistico, come passo preliminare verso lo sviluppo di sistemi automatizzati. Pertanto, in questo lavoro presentiamo le linee guida di annotazione, sviluppate con l'aiuto di studiosi di storia ed esperti di dominio, volte a catturare tutti gli elementi rilevanti coinvolti in situazioni olfattive o eventi descritti nei testi. Queste linee guida sono state ispirate dall'annotazione FrameNet, ma sono state sottoposte ad alcuni adattamenti, che sono descritti in questo articolo. Inoltre, presentiamo un caso di studio riguardante l'annotazione di situazioni olfattive in scritti di viaggio storici inglesi che descrivono viaggi in Italia. Un'analisi dei più frequenti filler di ruolo mostra che le descrizioni olfattive riguardano alcuni domini tipici come religione, cibo, natura, passato antico, scarsa igiene, tutti a supporto della creazione di un immaginario stereotipato legato all'Italia. D'altra parte, le sensazioni positive innescate dagli odori sono prevalenti e contribuiscono a inquadrare i viaggi in Italia come un'esperienza emozionante che coinvolge tutti i sensi.", 'lt': 'Nors kvapiosios nuorodos atlieka lemiamą vaidmenį mūsų kultūrinėje atmintinėje, tik keli NLP darbai bandė juos surinkti skaičiavimo požiūriu. Šiuo metu pagrindinis uždavinys yra ne technologijų komponentų, skirtų kvapiosios informacijos gavybai, kūrimas, atsižvelgiant į pastaruoju metu padarytą semantinio apdorojimo pažangą ir natūralaus kalbos supratimo pažangą, bet teorinės sistemos, skirtos šią informaciją surinkti kalbiniu požiūriu, trūkumas, kaip pradinis žingsnis kuriant automatines sistemas. Therefore, in this work we present the annotation guidelines, developed with the help of history scholars and domain experts, aimed at capturing all the relevant elements involved in olfactory situations or events described in texts.  These guidelines have been inspired by FrameNet annotation, but underwent some adaptations, which are detailed in this paper.  Be to, pristatysime atvejų tyrimą, susijusį su kvapių situacijų anotacija anglų istoriniuose kelionės raštuose, apibūdinančiuose keliones į Italiją. Dažniausių vaidmenį atliekančių asmenų analizė rodo, kad kvapūs aprašymai yra susiję su tam tikromis tipinėmis sritimis, pvz., religija, maistas, gamta, senovinė praeitis, prasta sanitarija, visos remiančios su Italija susijusių stereotipinių vaizdų kūrimą. Kita vertus, vyrauja kvapų sukelti teigiami jausmai ir prisideda prie kelionių į Italiją nustatymo kaip įdomi patirtis, apimanti visus jausmus.', 'mk': 'Иако мирисните референции играат клучна улога во нашата културна меморија, само неколку дела во НЛП се обидоа да ги фатат од компјутерска перспектива. Currently, the main challenge is not much the development of technological components for olfactory information extraction, given recent advances in semantic processing and natural language understanding, but rather the lack of a theoretical framework to capture this information from a linguistic point of view, as a preliminary step towards the development of automated systems.  Затоа, во оваа работа ги претставуваме насоките за анотација, развиени со помош на историските научници и експерти од доменот, кои имаат за цел да ги фатат сите релевантни елементи вклучени во мирисни ситуации или настани опишани во текстите. Овие насоки беа инспирирани од анотација на FrameNet, но беа преземени некои адаптации, кои се детализирани во овој весник. Furthermore, we present a case study concerning the annotation of olfactory situations in English historical travel writings describing trips to Italy.  Анализата на најчестото исполнување на улогата покажува дека мирисните описи се однесуваат на некои типични домени како религија, храна, природа, античко минато, лоша санитација, сите кои го поддржуваат создавањето на стереотипична слика поврзана со Италија. Од друга страна, постојат позитивни чувства предизвикани од мирисите и придонесуваат во рамките на патувањата во Италија како возбудливо искуство што вклучува сите сетила.', 'ms': 'Walaupun rujukan olfactory bermain peran penting dalam memori budaya kita, hanya sedikit kerja di NLP telah cuba untuk menangkap mereka dari sudut pandang pengiraan. Pada masa ini, cabaran utama bukan banyak pembangunan komponen teknologi untuk pengekstrakan maklumat bau, mengingat kemajuan baru-baru ini dalam pemprosesan semantik dan pemahaman bahasa semulajadi, tetapi kurangnya kerangka teori untuk menangkap maklumat ini dari sudut pandang bahasa, sebagai langkah awal menuju pembangunan sistem automatik. Oleh itu, dalam kerja ini kami memperkenalkan panduan anotasi, dikembangkan dengan bantuan ahli sejarah dan ahli domain, bertujuan untuk menangkap semua elemen berkaitan yang terlibat dalam situasi bau atau peristiwa yang diterangkan dalam teks. Panduan ini telah diinspirasi oleh annotasi FrameNet, tetapi melalui beberapa penyesuaian, yang terperinci dalam kertas ini. Selain itu, kami memperkenalkan kajian kes mengenai anotasi situasi berbau dalam tulisan perjalanan sejarah Inggeris yang menjelaskan perjalanan ke Itali. Analisis penuhi peranan yang paling sering menunjukkan bahawa deskripsi bau berkaitan dengan beberapa domain biasa seperti agama, makanan, alam, masa lalu kuno, sanitasi yang lemah, semua menyokong ciptaan gambar stereotipik berkaitan dengan Itali. Di sisi lain, perasaan positif yang dipicu oleh bau adalah berkuasa, dan berkontribusi untuk merancang perjalanan ke Itali sebagai pengalaman menarik yang melibatkan semua perasaan.', 'ml': 'നമ്മുടെ സംസ്കാരത്തിന്റെ മെമ്മറിയില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രഭാതത്തിലാണെങ്കിലും NLP-ല്\u200d ച ഇപ്പോള്\u200d ഒള്\u200dഫാക്ടറി വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള സാങ്കേതികമായ വിവരങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള സാങ്കേതികവും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ വിവാദങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രധാന വ്യാല Therefore, in this work we present the annotation guidelines, developed with the help of history scholars and domain experts, aimed at capturing all the relevant elements involved in olfactory situations or events described in texts.  ഫ്രെമ്മെനെറ്റിന്റെ പ്രശ്നം കൊണ്ട് ഈ വഴികാട്ടുകള്\u200d പ്രേരിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഈ പത്രത്തില അതിനുശേഷം, ഇംഗ്ലീഷിലെ ചരിത്ര സഞ്ചരിത്രത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ഓള്\u200dഫാക്ടറിയുടെ സാഹചര്യത്തെപ്പറ്റിയുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d  An analysis of the most frequent role fillers show that olfactory descriptions pertain to some typical domains such as religion, food, nature, ancient past, poor sanitation, all supporting the creation of a stereotypical imagery related to Italy.  മറുവശത്ത്, മണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന നേരിട്ട വികാരങ്ങള്\u200d മുന്\u200dഗണന്മാരാണ്. ഇറ്റാലിയിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യുന്നതി', 'mn': 'Ольфабрикийн санаанууд бидний соёлын санамжинд чухал үүрэг тоглодог ч гэсэн NLP-д зөвхөн хэдэн ажиллууд тооцоолон харагдаж байгаа юм. Олофактикийн мэдээлэл гаргах технологийн компонентүүдийн хөгжлийн гол асуудал нь саяхан semantic процесс болон байгалийн хэл ойлголтын тулд саяхан хөгжлийн хөгжлийн талаар биш, гэхдээ энэ мэдээлэл автоматик системийн хөгжлийн эхний алхам болгон хэлбэрээс автоматик үзүүлэх үед теоретикийн Тиймээс бид энэ ажилд түүхийн мэргэжилтнүүд болон мэргэжилтнүүдийн тусламжтайгаар дэвшүүлсэн анзаарлын удирдлагуудыг илэрхийлдэг. Мэдээлэл бичсэн үйлдвэрийн нөхцөлд эсвэл бичсэн үйл явдлын тусламжтайгаар Эдгээр удирдлагуудыг FrameNet-ийн анзаарлаас урам зориулсан. Гэхдээ энэ цаасан дээр зарим загваруудыг судалсан. Мөн бид Англи хэлний түүхийн аялалд Итали руу аялалд тайлбарлаж буй газрын нөхцөл байдлын тухай нэг судалгааг үзүүлсэн. Хамгийн ихэвчлэн дүүрэн дүүрэгчдийн шинжилгээ үзүүлдэг нь шашин, хоол, байгаль, эртний өмнө, ядуу сэтгэл хөдлөл, бүгд Италия холбоотой стереотик зураг бүтээхийг дэмжиж байна. Нөгөө талаас, үнэрээр үргэлжлүүлсэн эерэг мэдрэмжүүд ихэвчлэн Италия руу аялахад бүх мэдрэмжүүдийн тухай сэтгэл хөдлөл авдаг.', 'mt': 'Għalkemm ir-referenzi riħa għandhom rwol kruċjali fil-memorja kulturali tagħna, ftit xogħlijiet biss fil-NLP ippruvaw jaqbduhom minn perspettiva komputattiva. Bħalissa, l-isfida ewlenija mhijiex ħafna l-iżvilupp ta’ komponenti teknoloġiċi għall-estrazzjoni ta’ informazzjoni riħa, minħabba l-avvanzi reċenti fl-ipproċessar semantiku u l-fehim tal-lingwa naturali, iżda pjuttost in-nuqqas ta’ qafas teoretiku biex tinkiseb din l-informazzjoni mil-lat lingwistiku, bħala pass preliminari lejn l-iżvilupp ta’ sistemi awtomatizzati. Għalhekk, f’din il-ħidma qed nippreżentaw il-linji gwida ta’ annotazzjoni, żviluppati bl-għajnuna ta’ studjanti tal-istorja u esperti tad-dominju, immirati lejn il-qbid tal-elementi rilevanti kollha involuti f’sitwazzjonijiet ta’ riħa jew avvenimenti deskritti fit-testi. These guidelines have been inspired by FrameNet annotation, but underwent some adaptations, which are detailed in this paper.  Barra minn hekk, qed nippreżentaw studju ta’ każ dwar l-annotazzjoni ta’ sitwazzjonijiet riħa fl-iskemi storiċi tal-ivvjaġġar Ingliż li jiddeskrivu vjaġġi lejn l-Italja. Analiżi ta’ dawk li jimlew ir-rwol l-aktar frekwenti turi li d-deskrizzjonijiet riħa jappartjenu għal xi oqsma tipiċi bħar-reliġjon, l-ikel, in-natura, il-passat antik, is-sanità fqira, kollha li jappoġġjaw il-ħolqien ta’ immaġni stereotipika relatata mal-Italja. Min-naħa l-oħra, is-sensazzjonijiet pożittivi kkawżati minn riħa huma prevalenti, u jikkontribwixxu għall-iffurmar ta’ vjaġġi lejn l-Italja bħala esperjenza eċċitanti li tinvolvi s-sensi kollha.', 'pl': 'Chociaż odniesienia węchowe odgrywają kluczową rolę w naszej pamięci kulturowej, tylko niewiele prac w NLP próbowało je uchwycić z perspektywy obliczeniowej. Obecnie głównym wyzwaniem nie jest rozwój komponentów technologicznych do ekstrakcji informacji węchowej, biorąc pod uwagę ostatnie postępy w przetwarzaniu semantycznym i rozumieniu języka naturalnego, ale raczej brak ram teoretycznych do uchwycenia tych informacji z językowego punktu widzenia, jako wstępny krok w kierunku rozwoju systemów zautomatyzowanych. Dlatego w niniejszej pracy przedstawiamy wytyczne adnotacyjne, opracowane z pomocą historyków i ekspertów domenowych, mające na celu uchwycenie wszystkich istotnych elementów związanych z sytuacjami węchowymi lub zdarzeniami opisanymi w tekstach. Wytyczne te zostały zainspirowane adnotacją FrameNet, ale przeszły pewne adaptacje, które są szczegółowe w niniejszym artykule. Ponadto przedstawiamy studium przypadku dotyczące adnotacji sytuacji węchowych w angielskich historycznych pismach podróżnych opisujących podróże do Włoch. Analiza najczęstszych wypełniaczy ról pokazuje, że opisy węchowe odnoszą się do niektórych typowych dziedzin, takich jak religia, żywność, przyroda, starożytna przeszłość, słabe sanitarne, wszystkie wspierające tworzenie stereotypowego obrazu związanego z Włochami. Z drugiej strony powszechne są pozytywne uczucia wywoływane przez zapachy i przyczyniają się do opracowania podróży do Włoch jako ekscytujące doświadczenie angażujące wszystkie zmysły.', 'no': 'Selv om olfactory-referanser speler ein viktig rolle i vårt kulturelle minne, har berre få arbeidar i NLP prøvd å henta dei frå eit dataperspektiv. I dag er det viktigste utfordringen ikkje mykje utviklinga av teknologiske komponentar for utpakking av olfabrikerinformasjon, gjeven nyleg avansert i semantisk prosessering og naturspråk forståking, men i staden mangelsa av eit teoretisk rammeverk for å henta denne informasjonen frå ein språkstisk synspunkt, som eit første steg mot utvikling av automatiske systemar. I denne arbeidet viser vi retningslinjene for annotasjonar, utviklet med hjelp av historiske lernane og domeneekspertar, som er målt å henta alle relevante elementa som er involvert i olfabrikke situasjonar eller hendingar som er beskriven i tekstar. Desse hjelpelinjene er inspirert av FrameNet- notasjonen, men undersøkte nokre tilpassar, som er detaljert i denne papiret. I tillegg presenterer vi eit tilfelle studie om annotasjonen av olfabrike-situasjonar i engelsk historiske reiserskrifter som skildrar reiser til Italia. Ein analyse av dei mest ofte rolfyllera viser at olfabrikske skildringar gjelder nokre typiske domene som religium, mat, natur, gamle tidlegare, gamle sanitasjon, alle som støttar opprettinga av ein stereotipisk bilete relatert til Italia. On the other hand, positive feelings triggered by smells are prevalent, and contribute to framing travels to Italy as an exciting experience involving all senses.', 'sr': 'Iako su referencije olfabrike imale ključnu ulogu u našem kulturnom sjećanju, samo nekoliko poslova u NLP pokušali su ih uhvatiti iz računalne perspektive. Trenutno, glavni izazov nije mnogo razvoj tehnoloških komponenta za ekstrakciju olfabrike informacija, s obzirom na nedavni napredak u semantičkom procesu i prirodnom razumijevanju jezika, nego nedostatak teoretičkog okvira da bi uhvatio ovu informaciju iz jezičkog pogleda, kao preliminarni korak ka razvoju automatskih sustava. Stoga, u ovom poslu predstavljamo uputstvo za annotaciju, razvijene sa pomoć istorijskih naučnika i stručnjaka domena, ciljanim da uhvatimo sve relevantne elemente uključene u situacije olfabrike ili događaje opisane u tekstima. Ove vodiče su inspirisane od annotacije FrameNet-a, ali su poduzele neke adaptacije, koje su detaljne u ovom papiru. Osim toga, predstavljamo studiju slučajeva o annotaciji situacija olfabrike na engleskom istorijskom pismu putovanja opisujući putovanje u Italiju. Analiza najčešćih punaca uloge pokazuje da se opisi olfabrike odnose na neke tipične domene poput religije, hrane, prirode, drevne prošlosti, siromašne sanitacije, svi podržavaju stvaranje stereotipske slike povezane sa Italijom. Sa druge strane, pozitivne osjećaje koje su izazvane mirisom preširile su i doprinose okviranju putovanja u Italiju kao uzbudljivo iskustvo uključujući sve čula.', 'ro': 'Deși referințele olfactive joacă un rol crucial în memoria noastră culturală, doar puține lucrări din PNL au încercat să le capteze dintr-o perspectivă computațională. În prezent, principala provocare nu este dezvoltarea componentelor tehnologice pentru extragerea informațiilor olfactive, având în vedere progresele recente în procesarea semantică și înțelegerea limbajului natural, ci mai degrabă lipsa unui cadru teoretic pentru captarea acestor informații din punct de vedere lingvistic, ca un pas preliminar spre dezvoltarea sistemelor automatizate. Prin urmare, în această lucrare prezentăm orientările de adnotare, elaborate cu ajutorul cercetătorilor de istorie și experților în domeniu, menite să surprindă toate elementele relevante implicate în situațiile olfactive sau evenimentele descrise în texte. Aceste orientări au fost inspirate de adnotare FrameNet, dar au suferit unele adaptări, care sunt detaliate în această lucrare. Mai mult, prezentăm un studiu de caz privind adnotarea situațiilor olfactive în scrierile istorice engleze de călătorie care descriu călătoriile în Italia. O analiză a celor mai frecvente substanțe de umplere a rolului arată că descrierile olfactive aparțin unor domenii tipice, cum ar fi religia, hrana, natura, trecutul antic, salubritatea slabă, toate sprijinind crearea unei imagini stereotipe legate de Italia. Pe de altă parte, sentimentele pozitive declanșate de mirosuri sunt predominante și contribuie la încadrarea călătoriilor în Italia ca o experiență interesantă care implică toate simțurile.', 'so': 'Inta kastoo ay leeyihiin qof farshaxan ah waxay leeyihiin qayb muhiim ah oo ku jirta xasuusta dhaqamada, shaqada NLP oo keliya ayaa isku dayay in ay ka qabsadaan aragtida xisaabta. Hada la joogo, dhibaatada ugu horeeya ma aha horumarinta kooxaha teknolojiyada ee ka soo baxa macluumaadka qoraalka, waxaa la siiyey horumarinta ugu dambeeya baaraandegista qoraalka iyo waxgarashada afka dabiicadda ah, laakiin baahida qalabka cilmiga ah si ay macluumaadkan uga qabsadaan dhinaca luuqadda, sida tallaabo hore oo u horumarinta nidaamka bilowga ah. Sidaa darteed waxan shaqada ku soo bandhignaa hagitaanada caawimaadda cilmiga taariikhda iyo khabiiriyada deegaanka, taas oo loogu talo galay in la qabsado dhamaan waxyaabaha ku saabsan xaaladaha farsamada ama dhacdooyinka qoraalka lagu qoray. Hagitaankan waxaa laguugu soo dhiibay caddeynta FrameNet, laakiin waxaa lagu sameeyay habboon qaarkood oo warqaddan lagu qoray. Furthermore, waxaynu keennaa waxbarasho ku saabsan xaaladaha afka Ingiriis oo ku qoran qoraalka safarka taariikhda ah ee uu u qorayo safarka Itaaliya. An analysis of the most frequent role fillers show that olfactory descriptions pertain to some typical domains such as religion, food, nature, ancient past, poor sanitation, all supporting the creation of a stereotypical imagery related to Italy.  Sida kale, dareemaha suurtagalka ah oo dubka lagu soo jarayo waa mid aad u kala duwan, waxayna ku caawiyaan safarada Itaaliya sida khibrad xiiso ah oo ku saabsan dhammaan sanooyin.', 'si': 'අපේ සංස්කෘතිය මතකයේ ඔල්ෆැක්ටරි ප්\u200dරතිපත්තියක් වැඩ කරනවා නමුත්, NLP වලින් වැඩක් ටිකක් විතරයි ඔවුන්ව ගණන් අවස්ථානයෙන්, ප්\u200dරධාන අභ්\u200dයාගයක් නෙවෙයි ඔල්ෆාක්ටරි තොරතුරු ප්\u200dරවෘත්තියේ තොරතුරු ප්\u200dරවෘත්තියේ විකාශය, සෙමාන්තික ප්\u200dරවෘත්තිය සහ සාමාන්\u200dය භාෂාව තේරුම ඉතින්, මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරධානයක් පෙන්වන්න, ඉතිහාසයේ විද්\u200dයාඥයෝ සහ ඩොමේන් විද්\u200dයාඥයෝ උදව් සමඟ විශේෂ කරලා තිය මේ මාර්ගය ප්\u200dරේමාණ්ඩිලින්ස් විදිහට ෆ්\u200dරේම්නෙට් නෝටේෂන් විදිහට ප්\u200dරේමාණය කරලා තියෙනවා, ඒත් මේ පත ඉතින්, අපි ඉතාලියට යන්න ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ ඉංග්\u200dරීසි අතිහාසික ස්ථානයක් ගැන ප්\u200dරවේශනයක් ගැන ප්\u200dරවේශන සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණයක් පෙන්වන්නේ ඔල්ෆැක්ටරි විස්තර ප්\u200dරකාරයක් සම්බන්ධ විස්තරයක් වගේ සාමාන්\u200dය විස්තර, භාවිත, ස්වභාවිත, පරණික අති අනිත් පැත්තෙන්, සුවන් වලින් ප්\u200dරභාවිත දැනුම් ප්\u200dරභාවිත වෙනවා, ඒ වගේම ඉතාලියාවට ප්\u200dරයාණය කරන්න ප්\u200dරයාණය කරන්න ප්\u200dරයාණ', 'sv': 'Även om luktreferenser spelar en avgörande roll i vårt kulturminne, har bara få verk i NLP försökt fånga dem ur ett beräkningsperspektiv. För närvarande är den största utmaningen inte mycket utvecklingen av tekniska komponenter för luktinformationsutvinning, med tanke på de senaste framstegen inom semantisk bearbetning och förståelse av naturligt språk, utan snarare avsaknaden av ett teoretiskt ramverk för att fånga denna information ur språklig synvinkel, som ett första steg mot utvecklingen av automatiserade system. Därför presenterar vi i detta arbete kommenteringsriktlinjerna, utvecklade med hjälp av historieforskare och domänexperter, som syftar till att fånga alla relevanta element som är involverade i luktsituationer eller händelser som beskrivs i texter. Dessa riktlinjer har inspirerats av FrameNet-anteckningar, men genomgick vissa anpassningar, som beskrivs i denna uppsats. Vidare presenterar vi en fallstudie om notering av luktsituationer i engelska historiska reseskrifter som beskriver resor till Italien. En analys av de vanligaste rollfyllmedlen visar att luktbeskrivningar hänför sig till vissa typiska områden som religion, mat, natur, forntida förflutna, dålig sanitet, alla stöder skapandet av stereotypa bilder relaterade till Italien. Å andra sidan är positiva känslor som utlöses av dofter utbredda och bidrar till att inrama resor till Italien som en spännande upplevelse som involverar alla sinnen.', 'ta': 'எங்கள் கலாசார நினைவகத்தில் ஒரு முக்கியமான பங்கை விளையாடுகிறது எனினும், NLP-ல் சில வேலை மட்டும் ஒரு கணக்கீட்டு பார்வையிலிருந் தற்போது, தொழில்நுட்ப பொருள் தகவல் பெறுவதற்கான தொழில்நுட்ப பொருள்களை மிகவும் உருவாக்குவது அல்ல, சமீபத்திய முன்னேற்றம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது பாதிப்பு செயல்படுத்தல் மற்றும் இயற்கையான மொழிய ஆகையால், இந்த வேலையில் நாம் அறிவிப்பு நேர்வழிகாட்டிகளை காண்பிக்கிறோம், வரலாற்று மாணவர்கள் மற்றும் களத்தில் அறிவிப்பார்கள் உதவியால் உரைகளில் வரிக் இந்த நேர்வழிகள் சட்டத்தின் வலை அறிவிப்பால் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, ஆனால் சில மாற்றங்கள் சென்றது, அது இந்த த காகிதத் மேலும், நாங்கள் ஒரு விஷயத்தை அறிவிப்போம் ஆங்கிலத்தில் ஆங்கிலத்தில் வரலாற்று பயணம் எழுத்துக்களை பற்றி ஆல்கிலத்திற்கு  மிகவும் அதிகமாக பங்கு நிரப்புபவர்களின் ஆய்வு காண்பிக்கப்படுகிறது என்று காண்பிக்கப்படுகிறது இது இத்தாலியுடன் தொடர்புடைய ஒரு சில இயல்பான பிம்பங்களில் உள்ளது, உணவு,  மற்ற பக்கத்தில், வாசனைகளால் வெளியேற்றப்பட்ட நேர்மையான உணர்வுகள் முன்னேற்றமாக இருக்கிறது, மற்றும் அனைத்து உணர்வுகளையும் சூழ்ந்', 'ur': 'اگرچہ اولفٹرکیٹر کی ارتباط ہماری فرهنگی یاد میں ایک اہم رغم لگا رہی ہے، صرف NLP میں تھوڑے کام ان کو کمپیوٹر کی نظر سے پکڑنے کی کوشش کر رہے ہیں۔ اول فناوری معلومات اخراج کے لئے تکنولوجی کی اجزاء کے زیادہ اضافہ نہیں ہوتا، جن کو سیمنٹی پردازی اور طبیعی زبان سمجھ میں اخیر اضافہ کیا گیا ہے، لیکن یہ معلومات کو ایک زبان منظور سے پکڑنے کے لئے نظریہ نظریہ کی غیر نظریہ نظریہ کی کمزوری کے لئے ہے، اس سے پہلی قدم کی طرح اتماٹی سیستم لہٰذا ہم اس کام میں ہدایت کی ہدایت لائین کو پیش کرتے ہیں، تاریخ دانشمندوں اور ڈومین دانشمندوں کی مدد کے ساتھ تخلیق کئے گئے ہیں، جس کا ارادہ تھا کہ تمام معاملہ اتمام کو آلفٹریکی موقعیت یا اتمامات میں پڑھے جاتے ہیں۔ یہ ہدایت لینٹ کے ذریعے فرمینٹ اظہار کے ذریعے الهام کیا گیا ہے، لیکن اس کاغذ میں بعض اڈپٹیٹوں کے ذریعے اتارا گیا ہے، جو اس کاغذ میں تفصیل کی جاتی ہیں. اور ہم نے انگلیسی تاریخی سفر کے نوشتوں میں آلفٹریکی موقعیت کے بارے میں ایک مطالعہ کا مطالعہ پیش کیا ہے۔ سب سے زیادہ اکثر رئوٹ فیلر کا تحلیل دکھاتا ہے کہ آلفٹر کی تعریف بعض مذہب دامنوں کے لئے ہے جیسے دین, کھانا, طبیعت, قدیم، غریب سلامتی، سب کچھ ایتالیا کے معاملہ میں ایک استریاٹی تصاویر پیدا کرنے کی مدد کرتا ہے. اور دوسری طرف، مثبت احساسات جو بو کے ذریعہ پیدا کئے جاتے ہیں، پھیلا دیتے ہیں، اور ایتالیا کی سفر میں ایک اثر انگیز تجربہ بناتے ہیں جو تمام احساسات میں شامل ہے.', 'uz': "Ko'pchilik xotiramizdagi muhim xususiyatlar o'ynashi kerak bo'lsa, ammo faqat NLP'da faqat bir necha ishlarni kompyuterga olib tashlaydi. Currently, the main challenge is not much the development of technological components for olfactory information extraction, given recent advances in semantic processing and natural language understanding, but rather the lack of a theoretical framework to capture this information from a linguistic point of view, as a preliminary step towards the development of automated systems.  Shunday qilib, bu vazifanda biz tarixi taʼminlovchi o'quvchilar va domen ekspertlari yordamida hozirgi ko'rsatuvchi textlarda o'rganilgan hamma muhim elementlarni olib tashlash mumkin. Ushbu qoidalar FrameNet taʼminlovchisi orqali ishlatadi, lekin bu qogʻozdagi bir necha adaptlarni bajaradi. Ko'rsatganda, biz Ingliz tilidagi tarixiy safari yozuvlari haqida o'zgarishni anglatmoqchimiz haqida o'rganimiz. Ko'p ko'pchilik roʻyxat filterlarning analytikini ko'rsatish mumkin, o'rni, maten, tabiiy, oldingi oldini, yomon sanitatsiyasi, hamma Italiya bilan bog'liq stereotypical rasmlarni yaratishga qo'llaydi. Boshqa bir tomonda, hayot orzulari orqali o'xshash hissiyotlari bir qiziqdir, va hamma hissiyalar bilan bir qiziqarli tajriba bo'lgan so'zlariga Italyani ajratishga yordam beradi.", 'vi': 'Mặc dù các phương pháp khứu giác đóng vai trò quan trọng trong trí nhớ văn hóa của chúng ta, nhưng chỉ có vài công trình tại đài NLP từng cố gắng ghi nhận chúng từ một góc tính to án. Hiện tại, vấn đề chính không phải là phát triển các thành phần kỹ thuật để khai thác thông tin khứu giác, dựa trên những bước tiến gần đây trong việc xử lý ngữ pháp và hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên, mà là không có một cơ sở lý thuyết để nắm giữ thông tin này từ một khía cạnh ngôn ngữ, như là bước đầu tiên tiến triển hệ thống tự động. Do đó, trong công việc này chúng tôi đưa ra các hướng dẫn ghi chú, được phát triển bằng sự giúp đỡ của các nhà khoa học và chuyên gia về lĩnh vực, nhằm thu thập tất cả các yếu tố liên quan đến tình huống khứu giác hoặc các biến cố được mô tả trong văn bản. Những hướng dẫn này đã được trích dẫn từ tạp chí Khung, nhưng đã được cải thiện một số điều, được đưa ra chi tiết trong tờ giấy này. Thêm nữa, chúng tôi đưa ra một nghiên cứu về các trường hợp khứu giác trong các văn bản lịch sử Anh, mô tả các chuyến đi tới Ý. Phân tích các nhóm lấp liếm vai thường xuyên nhất cho thấy các mô tả khứu giác liên quan tới một số lĩnh vực điển hình như tôn giáo, thức ăn, tự nhiên, quá khứ cổ xưa, nhà vệ sinh tồi tệ, tất cả ủng hộ việc tạo ra một hình ảnh tương lai điển hình liên quan tới Italy. Mặt khác, những cảm xúc tích cực gây ra bởi mùi hương thường xuyên phổ biến, và góp phần xây dựng các chuyến du lịch tới Ý như một trải nghiệm thú vị liên quan tới tất cả các giác quan.', 'da': 'Selvom duftreferencer spiller en afgørende rolle i vores kulturelle hukommelse, har kun få værker i NLP forsøgt at fange dem fra et beregningsmæssigt perspektiv. I øjeblikket er den største udfordring ikke meget udviklingen af teknologiske komponenter til udvinding af lugtoplysninger i betragtning af de seneste fremskridt inden for semantisk behandling og forståelse af naturligt sprog, men snarere manglen på teoretiske rammer til at fange disse oplysninger ud fra et sprogligt synspunkt som et indledende skridt mod udvikling af automatiserede systemer. Derfor præsenterer vi i dette arbejde noteringsretningslinjerne, der er udviklet med hjælp fra historieforskere og domæneeksperter, og som har til formål at indfange alle relevante elementer involveret i lugtsituationer eller begivenheder beskrevet i tekster. Disse retningslinjer er inspireret af FrameNet annotation, men gennemgik nogle tilpasninger, som er detaljeret i denne artikel. Desuden præsenterer vi et casestudie vedrørende notering af lugtsituationer i engelske historiske rejseskrifter, der beskriver rejser til Italien. En analyse af de hyppigste rollefyldstoffer viser, at duftbeskrivelser vedrører nogle typiske domæner såsom religion, mad, natur, gammel fortid, dårlig sanitet, alle støtter skabelsen af et stereotypisk billede relateret til Italien. På den anden side er positive følelser udløst af lugte udbredt, og bidrager til at indramme rejser til Italien som en spændende oplevelse, der involverer alle sanser.', 'nl': 'Hoewel olfactorische referenties een cruciale rol spelen in ons cultureel geheugen, hebben slechts weinig werken in NLP geprobeerd ze vanuit een computerperspectief vast te leggen. Momenteel is de belangrijkste uitdaging niet veel de ontwikkeling van technologische componenten voor olfactorische informatie extractie, gezien de recente vooruitgang in semantische verwerking en het begrijpen van natuurlijke taal, maar eerder het ontbreken van een theoretisch kader om deze informatie te vangen vanuit een taalkundig oogpunt, als een eerste stap naar de ontwikkeling van geautomatiseerde systemen. Daarom presenteren we in dit werk de annotatie richtlijnen, ontwikkeld met behulp van geschiedeniswetenschappers en domeinexperts, gericht op het vastleggen van alle relevante elementen die betrokken zijn bij olfactorische situaties of gebeurtenissen beschreven in teksten. Deze richtlijnen zijn geïnspireerd op FrameNet annotatie, maar hebben enkele aanpassingen ondergaan, die in dit artikel worden beschreven. Verder presenteren we een case study over de annotatie van olfactorische situaties in Engelse historische reisgeschriften die reizen naar Italië beschrijven. Een analyse van de meest voorkomende rolvullers laat zien dat olfactorische beschrijvingen betrekking hebben op een aantal typische domeinen zoals religie, voedsel, natuur, oud verleden, slechte sanitaire voorzieningen, allemaal ondersteunen de creatie van stereotype beelden gerelateerd aan Italië. Aan de andere kant zijn positieve gevoelens veroorzaakt door geuren overheersend, en dragen bij aan het kaderen van reizen naar Italië als een spannende ervaring waarbij alle zintuigen betrokken zijn.', 'de': 'Obwohl olfaktorische Referenzen eine entscheidende Rolle in unserem kulturellen Gedächtnis spielen, haben nur wenige Arbeiten in NLP versucht, sie aus einer computergestützten Perspektive zu erfassen. Derzeit besteht die größte Herausforderung nicht in der Entwicklung technologischer Komponenten für die olfaktorische Informationsextraktion angesichts der jüngsten Fortschritte in der semantischen Verarbeitung und dem Verständnis natürlicher Sprache, sondern in dem Fehlen eines theoretischen Rahmens, um diese Informationen aus sprachlicher Sicht zu erfassen, als ersten Schritt zur Entwicklung automatisierter Systeme. Daher stellen wir in dieser Arbeit die Annotationsrichtlinien vor, die mit Hilfe von Geschichtswissenschaftlern und Fachexperten entwickelt wurden, um alle relevanten Elemente zu erfassen, die in Texten beschrieben werden. Diese Richtlinien wurden von FrameNet Annotation inspiriert, wurden aber einigen Anpassungen unterzogen, die in diesem Papier beschrieben werden. Des Weiteren stellen wir eine Fallstudie zur Annotation olfaktorischer Situationen in englischen historischen Reiseschriften vor, die Reisen nach Italien beschreiben. Eine Analyse der häufigsten Rollenfüller zeigt, dass olfaktorische Beschreibungen sich auf einige typische Bereiche beziehen, wie Religion, Essen, Natur, alte Vergangenheit, schlechte Hygiene, alles unterstützt die Schaffung einer stereotypen Bildsprache in Bezug auf Italien. Auf der anderen Seite sind positive Gefühle, die durch Gerüche ausgelöst werden, vorherrschend und tragen dazu bei, Reisen nach Italien als aufregendes Erlebnis mit allen Sinnen zu gestalten.', 'bg': 'Въпреки че обонятелните препратки играят решаваща роля в нашата културна памет, само малко произведения в НЛП са се опитали да ги уловят от изчислителна гледна точка. Понастоящем основното предизвикателство не е особено развитието на технологични компоненти за извличане на обонятелна информация, предвид последните напредъци в семантичната обработка и разбирането на естествения език, а по-скоро липсата на теоретична рамка за улавяне на тази информация от лингвистична гледна точка, като предварителна стъпка към разработването на автоматизирани системи. Затова в тази работа представяме насоките за анотация, разработени с помощта на исторически учени и експерти в областта, насочени към улавяне на всички релевантни елементи, свързани с обонятелните ситуации или събития, описани в текстовете. Тези насоки са вдъхновени от анотацията, но са претърпели някои адаптации, които са подробно описани в тази статия. Освен това представяме казус относно анотацията на обонятелни ситуации в английските исторически пътеписи, описващи пътувания до Италия. Анализът на най-често срещаните ролеви пълнители показва, че обонятелните описания се отнасят до някои типични области като религия, храна, природа, древно минало, лоша хигиена, всички подкрепящи създаването на стереотипни образи, свързани с Италия. От друга страна, положителните чувства, предизвикани от миризми, са преобладаващи и допринасят за оформянето на пътуванията до Италия като вълнуващо преживяване, включващо всички сетива.', 'hr': 'Iako su referencije olfabrike imale ključnu ulogu u našem kulturnom sjećanju, samo nekoliko radova u NLP pokušali su ih uhvatiti iz računalne perspektive. Trenutno, glavni izazov nije mnogo razvoj tehnoloških komponenata za ekstrakciju olfabrike informacija, s obzirom na nedavni napredak u semantičkom obrazovanju i razumijevanju prirodnog jezika, nego nedostatak teoretičkog okvira za uhvatiti te informacije iz jezičkog pogleda, kao preliminarni korak ka razvoju automatskih sustava. Stoga, u ovom poslu predstavljamo uputstvo za annotaciju, razvijene s pomoć učenika povijesti i stručnjaka domena, ciljanim da uhvatimo sve relevantne elemente uključene u situacije olfabrike ili događaje opisane u tekstima. Ove smjernice su inspirisane od annotacije FrameNet-a, ali su poduzele neke prilagodbe, koje su detaljne u ovom papiru. Osim toga, predstavljamo studiju slučajeva o annotaciji situacija olfabrike na engleskim povijesnim pismima putovanja opisujući putovanje u Italiju. Analiza najčešćih ispunjavača uloge pokazuje da se opisi olfabrike odnose na neke tipične domene poput religije, hrane, prirode, drevne prošlosti, siromašne sanitacije, svi podržavaju stvaranje stereotipične slike povezane s Italijom. S druge strane, pozitivne osjećaje koje su izazvane mirisom preširile su i doprinose okviranju putovanja u Italiju kao uzbudljivo iskustvo uključujući sve čula.', 'sw': 'Ingawa maoni ya viwanda vya olori yanacheza nafasi muhimu katika kumbukumbu yetu ya utamaduni, kazi chache tu za NLP zimejaribu kuwakamata kutoka kwenye mtazamo wa hesabu. Hivi sasa, changamoto kuu si kubwa ya maendeleo ya vifaa vya teknolojia kwa ajili ya utoaji habari za viwanda vya olktari, kwa sababu ya maendeleo ya hivi karibuni katika upasuaji wa kimapenzi na ufahamu wa lugha asili, lakini ukosefu wa mfumo wa nadharia wa kutangaza taarifa hii kutoka kwenye mtazamo wa lugha, kama hatua ya mwanzo kwa maendeleo ya mfumo wa kujitegemea. Kwa hiyo, katika kazi hii tunaweka maelekezo ya kutangaza, yaliundwa kwa msaada wa wanazuoni wa historia na wataalamu wa ndani, kwa lengo la kuchukua vitu vyote muhimu vilivyohusiana na hali ya mafuta au matukio yanayoelezwa katika maandishi. Miongozo haya imehamasishwa na matangazo ya FrameNet, lakini ziliendelea mabadiliko kadhaa, ambayo yanafafanua katika gazeti hili. Zaidi ya hayo, tunaweka utafiti wa kesi kuhusiana na taarifa za mazingira ya viwanda kwa lugha ya kihistoria ya safari za Kiingereza zinazoelezea safari nchini Italia. Uchambuzi wa majukumu ya mara nyingi yanaonyesha kuwa maelezo ya kiwanda cha olori yanahusiana na baadhi ya maeneo ya kawaida kama vile dini, chakula, asili ya zamani, usafi wa mazingira duni, wote wanaunga mkono kutengeneza picha yenye taswira inayohusiana na Italia. Kwa upande mwingine, hisia nzuri zilizochochewa na luko ni tofauti, na zinachangia kusafiri nchini Italia kama uzoefu wa kusisimua unaohusisha hisia zote.', 'ko': '비록 후각 참조물은 우리의 문화 기억에서 매우 중요한 역할을 하지만, NLP에서는 계산의 측면에서 그것들을 포착하려는 작업이 매우 적다.어의 처리와 자연 언어 이해의 최신 진전을 감안하여 현재의 주요 도전은 후각 정보 추출 기술 부품의 개발이 아니라 언어학적 측면에서 이러한 정보를 포착하는 이론적 구조가 부족하여 자동화 시스템 개발의 초보적인 절차로 삼고 있다.따라서 이 작업에서 우리는 주석지침을 제시했다. 이 지침은 역사학자와 분야 전문가의 도움을 받아 작성된 것으로 텍스트에 기술된 후각 상황이나 사건에 관련된 모든 관련 요소를 포착하기 위한 것이다.이 설명서들은 FrameNet 주석의 시사점을 받았지만 몇 가지 수정을 거쳤고 본고는 이에 대해 상세하게 소개하였다.그 밖에 우리는 이탈리아 여행의 영국 역사 관광 작품에서 후각 상황을 묘사하는 사례 연구를 제공했다.가장 흔히 볼 수 있는 역할 충전자에 대한 분석에 따르면 후각 묘사는 종교, 음식, 자연, 고대, 열악한 위생 조건과 관련된 전형적인 분야, 예를 들어 이탈리아와 관련된 판에 박힌 인상을 창조하는 것을 지지한다.다른 한편, 냄새로 인한 적극적인 감각이 보편적이어서 이탈리아 여행을 모든 감각과 관련된 감동적인 체험으로 묘사하는 데 도움이 된다.', 'fa': 'اگرچه ارتباطات آلفاکتری نقش مهم در حافظه فرهنگی ما بازی می کنند، فقط چند کار در NLP سعی کردند آنها را از یک نگاه محاسبه بگیرند. در حال حاضر، چالش اصلی زیاد توسعه بخش\u200cهای تکنولوژی برای اخراج اطلاعات آلفاکتری نیست، به عنوان پیشرفت اخیر در پردازش\u200cهای سیمانتیک و درک زبان طبیعی، بلکه ناتوانی یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ بنابراین، در این کار، ما راهنمایی یادآوری را نشان می دهیم، که با کمک دانشمندان تاریخ و دانشمندان دانشمندان دامنی توسعه داده شده است، که هدف گرفتن تمام عناصر مربوط به موقعیت های آلفاکتری یا اتفاقات توصیف شده در متن است. این هدایت\u200cها توسط آشنایی\u200cهای FrameNet الهام داده شده\u200cاند، ولی بعضی تغییرات را تحت تاثیر قرار داده\u200cاند که در این کاغذ جزئیات شده\u200cاند. به علاوه، ما یک مطالعه پرونده را در مورد اظهار موقعیت\u200cهای آلفاکتری در نوشته\u200cهای تاریخی انگلیسی که توصیف سفر به ایتالیا می\u200cکنند نشان می\u200cدهیم. یک تحلیل از نقشه\u200cهای اغلب\u200cترین پر کننده\u200cها نشان می\u200cدهد که توضیح\u200cهای اولفاکتری به بعضی از دامنهای عادی مانند دین، غذا، طبیعت، گذشته\u200cی قدیمی، سلامتی بی\u200cنیاز، همگی که پشتیبانی ساختن تصاویر استریوطیفی رابطه به ایتالیا است. از طرف دیگر، احساسات مثبتی که بوها به وجود می آورند، گسترده می شوند، و به عنوان تجربه های هیجان انگیز که شامل همه احساسات است، سفر کردن به ایتالیا به عنوان تجربه می کنند.', 'tr': "Ol fabrikalar biziň kültürel ýagdaýymyzda möhüm rol oýnap hem olary NLP'de birnäçe iş ýüzünden hasaplamaga synanyşýarlar. Şu wagt, esasy kynçylyk olfabrika maglumatlary a çmak üçin teknolojik komponentleriniň gelişmegi köp däl, semantik işleýişinde we tebigy diller düşünmesinde täze gelişmeler berilýär, ýöne bu maglumaty lingwistiki görnüşden almak üçin teoretik çerçewçilikde ýok bolar, awtomatik sistemlerin gelişmesine ilkinji adım bolar. Şol sebäpli biz bu işde duýdurma düzgünlerini görkezip, geçmiş bilim adamlaryň we domenýäpli uzmanlaryň kömegi bilen gelişmişdik. Ol fabrika ýa-da tekstlerde tassyklanan ähli möhüm elementlerden çekmek üçin amaçlandyrrys. Bu gidirler FrameNet duýdurma tarapyndan esinlendirildi, ýöne bu käbir adaptasyon geçirildi we bu käbir kagyzda maglumatlar berildi. Yönemçe, biz iňlis taryhy syýahat ýazymlarynda ol fabrika ýazyşynyň habarynyň bardygyny bir ýazyşy görkeýäris. Köplenç rol dolduranlarynyň analysi bolup ol fabrikalaryň düşündirişi dini, nahar, tebigat, geçmişi, garyp sanitasiýasy ýagdaýynyň hemmesi Italiýa ýaly bir stereotipi surat ýöretmegine destekleýändigini görkezýär. Diňe ýagdaýda, ys tarapyndan başlanan pozitif duýgular möhüm bolup geçirilýär we Italiýa syýahat etmäge hemme duýgular bilen täsirli tecrübe bolup kömekleýär.", 'sq': "Ndonse referimet erëfyese luajnë një rol vendimtar në kujtesën tonë kulturore, vetëm pak punë në NLP kanë përpjekur t'i kapin a to nga një perspektivë llogaritare. Aktualisht, sfida kryesore nuk është shumë zhvillimi i komponenteve teknologjike për nxjerrjen e informacionit erëfyes, duke pasur parasysh përparimet e fundit në procesimin semantik dhe kuptimin natyror të gjuhës, por më tepër mungesa e një kuadri teorik për të kapur këtë informacion nga një pikëpamje gjuhësore, si një hap paraprak drejt zhvillimit të sistemeve të automatizuara. Therefore, in this work we present the annotation guidelines, developed with the help of history scholars and domain experts, aimed at capturing all the relevant elements involved in olfactory situations or events described in texts.  Këto udhëzime janë frymëzuar nga anotacioni FrameNet, por janë bërë disa përshtatje, të cilat janë të detajuara në këtë letër. Përveç kësaj, ne paraqesim një studim rasti lidhur me anotacionin e situatave erëzuese në shkrimet historike angleze të udhëtimit që përshkruajnë udhëtimet në Itali. Një analizë e përfundimeve më të shpeshta të rolit tregon se përshkrimet erëotipike lidhin me disa fusha tipike të tilla si feja, ushqimi, natyra, e kaluara e lashtë, sanitari i dobët, të gjitha mbështeten krijimin e një imazhi stereotipike lidhur me Italinë. Nga ana tjetër, ndjenjat pozitive të shkaktuara nga erërat janë të mbizotëruara dhe kontribuojnë në krijimin e udhëtimeve në Itali si një përvojë emocionuese që përfshin të gjitha ndjenjat.", 'am': 'ምንም እንኳን የዘለፋዊው መልዕክቶች በባሕላዊ መታሰቢያችን የሚያስፈልገውን አዋጅ ቢሆን እንኳን በNLP ውስጥ ጥቂት ሥራ ብቻ ከቁጥጥር ተመልከት ለመያዝ ሞክረዋል፡፡ በአሁኑ ጊዜ የፍጥረት ጥቃት የቴክኖሎጂ ክፍተቶችን ለመውጣት የኦልፋክሪክ መረጃ ማውጣት ብዛት አይደለም፣ የቀድሞው የስሜንቲክ ክፍተት እና የአፍሪካዊ ቋንቋ ማስተዋል በተሰጠ፣ ነገር ግን ይህን መረጃ ከቋንቋዊ ክፍል ለመያዝ የቴሌክቲክ ክፍተት ግንኙነት አይደለም፡፡ ስለዚህ በዚህ ሥራ፣ ታሪክ አስተማሪዎች እና የውይይት አስተማሪዎችን እርዳታ የተዘጋጀውን የኢትዮጵያ ጉዳይ ወይም በጽሑፎች ውስጥ በተገኘው የኢትዮጵያ ጉዳይ ጉዳይ ሁሉ ለመያዝ እናቀርባለን፡፡ እነዚህ መግለጫ የፍሬሜኔት ማስታወቂያ ነው፤ ነገር ግን በዚህ ገጽ የተዘረጉትን አንዳንዶች አካባቢዎች ይሄዳሉ፡፡ በተጨማሪም፣ ወደ ኢጣሊያ ለመጓዛት የሚጠይቅ የኢንግሊዝኛ ታሪካዊ የመንገድ ጽሑፎች የኦልፋክሪክ ጉዳይ ግንኙነትን የሚያሳውቅ የጉዳይ ትምህርት እናቀርባለን፡፡ አብዛኛዎቹ የአንባቢ ትክክል ፈላጊዎች የሚያሳየው፣ የኦልፋክሪክ ጽሑፎች ከሃይማኖት፣ ምግብ፣ ፍጥረት፣ ሽማግሌ፣ ሽማግሌ፣ የድሀ ጤናዊ ምሳሌ፣ ሁሉም በኢጣሊያ ጋር የተደረገውን ስቴትዮቲካዊ ምስል ለመፍጠር የሚደግፉ አካባቢዎች ናቸው፡፡ በተጨማሪም፣ በሽቱ የተነሳው የአስቸጋሪ እውቀት ብጤ ነው፣ እናም በሁሉም አስተያየት የሚያስደነግጥ ስህተት ወደ ኢጣሊያ ለመጓደድ ያቀናሉ፡፡', 'id': 'Although olfactory references play a crucial role in our cultural memory, only few works in NLP have tried to capture them from a computational perspective.  Saat ini, tantangan utama bukan banyak pengembangan komponen teknologi untuk ekstraksi informasi bau, mengingat kemajuan baru-baru ini dalam proses semantis dan pemahaman bahasa alami, tetapi kurangnya kerangka teori untuk menangkap informasi ini dari sudut pandang bahasa, sebagai langkah awal menuju pengembangan sistem otomatis. Oleh karena itu, dalam pekerjaan ini kami mempersembahkan petunjuk anotasi, dikembangkan dengan bantuan para ahli sejarah dan ahli domain, yang bertujuan untuk menangkap semua elemen relevan yang terlibat dalam situasi bau atau peristiwa yang diterangkan dalam teks. Panduan ini telah diinspirasi oleh anotasi FrameNet, tetapi mengalami beberapa adaptasi, yang ditetapkan dalam kertas ini. Furthermore, we present a case study concerning the annotation of olfactory situations in English historical travel writings describing trips to Italy.  Analisis yang paling sering memenuhi peran menunjukkan bahwa deskripsi bau berkaitan dengan beberapa daerah tipis seperti agama, makanan, alam, masa lalu kuno, sanitasi yang buruk, semua mendukung penciptaan gambar stereotipis berkaitan dengan Italia. Di sisi lain, perasaan positif yang dipicu oleh bau prevalent, dan berkontribusi untuk merancang perjalanan ke Italia sebagai pengalaman yang menarik melibatkan semua senses.', 'af': "Alhoewel olfactory verwysing 'n belangrike rol in ons kulturele geheue speel, het slegs paar werke in NLP probeer om hulle uit 'n rekenaar perspektief te vang. Op die huidige uitdaging is nie baie die ontwikkeling van teknologiese komponente vir olfabrikie inligting uittrek nie, gegee onlangse vorderings in semantiese prosessering en natuurlike taal verstanding, maar eerder die ontbreek van 'n teorieese raamwerk om hierdie inligting van 'n lingvisiese aansigpunt te vang, as 'n voorstelling stap na die ontwikkeling van outomatiese stelsels. Daarom, in hierdie werk voorsien ons die annotasie gidsline, ontwikkel met die hulp van geskiedenis onderwysers en domein eksperte, die doel om al die relevante elemente in olfabrike situasies of gebeurtenis in teks te vang. Hierdie gidsline is inspireer deur FrameNet annotasie, maar sommige aanpassings ondersteun, wat in hierdie papier gedetale is. Ons stel ook 'n geval studie aangaande die annotasie van olfabrike situasies in Engelske historiese reise skrywings wat beskryf reise na Italië. 'n Analisie van die mees dikwels rolvullers vertoon dat olfabrike beskrywings behoort aan sommige tipiese domene soos geloof, voedsel, natuur, ou verlede, arme sanitasie, almal ondersteun die skepping van 'n stereotipiese beelde wat met Italië verwante is. Op die ander kant is positiewe gevoelens wat deur reuk uitgevoer word, oorvloedig en bydraai tot raam reise na Italië as 'n opkomstige erfaring wat alle senses invoer.", 'hy': 'Չնայած, որ հոտ հաղորդակցվածքները կարևոր դեր են խաղում մեր մշակութային հիշողության մեջ, միայն մի քանի աշխատանքներ են փորձել բռնել դրանք հաշվարկչական տեսանկյունից: Այժմ հիմնական մարտահրավերն այն չէ, որ զարգացվում են հոտ ունեցող տեղեկատվության տեխնոլոգիական բաղադրիչները, հաշվի առնելով վերջին զարգացումները սեմանտիկ վերաբերյալ և բնական լեզվի հասկանալու ոլորտում, այլ լեզվաբանական տեսանկյունից այս տեղեկատվությունը վերցնելու տեսանկյունից բացակայությունը, որպես նա Այսպիսով, այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք annoտացիայի ուղղությունները, որոնք զարգացվել են պատմության գիտնականների և բնագավառների մասնագետների օգնությամբ, որոնք նպատակով են վերցնել բոլոր նշանակալի տարրերը, որոնք ներգրավված են հոտ-հոտ իրավիճակներում կամ տե Այս ուղղությունները ոգեշնչված են Ֆրամենետի նշումներից, բայց անցել են որոշ ադապտացիաների, որոնք մանրամասն են այս թղթի մեջ: Ավելին, մենք ներկայացնում ենք մի դեպքի ուսումնասիրություն, որը վերաբերում է անգլերենի պատմական ճանապարհորդության գրքերում հայտնաբերվող հոտ ունեցող իրավիճակներին, որոնք նկարագրում են ճանապարհորդություններ Իտալիա: Ամենահաճախ ներկայացնողների վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ հոտ-հոտ նկարագրությունները կապված են որոշ տիպիկ ոլորտների, ինչպիսիք են կրոնը, սննդը, բնությունը, հին անցյալը, աղքատ սանիտացիան, որոնք բոլորը աջակցում են Իտալիային կապված կարծրատիպիկ նկա Մյուս կողմից, հոտ առաջացնող դրական զգացմունքները տարածվում են, և ներդրում են Իտալիայի ճամփորդությունները որպես հետաքրքիր փորձ, որը ներառում է բոլոր զգացմունքները:', 'az': 'Lakin olfabriklərin mədəniyyətimizin yaddaşlarımızda çox möhkəm rol oynayırlar, NLP-də ancaq az işlər onları hesaplama perspektivindən almağa çalışırlar. Şimdilik, ən böyük çətinlik olfabriki məlumatları çıxartmaq üçün teknolojik komponentlərin inkişafı deyildir, semantik işləmə və təbiətli dillərin anlaşılması üçün son dəfələri verilmiş, lakin bu məlumatları dil baxımından almaq üçün teoriki bir çerçive yoxdur, bu məlumatları automatik sistemlərin gelişməsinə ilk adım olaraq. Beləliklə, bu işdə, tarixə elm sahiblərinin və domenə ekspertlərinin köməyi ilə təşkil edilmiş, olfabriklərdə və məktəblərdə təşkil edilən bütün məxluqat elementlərini tutmaq məqsədilə təşkil edirik. Bu doğru yollar FrameNet məlumatlarından ilham alındı, amma bu kağızda ayrıntılanmış bəzi adaptasiyalar altında idi. Daha sonra, İtalya səfərlərini bəyan edən İngilis tarihi səfərə yazılarında olfabriklərin məlumatları barəsində bir məlumat təhsil edirik. Ən sık rol doldurucıların analizi göstərir ki, dini, yemək, təbiəti, keçmişi, yoxsulluq sanitasiya, İtalya ilə olan stereotipik görüntülərin yaratmasını dəstəkləyir. Digər tərəfindən, gözəl hisslər təşkil edir və bütün hisslər içərisində heyran təcrübə olaraq İtalya yolculuğuna kömək edir.', 'bn': 'যদিও আমাদের সাংস্কৃতিক স্মৃতিতে অলফ্যাক্টরির উল্লেখ করা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে, তবে এনএলপিতে কেবল কয়েকটা কাজ করে তাদের গ বর্তমানে প্রধান চ্যালেঞ্জ অলোফ্যাক্টরি তথ্য বিনিয়োগের জন্য প্রযুক্তিগত উপাদানের উন্নয়ন নয়, সাম্প্রতিক প্রক্রিয়া এবং প্রাকৃতিক ভাষায় বুঝতে পারে, কিন্তু এই তথ্যের অভাব ভাষার ভাষার দৃষ্ তাই এই কাজে আমরা ঐতিহাসিক শিক্ষার্থীদের এবং ডোমেইন বিশেষজ্ঞের সাহায্যের সাহায্যে উপস্থাপন করেছি, যার লক্ষ্য হচ্ছে লেখার পরিস্থিতিতে যে সমস্ত বিষয় বা  ফ্র্যামেনেটের বিষয়টি উৎসাহিত করেছে, কিন্তু এই কাগজে বিস্তারিত বিস্তারিত কিছু অ্যাডাপেটগুলো চলছে। এছাড়াও, আমরা ইংরেজি ইতালিতে যাত্রায় ইতালিয়ায় যাত্রায় ইতিহাসের ঐতিহাসিক ভ্রমণের বিষয়গুলোতে অলফ্যাক্টরি পর সবচেয়ে প্রায়শ ভূমিকা ফেলার বিশ্লেষণ দেখা যাচ্ছে যে অল্ফাক্টরির বর্ণনা যেমন ধর্ম, খাদ্য, প্রাচীন, প্রাচীন ইতালির সাথে সম্পর্কিত একটি স্টেরিওটিয়াটিক ছবি  অন্যদিকে, গন্ধের দ্বারা গন্ধের ভালো অনুভূতি অনুভব করা হয়েছে এবং ইতালিতে যাত্রাকে ভ্রমণ করার জন্যে সাহায্য করে যাচ্ছে, যেখানে সব অনুভ', 'bs': 'Iako su referencije olfabrike imale ključnu ulogu u našem kulturnom sjećanju, samo nekoliko radova u NLP pokušali su ih uhvatiti iz računalne perspektive. Trenutno, glavni izazov nije mnogo razvoj tehnoloških komponenta za ekstrakciju informacija o olfabriki, s obzirom na nedavni napredak u semantičkom obrazovanju i razumijevanju prirodnog jezika, nego nedostatak teoretičkog okvira za uhvatiti te informacije iz jezičkog pogleda, kao predviđeni korak ka razvoju automatskih sustava. Stoga, u ovom poslu predstavljamo uputstvo za annotaciju, razvijene sa pomoć učenika povijesti i stručnjaka domena, ciljanim da uhvatimo sve relevantne elemente uključene u situacije olfabrike ili događaje opisane u tekstima. Ove vodiče su inspirisane od annotacije FrameNet-a, ali su poduzele neke adaptacije, koje su detaljne u ovom papiru. Nadalje, predstavljamo studiju slučajeva o annotaciji situacija olfabrike na engleskom istorijskom pismu putovanja opisujući putovanje u Italiju. Analiza najčešćih punaca uloga pokazuje da se opisi olfabrike odnose na neke tipične domene poput religije, hrane, prirode, drevne prošlosti, siromašne sanitacije, svi podržavaju stvaranje stereotipične slike povezane sa Italijom. S druge strane, pozitivne osjećaje koje su izazvane mirisom preširile su i doprinose okviranju putovanja u Italiju kao uzbudljivo iskustvo uključujući sve čula.', 'ca': "Encara que les referències olfàries juguen un paper crucial en la memòria cultural, només poques treballs a NLP han intentat capturar-les d'una perspectiva computacional. Actualment, el repte principal no és gaire el desenvolupament de components tecnològics per l'extracció d'informació olfària, tenint en compte els avanços recents en el processament semàntic i la comprensió natural del llenguatge, sinó la falta d'un marc teòric per capturar aquesta informació d'un punt de vista lingüístic, com un pas preliminar cap al desenvolupament de sistemes automatitzats. Per tant, en aquesta feina presentem les directrices d'anotació, desenvolupades amb l'ajuda d'estudiants de la història i d'experts en dominis, mirant a capturar tots els elements pertinents involucrats en situacions olfàries o esdeveniments descrits en textos. Aquestes directrices han estat inspirades per l'anotació de FrameNet, però han subjectat algunes adaptacions, que estan detalladas en aquest article. A més, presentem un estudi de cas sobre l'anotació de situacions olfàries en escriptures històrics de viatge anglès descriuent viatges a Itàlia. Una anàlisi de les funcions més freqüents mostra que les descripcions olfatífiques pertanyen a alguns domínios típics com la religió, el menjar, la natura, el passat antic, la mala sanitat, tot suportant la creació d'una imatge stereotípica relacionada amb Itàlia. D'altra banda, els sentiments positivs desencadenats pels olors són prevalents i contribueixen a la tramada de viatges a Itàlia com una experiència emocionant que implica tots els sentits.", 'cs': 'Ačkoli čichové reference hrají v naší kulturní paměti klíčovou roli, pouze málo prací v NLP se je snažilo zachytit z počítačového hlediska. V současné době hlavní výzvou není vývoj technologických komponent pro extrakci čichových informací, vzhledem k nedávným pokrokům v oblasti sémantického zpracování a porozumění přirozenému jazyce, ale spíše nedostatek teoretického rámce pro zachycení těchto informací z jazykového hlediska, jako předběžný krok k vývoji automatizovaných systémů. Proto v této práci představujeme anotace pokyny vyvinuté s pomocí historických odborníků a odborníků, jejichž cílem je zachytit všechny relevantní prvky zapojené do čichových situací nebo událostí popsaných v textech. Tyto pokyny byly inspirovány anotací FrameNet, ale prošly některými úpravami, které jsou popsány v tomto článku. Dále představujeme případovou studii týkající se anotace čichových situací v anglických historických cestovních spisech popisujících cesty do Itálie. Analýza nejčastějších plničů rolí ukazuje, že čichové popisy se týkají některých typických oblastí, jako jsou náboženství, potraviny, příroda, starověká minulost, špatná hygiena, všechny podporují tvorbu stereotypních obrazů souvisejících s Itálií. Na druhé straně jsou převládány pozitivní pocity vyvolané vůní a přispívají k tomu, že cesty do Itálie jsou vzrušující zážitek zahrnující všechny smysly.', 'et': 'Kuigi lõhnaviided mängivad meie kultuurimälus olulist rolli, on vaid vähesed NLP tööd püüdnud neid arvutuslikust vaatenurgast jäädvustada. Praegu ei ole peamine väljakutse eriti lõhnateabe väljavõtmiseks vajalike tehnoloogiliste komponentide arendamine, arvestades hiljutisi edusamme semantilises töötlemises ja looduskeele mõistmises, vaid pigem teoreetilise raamistiku puudumine selle teabe kogumiseks keelelisest vaatepunktist, mis on esialgne samm automatiseeritud süsteemide arendamise suunas. Seetõttu tutvustame käesolevas töös ajalooteadlaste ja valdkonna ekspertide abil välja töötatud annotatsioonijuhiseid, mille eesmärk on hõlmata kõiki olulisi elemente, mis on seotud tekstides kirjeldatud haistusolukordade või sündmustega. Need suunised on inspireeritud FrameNeti annotatsioonist, kuid läbi mõned kohandused, mida on kirjeldatud käesolevas dokumendis. Lisaks esitame juhtumiuuringu, mis käsitleb lõhnasolukordade märkimist inglise ajaloolistes reisikirjastustes, mis kirjeldavad reise Itaaliasse. Kõige sagedasemate rolli täitvate ainete analüüs näitab, et lõhnakirjeldused hõlmavad mõningaid tüüpilisi valdkondi, nagu religioon, toit, loodus, iidne minevik, halb sanitaar, mis kõik toetavad stereotüüpilise kujutise loomist Itaaliast. Teisest küljest on valdavad lõhnade käivitatud positiivsed tunded, mis aitavad kaasa Itaaliasse reisimisele kui põnevale kogemusele, mis hõlmab kõiki meeli.', 'fi': 'Vaikka hajuviittauksilla on keskeinen rooli kulttuurimuistissamme, vain harvat NLP:n teokset ovat yrittäneet vangita niitä laskennallisesta näkökulmasta. Tällä hetkellä suurin haaste ei ole niinkään teknisten komponenttien kehittäminen hajutiedon talteenottoon, kun otetaan huomioon semanttisen käsittelyn ja luonnollisen kielen ymmärtämisen viimeaikainen kehitys, vaan pikemminkin teoreettisen viitekehyksen puuttuminen tämän tiedon talteenottoon kielellisestä näkökulmasta, alustavana askeleena kohti automaattisten järjestelmien kehittämistä. Tämän vuoksi tässä työssä esitellään historiantutkijoiden ja alan asiantuntijoiden avustuksella kehitetyt huomautusohjeet, joiden tarkoituksena on kerätä kaikki oleelliset elementit, jotka liittyvät teksteissä kuvattuihin hajutilanteisiin tai tapahtumiin. Ohjeet ovat saaneet inspiraationsa FrameNet-merkinnästä, mutta niihin on tehty joitakin mukautuksia, jotka on kuvattu yksityiskohtaisesti tässä artikkelissa. Lisäksi esittelemme tapaustutkimuksen hajutilanteiden merkitsemisestä englanninkielisissä historiallisissa matkakirjoituksissa, joissa kuvataan matkoja Italiaan. Analyysi yleisimmistä roolitäyttöistä osoittaa, että hajukuvaukset liittyvät joihinkin tyypillisiin alueisiin, kuten uskontoon, ruokaan, luontoon, muinaiseen menneisyyteen, huonoon sanitaatioon, ja kaikki tukevat stereotyyppisen kuvan luomista Italiasta. Toisaalta hajujen synnyttämät positiiviset tunteet ovat yleisiä, ja ne edistävät Italian matkojen kehystämistä jännittävänä kokemuksena, johon kaikki aistit osallistuvat.', 'sk': 'Čeprav imajo vohalne reference ključno vlogo v našem kulturnem spominu, jih je le malo del NLP poskušalo ujeti z računalniškega vidika. Trenutno glavni izziv ni razvoj tehnoloških komponent za pridobivanje vohalnih informacij, glede na nedavni napredek semantične obdelave in razumevanja naravnega jezika, temveč pomanjkanje teoretičnega okvira za zajemanje teh informacij z jezikovnega vidika, kot predhodni korak k razvoju avtomatiziranih sistemov. Zato v tem delu predstavljamo smernice za opombe, ki so bile razvite s pomočjo zgodovinskih znanstvenikov in strokovnjakov na področju področja zgodovine, namenjene zajemanju vseh relevantnih elementov, vključenih v vohalne situacije ali dogodke, opisane v besedilih. Te smernice so bile navdihnjene s pripombami FrameNet, vendar so bile opravljene nekatere prilagoditve, ki so podrobno opisane v tem članku. Poleg tega predstavljamo študijo primera oponašanja vohalnih situacij v angleških zgodovinskih potovalnih pismih, ki opisujejo potovanja v Italijo. Analiza najpogostejših polnilnikov vloge kaže, da se opisi vohal nanašajo na nekatera tipična področja, kot so religija, hrana, narava, starodavna preteklost, slaba sanitarna oskrba, kar vse podpira ustvarjanje stereotipne podobe, povezane z Italijo. Po drugi strani pa prevladujejo pozitivni občutki, ki jih sprožijo vonji, in prispevajo k oblikovanju potovanj v Italijo kot vznemirljivo doživetje, ki vključuje vse čute.', 'ha': "Akwai kuma kõ da karatun mafarinta sun yi wani rabo na muhimu a cikin tunan kulturmu, sai kaɗan na aikin NLP sun yi jarrabi su kãma su daga wani hisãbi na lissafa. A yanzu, muhallin muhimmin bai zama mai ƙaranci wa masu motsari na masu haɗi da information na fabriki ba, kuma aka ba da taƙaita masu ƙaranci a cikin shirin semantic da fahimtar harshen asimi, amma, kuma yana da manjan wani firam na theoretisk dõmin ya kãma wannan information daga point of harshen linguistic, kamar wata na farko ta wajen ƙarami wajen kwaɗatarwa na'urar-na'ura. Saboda haka, a cikin wannan aikin, Munã halatar da shiryarwa na sanarwa, da taimakon masani na historin da masu masu cikin mazaɓa da muhimmada da ke haɗa su cikin halin olfaki ko ko ko ko ko ko ko ko ko ko ko ko ko-abubuwan da aka faɗa a cikin littafan. Waɗannan shiryarwa aka aiko su da zane-zane na FrameNet, kuma amma an goyi wasu adaptarin, da aka bayyana su cikin wannan takardar. Furan haka, Munã halatar da wani matsayi a kan muhimmin halin kulkiya da littafan taƙaitori na Ingiriya na fassarar littafin na fassarar zuwa Italia. An analysis of the most frequent role fillers show that olfactory descriptions pertain to some typical domains such as religion, food, nature, ancient past, poor sanitation, all supporting the creation of a stereotypical imagery related to Italy.  Ga da wani, hisãbi masu son son zukata da kunnuwa za'a sami, kuma suna ƙara zuwa safari zuwa Italia kamar wata ni'ima mai kwaɗayi da ke cikin dukkan hisãbi.", 'jv': 'Laptop" and "Desktop Aku hal aku, aku supaya punika macem gak penting nggawe kompon sing teknêlogi kanggo nggawe informasi sing luwih hayo nggolok, ndheke ono bukané perusahaan sematik lan luwih apik dhéwé, macem kuwi ora ono bukané perusahaan akeh theoretik kanggo nggawe informasi iki ning titik nggawe perspek tindakan, koyo bukané perusahaan kanggo nggawe sistem sing otomatik. Kaya, ning barêng-barêng iki kita gawé nggawe Stipulan kanggo nyeangkuyung, nggawe barang nggawe tarjamahan karo penjelajahan nggambar aturan karo perusahaan anyar nggawe barang kelompok nggawe winih dhéwé. guides-type politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Panjenengan langgar wong liyane sing dikarepaké karo hal-wong liyane ing sakjane perbudhakan karo hal-wong liyane sing dikarepaké perbudhakan kanggo resmi, naning, katêpakan, pasangan ngono, sanian sing paling, gak ngêngé nggawe nguasakno kang ketahanan surat sing gak nggawe Italy a. Nanging kabeh-kabeh, duwé sing wis ngerasakno iki luwih apik, lan tambah njaluk kanggo nganggo dolanan surang Italiya nganggo perusahaan sing nggawe seneng kejahatan.', 'he': 'למרות שיחות ריח משחקות תפקיד קריטי בזיכרון התרבותי שלנו, רק מעט עבודות ב-NLP ניסו לתפוס אותם מבחינה מחשבית. כרגע, האתגר העיקרי הוא לא הרבה התפתחות של רכיבים טכנולוגיים להוציא מידע מסריח, בהתחשב בהתקדמות האחרונות בעבודה סמנטית והבנה של שפת טבעית, אלא חוסר מסגרת תיאורטית לתפוס את המידע הזה מנקודת מבט שפתית, כצעד קודמי לפיתוח של מערכות אוטומטיות. לכן, בעבודה הזו אנחנו מציגים את המדרכים של הערות, שפותחו בעזרת מדעני ההיסטוריה ומומחים בתחום, שמתכוונים לתפוס את כל אלמנטים רלוונטיים שמעורבים במצבים מסריחים או אירועים מתארים בטקסטים. המדרכים האלה הושפעו על ידי הערות FrameNet, אבל עברו כמה שינויים, שמפרטים בעיתון הזה. חוץ מזה, אנחנו מציגים מחקר מקרים בנוגע להציעה של מצבי ריח בכתבי נסיעה היסטוריים אנגליים שמתארים נסיעות לאיטליה. ניתוח של התפקידים הכי תדירים מראה שתיאורים מסריחים קשורים לתחומים טיפוסיים כמו דת, אוכל, טבע, עבר עתיק, שטח עני, כולם תומכים לייצור תמונות סטריאוטיפיות קשורות לאיטליה. מצד שני, רגשות חיוביים שנגרמו על ידי ריחות שולטים, ותרומו למסגרת מסעות לאיטליה כחוויה מרגשת שמעסקת בכל החושים.', 'bo': 'Although olfactory references play a crucial role in our cultural memory, only few works in NLP have tried to capture them from a computer perspective. Currently, the main challenge is not much the development of technological components for olfactory information extraction, given recent advances in semantic processing and natural language understanding, but rather the lack of a theoretical framework to capture this information from a linguistic point of view, as a preliminary step towards the development of automated systems. It is the development of automated systems. དེར་བརྟེན། འུ་ཅག་གི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་གསར་གཏོད་པའི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གྲོགས་རམ་སྤེལ་བ་དང་། ལོ་རྒྱུས་སྐྱོང་པོ་དང་། ཁོང These guidelines have been inspired by FrameNet annotation, but underwent some adaptations, which are detailed in this paper. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཨིན་ཡིག་གི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་འགྲུལ་བཞུད་སྐོར་གྱི་གནད་དོན་རྐྱེན་གྱི་ལྟ་བ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། རྒྱུ་དངོས་འདྲ་བ་མང་ཤོས་ཡོད་པའི་དབྱེ་ཞིག་གིས་བཀོད་བྱས་ན། བཟོ་རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་གསལ་བཤད་འདི་ལྟ་བུ་མཐུད་དང་། སྤྱི་ཚོགས། རང་རྒྱུས་དང་། དུས་ཚོད། ཉམས་སྐྱོན་ཅན་མེད་ ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས། འཕགས་རིས་འདི་ལྟ་བུའི་ཐད་ཚོར་ཆེན་པོ་ཡིན།'}
{'en': 'Batavia asked for advice. Pretrained language models for ', 'ar': 'طلب باتافيا النصيحة. نماذج لغوية مُدربة مسبقًا للتعرف على الكيان المُسمى في النصوص التاريخية.', 'fr': "Batavia a demandé conseil. Modèles de langage préformés pour la reconnaissance d'entités nommées dans les textes historiques.", 'pt': 'Batávia pediu conselhos. Modelos de linguagem pré-treinados para reconhecimento de entidades nomeadas em textos históricos.', 'es': 'Batavia pidió consejo. Modelos lingüísticos preentrenados para el reconocimiento de entidades nombradas en textos históricos.', 'ja': 'バタヴィアは助言を求めた。過去のテキストにおける名前付きエンティティ認識のための事前トレーニングされた言語モデル。', 'zh': '巴达维亚求言。 以史文本名实体识之预训言模。', 'ru': 'Батавия попросила совета. Предварительно подготовленные языковые модели для распознавания именованных сущностей в исторических текстах.', 'hi': 'बटाविया ने सलाह मांगी। ऐतिहासिक ग्रंथों में नामित इकाई मान्यता के लिए पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल।', 'ga': "D'iarr Batavia comhairle. Múnlaí teanga réamhoilte le haghaidh Aitheantas Aonán Ainmnithe i dtéacsanna stairiúla.", 'el': 'Η Μπατάβια ζήτησε συμβουλές. Προκατασκευασμένα γλωσσικά μοντέλα αναγνώρισης Οντότητας σε ιστορικά κείμενα.', 'hu': 'Batavia tanácsot kért. Előkészített nyelvi modellek a Név entitás felismerésére történelmi szövegekben.', 'kk': 'Батавия кеңесін сұрады. Тағы мәтіндерде аталған нысандарды анықтау үшін тіл үлгілері.', 'it': 'Batavia ha chiesto consiglio. Modelli linguistici pretenziosi per il riconoscimento di entità nominate nei testi storici.', 'ka': 'ბარავია მოთხოვნა სურვილი. ისტორიური ტექსტში სახელი ინტერტის განახლებისთვის სახელი ენიზის მოდელები.', 'ms': 'Batavia minta nasihat. Model bahasa pretrained untuk Pengenalan Entiti bernama dalam teks sejarah.', 'ml': 'ബാറ്റാവിയ ആലോചനം ചോദിച്ചു. ചരിത്രത്തിലെ പദാവലികളില്\u200d പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയാനുള്ള മോഡലുകള്\u200d', 'lt': 'Batavia paprašė patarimo. Išankstinio mokymo kalbų modeliai vardinio subjekto pripažinimui istoriniuose tekstuose.', 'mn': 'Батавиа зөвлөгөө асуусан. Түүнчлэн нэрлэгдсэн Entity Recognition үеийн хэл загварууд.', 'mk': 'Батавија побара совет. Претренирани јазички модели за препознавање на именувани ентитети во историските тексти.', 'pl': 'Batavia prosiła o radę. Wstępnie przygotowane modele językowe do rozpoznawania nazwanych podmiotów w tekstach historycznych.', 'no': 'Batavia spurte om råd. Språk- modeller for gjenkjenning av namnet entitet i historiske tekstar.', 'mt': 'Batavia talbet parir. Mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel għar-Rikonoxximent tal-Entità Ismija fit-testi storiċi.', 'ro': 'Batavia a cerut sfaturi. Modele lingvistice pretinse pentru recunoașterea entității denumite în texte istorice.', 'si': 'බාටාවියා උපදේශ කලා. ඉතිහාසික පාළුවන් තියෙන නම් ඉන්තිත්වය අඳුරගන්න භාෂා මොඩේල් වලින්.', 'sr': 'Batavija je tražila savet. Preklinjeni jezički modeli za prepoznavanje imenovanih entiteta u istorijskim tekstima.', 'so': 'Batavia waxay talo weydiisatay. Tusaalada afka la tababaray ee magaca Entity Aqoonsiga qoraalka taariikhda ah.', 'sv': 'Batavia bad om råd. Förtränade språkmodeller för Named Entity Recognition i historiska texter.', 'ta': 'பாடாவியா ஆலோசனை கேட்டார். வரலாற்று உரைகளில் பெயரிடப்பட்ட மொழி மாதிரிகளுக்கு முன்னேற்றப்பட்டுள்ளது.', 'ur': 'باتاویا نے نصیحت مانگا۔ تاریخی ٹیکسٹوں میں نام لیا ہوا انٹیٹی پتچانی کے لئے زبان کی مدلکوں کو دھوپ دیا گیا ہے.', 'uz': 'Batavia talab qiladi. Name', 'vi': 'Batavia đã xin một lời khuyên. Giả mạo mô hình ngôn ngữ cho Người Tênd Entity recognition in historical text.', 'bg': 'Батавия поиска съвет. Предварително обучени езикови модели за разпознаване на наименовани субекти в исторически текстове.', 'hr': 'Batavia je tražila savjet. Preklinjeni jezički modeli za priznanje imenovanih entiteta u povijesnim tekstima.', 'nl': 'Batavia vroeg om advies. Voorgetrainde taalmodellen voor naamsbekendheid in historische teksten.', 'id': 'Batavia meminta saran. Model bahasa yang dilatih untuk Pengenalan Entitas bernama dalam teks sejarah.', 'ko': '바다비아는 조언을 구했다.역사 텍스트에 실체 식별을 명명하는 예비 트레이닝 언어 모델', 'fa': 'باتاويا از نصيحت خواست مدل زبانی برای شناسایی عنوان واحدی در متن های تاریخی پیش گرفته شده است.', 'da': 'Batavia bad om råd. Foruddannede sprogmodeller for navngivet enhedsgenkendelse i historiske tekster.', 'sw': 'Batavia aliomba ushauri. Mfano wa lugha zilizojifunza kwa ajili ya kutambuliwa kwa jina la Entity katika maandishi ya kihistoria.', 'tr': 'Bataviýa maslahat sorady. Taryhy metinlerde Adlan Entity tanyş üçin süýtgedildi.', 'af': 'Batavia het vir raad gevra. Gevorderde taal modele vir Genaamde Entiteit Herkenning in historiese teks.', 'de': 'Batavia bat um Rat. Vortrainierte Sprachmodelle zur Namenserkennung in historischen Texten.', 'am': 'ባቲዋ ምክር ጠየቃት። Pretrained language models for Named Entity Recognition in historical texts.', 'hy': 'Բատավիան խորհուրդ խնդրեց: Պատմական տեքստներում անվանումների ճանաչման լեզվային մոդելներ:', 'sq': 'Batavia kërkoi këshillë. Modele gjuhësh të paramësuara për njohjen e emëruar të njësisë në tekstet historike.', 'ca': "La Batavia va demanar consell. Models de llenguatge pré-entrenats per a la reconeixement d'entitats anomenades en textos històrics.", 'cs': 'Batavia požádala o radu. Předtrénované jazykové modely pro rozpoznávání jmenovaných entit v historických textech.', 'az': 'Batavia n톛sih톛t ist톛di. Tarihi metinl톛rd톛 Adl캼 Entity Recognition 칲칞칲n dil modell톛ri g칬zl톛yir.', 'et': 'Batavia küsis nõu. Eelnevad keelemudelid nimega üksuse tunnustamiseks ajaloolistes tekstides.', 'bn': 'Batavia asked for advice.  ঐতিহাসিক টেক্সটে নাম এন্টিটি পরিচিতির জন্য প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল।', 'bs': 'Batavija je tražila savjet. Preklinjeni jezički modeli za prepoznavanje imenovanih entiteta u istorijskim tekstima.', 'fi': 'Batavia kysyi neuvoa. Esikoulutetut kielimallit nimettyjen yhteisöjen tunnistamiseen historiallisissa teksteissä.', 'jv': 'Batamèh mbukak sawungan Peringatan kelangan anyar nggo Kemerdekaan Nom Entty nang texti dadi.', 'ha': "batavia yana tambayar wata wa'azi. @ label: listbox", 'he': 'בטאוויה ביקשה עצה. דוגמני שפה מתאמנים לזיהוי ישות בשם בטקסטים היסטוריים.', 'sk': 'Batavia je prosila za nasvet. Predvadljeni jezikovni modeli za prepoznavanje imenovanih subjektov v zgodovinskih besedilih.', 'bo': 'བྷ་ཏེ་པ་ཧ་ཅང་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་། Named Entity Recognition in historical texts.'}
{'en': 'Pretrained language models like ', 'ar': 'طورت نماذج اللغة المدربة مسبقًا مثل BERT أحدث التقنيات للعديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية. بالنسبة للغات الغنية بالموارد ، يمكن للمرء أن يختار بين عدد من النماذج الخاصة بلغة معينة ، بينما النماذج متعددة اللغات تستحق الدراسة أيضًا. تشتهر هذه النماذج جيدًا بأدائها في تقاطع اللغات ، ولكنها أظهرت أيضًا أداءً تنافسيًا في اللغة في بعض المهام. نحن نعتبر النماذج أحادية اللغة ومتعددة اللغات من منظور النصوص التاريخية ، ولا سيما للنصوص الغنية بملاحظات تحريرية: كيف تتعامل النماذج اللغوية مع المحتوى التاريخي والتحريري في هذه النصوص؟ نقدم مجموعة بيانات جديدة للتعرف على الكيانات المسماة باللغة الهولندية استنادًا إلى تقارير شركة الهند الشرقية المتحدة (VOC) التي تعود إلى القرنين السابع عشر والثامن عشر والتي تم تمديدها بملاحظات تحريرية حديثة. تؤكد تجاربنا مع نماذج اللغات متعددة اللغات والهولندية ما قبل التدريب القدرات المتقاطعة للنماذج متعددة اللغات مع إظهار أن جميع نماذج اللغات يمكنها الاستفادة من البيانات ذات المتغيرات المختلطة. على وجه الخصوص ، تدمج النماذج اللغوية بنجاح ملاحظات للتنبؤ بالكيانات في النصوص التاريخية. وجدنا أيضًا أن النماذج متعددة اللغات تتفوق في الأداء على النماذج أحادية اللغة في بياناتنا ، لكن هذا التفوق مرتبط بالمهمة المطروحة: تفقد النماذج متعددة اللغات ميزتها عند مواجهة مهام أكثر معنوية.', 'es': 'Los modelos lingüísticos previamente entrenados, como BERT, han avanzado el estado del arte para muchas tareas de PNL. Para los idiomas ricos en recursos, se puede elegir entre una serie de modelos específicos del idioma, mientras que también vale la pena considerar los modelos multilingües. Estos modelos son bien conocidos por su rendimiento multilingüe, pero también han demostrado un rendimiento lingüístico competitivo en algunas tareas. Consideramos los modelos monolingües y multilingües desde la perspectiva de los textos históricos, y en particular para los textos enriquecidos con notas editoriales: ¿cómo tratan los modelos lingüísticos el contenido histórico y editorial de estos textos? Presentamos un nuevo conjunto de datos de Reconocimiento de Entidades Nombradas para holandeses basado en los informes de la Compañía de las Indias Orientales Unidas (VOC) de los siglos XVII y XVIII, Nuestros experimentos con modelos lingüísticos preentrenados multilingües y holandeses confirman las capacidades multilingües de los modelos multilingües, al tiempo que demuestran que todos los modelos lingüísticos pueden aprovechar los datos de variantes mixtas. En particular, los modelos lingüísticos incorporan con éxito notas para la predicción de entidades en textos históricos. También encontramos que los modelos multilingües superan a los modelos monolingües en nuestros datos, pero que esta superioridad está vinculada a la tarea en cuestión: los modelos multilingües pierden su ventaja cuando se enfrentan a tareas más semánticas.', 'pt': 'Modelos de linguagem pré-treinados, como o BERT, avançaram o estado da arte para muitas tarefas de PNL. Para idiomas ricos em recursos, pode-se escolher entre vários modelos específicos de idioma, enquanto os modelos multilíngues também valem a pena considerar. Esses modelos são bem conhecidos por seu desempenho multilíngue, mas também mostraram desempenho competitivo no idioma em algumas tarefas. Consideramos modelos monolíngues e multilíngues na perspectiva de textos históricos, e em particular para textos enriquecidos com notas editoriais: como os modelos de linguagem lidam com o conteúdo histórico e editorial desses textos? Apresentamos um novo conjunto de dados de Reconhecimento de Entidade Nomeada para holandês com base em relatórios da United East India Company (VOC) dos séculos XVII e XVIII ampliados com notas editoriais modernas. Nossos experimentos com modelos de idiomas pré-treinados multilíngues e holandeses confirmam as habilidades multilíngues dos modelos multilíngues, ao mesmo tempo em que mostram que todos os modelos de idiomas podem alavancar dados de variantes mistas. Em particular, os modelos de linguagem incorporam com sucesso notas para a previsão de entidades em textos históricos. Também descobrimos que os modelos multilíngues superam os modelos monolíngues em nossos dados, mas essa superioridade está ligada à tarefa em questão: os modelos multilíngues perdem sua vantagem quando confrontados com tarefas mais semânticas.', 'fr': "Les modèles linguistiques préentraînés tels que BERT ont fait progresser l'état de l'art pour de nombreuses tâches de PNL. Pour les langues riches en ressources, on a le choix entre un certain nombre de modèles spécifiques à une langue, tandis que les modèles multilingues méritent également d'être envisagés. Ces modèles sont bien connus pour leurs performances interlinguistiques, mais ont également montré des performances linguistiques compétitives pour certaines tâches. Nous considérons les modèles monolingues et multilingues du point de vue des textes historiques, en particulier pour les textes enrichis de notes éditoriales\xa0: comment les modèles linguistiques traitent-ils le contenu historique et éditorial de ces textes\xa0? Nous présentons un nouveau jeu de données Named Entity Recognition pour le néerlandais basé sur les rapports de la United East India Company (VOC) des 17e et 18e siècles complétés par des notes éditoriales Nos expériences avec des modèles linguistiques multilingues et néerlandais préformés confirment les capacités interlinguistiques des modèles multilingues tout en montrant que tous les modèles linguistiques peuvent exploiter des données de variantes mixtes. En particulier, les modèles linguistiques intègrent avec succès des notes pour la prédiction d'entités dans des textes historiques. Nous constatons également que les modèles multilingues surpassent les modèles monolingues sur nos données, mais que cette supériorité est liée à la tâche à accomplir\xa0: les modèles multilingues perdent leur avantage lorsqu'ils sont confrontés à des tâches plus sémantiques.", 'ja': 'BERTのような事前訓練された言語モデルは、多くのNLPタスクのために最先端を進歩させてきた。 リソースの豊富な言語では、いくつかの言語固有のモデルから選択できますが、多言語モデルも検討する価値があります。 これらのモデルは、クロスリンガルパフォーマンスでよく知られていますが、いくつかのタスクで競争力のある言語内パフォーマンスも示しています。 私たちは、歴史的テキストの観点から、特に編集ノートが充実したテキストについて、単一言語および多言語モデルを検討しています。言語モデルは、これらのテキストの歴史的および編集的コンテンツにどのように対処していますか？ 17世紀および18世紀のユナイテッド・イースト・インディア・カンパニー（ VOC ）の報告書に基づいて、現代の編集ノートで拡張されたオランダ語の新しい名前付きエンティティ認識データセットを提示します。 多言語とオランダ語の事前訓練された言語モデルの実験は、すべての言語モデルが混合変数データを活用できることを示しながら、多言語モデルのクロスリンガル能力を確認しています。 特に、言語モデルは、歴史的テキスト内のエンティティの予測のためのメモをうまく組み込むことができます。 また、多言語モデルはデータ上の単語モデルよりも優れていることがわかりますが、この優位性は手元のタスクに関連しています。多言語モデルは、より多くの意味的タスクに直面すると、その優位性を失います。', 'zh': '如BERT之预训言语模形已多NLP供最先进之术。 富于言语,择特定于言语之间,而多言亦可虑也。 以其跨语性闻,而在事亦有竞争力言。 余思单语多言模,尤于富含辑注:语模如何? 余以 17 世纪及 18 世纪东印度合公司 (VOC) 报,为荷兰语供新名实体识数集,并广见代编注。 多言荷兰语预训语者实验证其跨语之力,兼明诸言皆可混合变体数。 特是,言语模样成功地将史文本中实体的注入其中。 吾犹见吾数,多言善单语,然优越性与手事:多语义,多言失势。', 'hi': 'BERT जैसे Pretrained भाषा मॉडल ने कई NLP कार्यों के लिए कला की स्थिति को उन्नत किया है। संसाधन-समृद्ध भाषाओं के लिए, किसी के पास कई भाषा-विशिष्ट मॉडलों के बीच विकल्प है, जबकि बहुभाषी मॉडल भी विचार करने योग्य हैं। ये मॉडल अपने क्रॉसलिंगुअल प्रदर्शन के लिए अच्छी तरह से जाने जाते हैं, लेकिन कुछ कार्यों पर प्रतिस्पर्धी इन-लैंग्वेज प्रदर्शन भी दिखाया गया है। हम ऐतिहासिक ग्रंथों के परिप्रेक्ष्य से मोनोलिंगुअल और बहुभाषी मॉडल पर विचार करते हैं, और विशेष रूप से संपादकीय नोट्स से समृद्ध ग्रंथों के लिए: भाषा मॉडल इन ग्रंथों में ऐतिहासिक और संपादकीय सामग्री से कैसे निपटते हैं? हम 17 वीं और 18 वीं शताब्दी के यूनाइटेड ईस्ट इंडिया कंपनी (वीओसी) रिपोर्टों के आधार पर डच के लिए एक नया नामित इकाई मान्यता डेटासेट प्रस्तुत करते हैं जो आधुनिक संपादकीय नोटों के साथ विस्तारित है। बहुभाषी और डच पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के साथ हमारे प्रयोग बहुभाषी मॉडल की क्रॉसलिंगुअल क्षमताओं की पुष्टि करते हैं, जबकि यह दिखाते हुए कि सभी भाषा मॉडल मिश्रित-संस्करण डेटा का लाभ उठा सकते हैं। विशेष रूप से, भाषा मॉडल सफलतापूर्वक ऐतिहासिक ग्रंथों में संस्थाओं की भविष्यवाणी के लिए नोट्स को शामिल करते हैं। हम यह भी पाते हैं कि बहुभाषी मॉडल हमारे डेटा पर मोनोलिंगुअल मॉडल को मात देते हैं, लेकिन यह श्रेष्ठता हाथ में कार्य से जुड़ी हुई है: बहुभाषी मॉडल अधिक शब्दार्थ कार्यों का सामना करने पर अपना लाभ खो देते हैं।', 'ru': 'Предварительно обученные языковые модели, такие как BERT, продвинули современный уровень для многих задач NLP. Для языков, богатых ресурсами, есть выбор между несколькими языковыми моделями, в то время как многоязычные модели также заслуживают внимания. Эти модели хорошо известны своей кросс-лингвистической производительностью, но также показали конкурентоспособную производительность на языке в некоторых задачах. Мы рассматриваем одноязычные и многоязычные модели с точки зрения исторических текстов, и в частности для текстов, обогащенных редакционными примечаниями: как языковые модели справляются с историческим и редакционным содержанием этих текстов? Мы представляем новый набор данных о признании именованных образований для Нидерландов на основе докладов Объединенной Ост-Индской компании (ОИК) 17-го и 18-го веков, дополненных современными редакционными примечаниями. Наши эксперименты с многоязычными и голландскими предварительно обученными языковыми моделями подтверждают кросс-лингвистические способности многоязычных моделей, показывая при этом, что все языковые модели могут использовать смешанные варианты данных. В частности, языковые модели успешно включают примечания для предсказания сущностей в исторические тексты. Мы также обнаруживаем, что многоязычные модели превосходят одноязычные модели на наших данных, но это превосходство связано с поставленной задачей: многоязычные модели теряют свое преимущество, когда сталкиваются с более семантическими задачами.', 'ga': 'Tá samhlacha teanga réamhoilte ar nós BERT tar éis an úrscothacht a chur chun cinn maidir le go leor tascanna NLP. Maidir le teangacha atá saibhir ó thaobh acmhainní de, tá rogha ag duine idir roinnt samhlacha a bhaineann go sonrach le teanga, agus is fiú smaoineamh ar shamhlacha ilteangacha freisin. Tá clú agus cáil ar na samhlacha seo as a bhfeidhmíocht thrastheangach, ach léirigh siad feidhmíocht iomaíoch in-teanga ar roinnt tascanna freisin. Breathnaímid ar mhúnlaí aonteangacha agus ilteangacha ó pheirspictíocht na dtéacsanna stairiúla, agus go háirithe do théacsanna atá saibhrithe le nótaí eagarthóireachta: conas a dhéileálann samhlacha teanga leis an ábhar stairiúil agus eagarthóireachta sna téacsanna seo? Cuirimid i láthair tacar sonraí nua um Aithint Aonán Ainmnithe don Ollainnis bunaithe ar thuarascálacha Chomhlacht na hIndia Thoir Aontaithe (VOC) ón 17ú agus ón 18ú haois, arna leathnú le nótaí eagarthóireachta nua-aimseartha. Deimhníonn ár dturgnaimh le samhlacha teanga réamhoilte ilteangacha agus Ollainnis cumais thrastheangacha na samhlacha ilteangacha agus ag an am céanna léirítear gur féidir le gach samhail teanga sonraí athraitheacha measctha a ghiaráil. Go háirithe, d’éirigh le samhlacha teanga nótaí a ionchorprú chun aonáin a thuar i dtéacsanna stairiúla. Feictear dúinn freisin go sáraíonn samhlacha ilteangacha múnlaí aonteangacha ar ár sonraí, ach go bhfuil baint ag an bhfeabhas sin leis an tasc atá i gceist: cailleann samhlacha ilteangacha a mbuntáiste nuair a bhíonn tascanna níos séimeantúla os a gcomhair.', 'el': 'Προκατασκευασμένα γλωσσικά μοντέλα όπως το BERT έχουν προωθήσει την κατάσταση της τεχνολογίας για πολλές εργασίες NLP. Για τις πλούσιες σε πόρους γλώσσες, κάποιος έχει την επιλογή μεταξύ ενός αριθμού γλωσσικών μοντέλων, ενώ αξίζει επίσης να εξεταστεί το ενδεχόμενο πολύγλωσσων μοντέλων. Τα μοντέλα αυτά είναι γνωστά για τις διγλωσσικές επιδόσεις τους, αλλά έχουν επίσης επιδείξει ανταγωνιστικές γλωσσικές επιδόσεις σε ορισμένες εργασίες. Εξετάζουμε μονογλωσσικά και πολυγλωσσικά μοντέλα από την οπτική των ιστορικών κειμένων, και ειδικότερα για κείμενα εμπλουτισμένα με συντακτικές σημειώσεις: πώς τα γλωσσικά μοντέλα αντιμετωπίζουν το ιστορικό και συντακτικό περιεχόμενο αυτών των κειμένων; Παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων αναγνώρισης ονομαστικής οντότητας για τα ολλανδικά με βάση τις αναφορές της United East India Company (VOC) του 17ου και 18ου αιώνα που επεκτείνεται με σύγχρονες συντακτικές σημειώσεις. Τα πειράματά μας με πολύγλωσσα και ολλανδικά προ-εκπαιδευμένα μοντέλα γλώσσας επιβεβαιώνουν τις γλωσσικές ικανότητες των πολύγλωσσων μοντέλων ενώ δείχνουν ότι όλα τα γλωσσικά μοντέλα μπορούν να αξιοποιήσουν δεδομένα μικτών παραλλαγών. Ειδικότερα, τα γλωσσικά μοντέλα ενσωματώνουν επιτυχώς σημειώσεις για την πρόβλεψη οντοτήτων σε ιστορικά κείμενα. Επίσης διαπιστώνουμε ότι τα πολυγλωσσικά μοντέλα ξεπερνούν τα μονογλωσσικά μοντέλα στα δεδομένα μας, αλλά αυτή η ανωτερότητα συνδέεται με το υπό εξέταση έργο: τα πολυγλωσσικά μοντέλα χάνουν το πλεονέκτημα τους όταν έρχονται αντιμέτωπα με πιο σημασιολογικά καθήκοντα.', 'hu': 'Az olyan előkészített nyelvi modellek, mint a BERT, fejlesztették a legkorszerűbb technológiát számos NLP feladathoz. Az erőforrásokban gazdag nyelvek esetében számos nyelvspecifikus modell közül választhatunk, míg a többnyelvű modelleket is érdemes figyelembe venni. Ezek a modellek jól ismertek a többnyelvű teljesítményükről, de bizonyos feladatokban versenyképes nyelvi teljesítményt mutattak. A történelmi szövegek szempontjából az egynyelvű és többnyelvű modelleket tekintjük, különösen a szerkesztői megjegyzésekkel gazdagított szövegek esetében: hogyan kezelik a nyelvi modellek a szövegek történelmi és szerkesztői tartalmát? Bemutatjuk a 17. és 18. századi United East India Company (VOC) jelentésein alapuló, holland elnevezett entitások felismerésére vonatkozó új adatkészletet. A többnyelvű és holland előképzett nyelvi modellekkel végzett kísérleteink megerősítik a többnyelvű modellek keresztnyelvű képességeit, miközben azt mutatják, hogy minden nyelvi modell képes vegyes változatú adatokat használni. Különösen a nyelvi modellek sikeresen beépítik az entitások előrejelzésére vonatkozó megjegyzéseket a történelmi szövegekben. Azt is megállapítjuk, hogy a többnyelvű modellek adatainkon felülmúlják az egynyelvű modelleket, de ez a felsőbbrendűség kapcsolódik az adott feladathoz: a többnyelvű modellek elveszítik előnyüket, ha több szemantikai feladattal szembesülnek.', 'ka': 'როგორც BERT-ის მსოფლიოს მუშაობის მოდელები უფრო მეტი NLP-ის მუშაობისთვის წარმოდგენა. რესურსების ბეჭდვი ენებისთვის, ერთი აქვს არჩევა რამდენიმე ენის სპექტიფიკური მოდელების შორის, მაგრამ მრავალენგური მოდელები უფრო უფრო უფრო უფრო ეს მოდელები ძალიან უცნობიან მათი კრისტალური მუშაობისთვის, მაგრამ ასევე კონპეციენტიური ენის მუშაობისთვის კონპეციენტიური მუშაობას ჩვენ ვფიქრობთ მონოლენგური და მრავალენგური მოდელები ისტორიური ტექსტის პერსპექტიკისგან, და განსაკუთრებით ტექსტი, რომელიც რედაქტორიური ნიშანებით ბეჭირდება: როგორ ენგური მოდელები ისტო ჩვენ ახალი სახელი ინტერტის განაცნობის მონაცნობის მონაცნობა დოლანდიაში, რომელიც 17 და 18 წლის ბაზეულია United East India Company (VOC) განაცნობით მონაცნობით მონაცნობით მონაცნობით, რო ჩვენი ექსპერიმენტები მრავალენგური და ჰონდენური მრავალენგური ენის მოდელებით დარწმუნდება მრავალენგური მოდელების კრავალენგური შესაძლებლობას, როდესაც ჩვენი მრავალენგური მოდელ განსაკუთრებით, ენის მოდელები წარმატებით იყენებს ინტერტიკების წარმატებისთვის წარმატებისთვის. ჩვენ ასევე აღმოჩნეთ, რომ მრავალენგური მოდელები ჩვენი მონაცემებზე მონოლენგური მოდელები გავაკეთებენ, მაგრამ ეს უფრო დიდი მოდელები ჩვენი მონაცემებით დაკავშირებულია: მრავალენგური მოდელები', 'it': "Modelli linguistici pre-formati come BERT hanno avanzato lo stato dell'arte per molte attività NLP. Per le lingue ricche di risorse, si ha la possibilità di scegliere tra una serie di modelli linguistici specifici, mentre i modelli multilingui meritano di essere presi in considerazione. Questi modelli sono ben noti per le loro prestazioni multilingue, ma hanno anche dimostrato prestazioni linguistiche competitive in alcuni compiti. Consideriamo modelli monolingue e multilingue dal punto di vista dei testi storici, in particolare per i testi arricchiti da note editoriali: come trattano i modelli linguistici il contenuto storico e editoriale di questi testi? Presentiamo un nuovo set di dati Named Entity Recognition per l'olandese basato sui rapporti della United East India Company (VOC) del XVII e XVIII secolo estesi con moderne note editoriali. I nostri esperimenti con modelli linguistici multilingue e olandese pre-addestrati confermano le capacità cross-lingual dei modelli multilingue, mostrando al contempo che tutti i modelli linguistici possono sfruttare dati misti. In particolare, i modelli linguistici incorporano con successo note per la previsione di entità nei testi storici. Troviamo anche che i modelli multilingui superano i modelli monolingue sui nostri dati, ma che questa superiorità è legata al compito in questione: i modelli multilingui perdono il loro vantaggio quando si confrontano con compiti più semantici.", 'lt': 'Išankstinio mokymo kalbų modeliai, pavyzdžiui, BERT, pažangiai padėjo atlikti daugelį NLP užduočių. Kalbant apie daug išteklių turinčias kalbas, galima pasirinkti kelis kalboms būdingus modelius, o taip pat verta apsvarstyti daugiakalbius modelius. These models are well known for their crosslingual performance, but have also shown competitive in-language performance on some tasks.  We consider monolingual and multilingual models from the perspective of historical texts, and in particular for texts enriched with editorial notes: how do language models deal with the historical and editorial content in these texts?  Mes pristatome naują Nyderlandų pavadintų subjektų pripažinimo duomenų rinkinį, pagrįstą 17-ojo ir 18-ojo amžiaus Jungtinės Rytų Indijos bendrovės (VOC) ataskaitomis, išplėstos šiuolaikinėmis redakcinėmis pastabomis. Mūsų eksperimentai su daugiakalbiais ir olandų išankstinio mokymo kalbų modeliais patvirtina daugiakalbių modelių tarpusavio gebėjimus ir rodo, kad visi kalbų modeliai gali sutelkti įvairių variant ų duomenis. Visų pirma kalbos modeliuose į istorinius tekstus sėkmingai įtraukiamos pastabos dėl subjektų prognozavimo. Taip pat manome, kad mūsų duomenimis daugiakalbiai modeliai viršija vienkalbius modelius, tačiau šis viršenybė siejama su dabartine užduotimi: daugiakalbiai modeliai praranda pranašumą, kai susiduria su semantiškesnėmis užduotimis.', 'mk': 'Претренираните јазички модели како Берт го напредуваат техничкиот степен за многу NLP задачи. За јазиците богати со ресурси, еден има избор помеѓу голем број јазички специфични модели, додека и мултијазичните модели вредат да се разгледаат. Овие модели се добро познати за нивната прекујазична изведба, но исто така покажаа конкурентна изведба на некои задачи на јазик. Размислуваме монојазични и мултијазични модели од перспективата на историските тексти, и особено за текстите богати со уреднички забелешки: како јазичките модели се справуваат со историската и уредничката содржина во овие тексти? Презентираме нов набор на податоци за препознавање на ентитетите за Холандија, базиран на извештаите на United East India Company (VOC) од 17-тиот и 18-тиот век, продолжени со модерни уреднички забелешки. Нашите експерименти со мултијазични и холандски предобучени јазични модели ги потврдуваат прекујазичните способности на мултијазичните модели, при што покажуваат дека сите јазични модели можат да влијаат на мешани варијанти податоци. Посебно, јазичните модели успешно вклучуваат ноти за предвидување на ентитетите во историските тексти. Исто така, откриваме дека мултијазичните модели ги надминуваат монојазичните модели на нашите податоци, но дека оваа супериорност е поврзана со задачата: мултијазичните модели ја губат својата предност кога се соочуваат со посемантични задачи.', 'kk': 'BERT секілді тіл үлгілері NLP тапсырмаларының өзінің көпшілігін өзгертеді. Ресурстың баяны тілдер үшін біреуі тілдердің ерекше үлгілері арасындағы таңдау бар, бірнеше тілдердің үлгілері сондай-ақ ойлау үшін дұрыс болады. Бұл үлгілер бір-бірінің көшетілік әрекеттеріне жақсы біледі, бірақ кейбір тапсырмаларда тілдегі әрекеттерді көрсетті. Біз тарихлық мәтіндердің перспективінен бірнеше тілді және бірнеше тілді үлгілерін, әдетте өңдеу жазбаларымен бағалатын мәтіндер үшін: тіл үлгілері бұл мәтіндердің тарихлық және өңдеу мазмұ Біз 17-ші және 18-ші ғасырда Бірікті Шығыс Индия компаниясы (VOC) қазіргі редакциялық жазбалармен жаңа аталған нысандарды түсіндіру деректер бағдарламасын таңдаймыз. Біздің бірнеше тілді және голландық тіл үлгілеріміздің бірнеше тіл үлгілерінің бірнеше тіл үлгілерінің бірнеше тіл үлгілерінің мүмкіндігін көрсетеді. Бүкіл тіл үлгілерінің бірнеше түрл Әрине тіл үлгілері тарихлық мәтіндерінде нысандардың бақылау үшін жазбаларды сәтті қолданылады. Біз де бірнеше тілдік моделдері біздің деректерімізде бірнеше тілдік моделдерді жасайды, бірақ бұл үлкен тапсырмаға қосылып тұрады: бірнеше тілдік моделдері бірнеше семантикалық тапсырмаларда қарағанда өзінің арты', 'ms': 'Model bahasa pretrained seperti BERT telah maju keadaan seni untuk banyak tugas NLP. Untuk bahasa kaya sumber, salah satu mempunyai pilihan antara sejumlah model khusus bahasa, sementara model berbilang bahasa juga layak dipertimbangkan. Model ini dikenali dengan baik untuk prestasi saling bahasa mereka, tetapi juga telah menunjukkan prestasi kompetitif dalam bahasa pada beberapa tugas. Kami mempertimbangkan model monobahasa dan berbilang bahasa dari perspektif teks sejarah, dan terutama untuk teks yang kaya dengan nota editorial: bagaimana model bahasa berurusan dengan kandungan sejarah dan editorial dalam teks ini? Kami perkenalkan set data Pengenalan Entiti bernama baru untuk Belanda berdasarkan laporan United East India Company (VOC) abad ke-17 dan ke-18 dengan nota editorial modern. Eksperimen kami dengan model bahasa berbilang bahasa dan bahasa Belanda yang dilatih dahulu mengesahkan kemampuan bahasa salib bagi model berbilang bahasa sambil menunjukkan bahawa semua model bahasa boleh menggunakan data berbagai-variasi. Terutama, model bahasa berjaya memasukkan nota untuk ramalan entiti dalam teks sejarah. Kami juga mendapati bahawa model berbilang bahasa melebihi model monobahasa pada data kami, tetapi bahawa ketinggian ini terhubung dengan tugas di hand: model berbilang bahasa kehilangan keuntungan apabila dihadapkan dengan tugas semantik lebih.', 'ml': 'BERT പോലുള്ള പരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പലരും NLP ജോലികള്\u200dക്കായി കലാകാര്യത്തിന്റെ അവസ്ഥ മുന്\u200dഗണന ചെയ്തിരിക്ക വിഭവങ്ങള്\u200d സമ്പന്നരായ ഭാഷകള്\u200dക്ക്, ഒരാള്\u200dക്ക് ഭാഷ പ്രത്യേകിച്ച മോഡലുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള തിരഞ്ഞെടു ഈ മോഡലുകള്\u200d അവരുടെ ക്രോസ്ലിങ്കല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന് നന്നായി അറിയുന്നു, പക്ഷെ ചില ജോലികളില്\u200d ഭാഷ പ്രദര്\u200dശിദ്ധത്തില്\u200d മത ചരിത്രത്തിലെ പദാവലികളുടെ കാഴ്ചപ്പാടില്\u200d നിന്നും മൊണ്ടൊളില്\u200dഭാഷകങ്ങളില്\u200d നിന്നും പല ഭാഷയിലുള്ള മോഡലുകളെയും ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച് ഞങ്ങള്\u200d ഡച്ചിന്റെ പേരില്\u200d പുതിയ പേര് എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയാനുള്ള ഡാറ്റാസെറ്റ് കൊണ്ടുവരുന്നു. 17th and 18th നൂറ്റാണ്ട് യുണൈറ്റ് ക പല ഭാഷകങ്ങളും ഡച്ചുകളും ഭാഷ മോഡലുകളുമായി നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പല ഭാഷകങ്ങളിലെ മോഡലുകളുടെ കഴിവുകള്\u200d സ്ഥിരീകരിക്കുന്നു പ്രത്യേകിച്ച്, ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d വിജയകരമായി നോട്ടുകളില്\u200d ചേര്\u200dക്കുക ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു നമ്മുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d മോണില്\u200dഭാഷ മോഡലുകള്\u200d മാത്രമാണ് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്,', 'mt': 'Mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel bħall-BERT għamlu avvanz fl-aħħar stadju għal ħafna kompiti tal-NLP. Għall-lingwi rikki fir-riżorsi, wieħed għandu l-għa żla bejn għadd ta’ mudelli speċifiċi għall-lingwi, filwaqt li l-mudelli multilingwi għandhom jiġu kkunsidrati wkoll. These models are well known for their crosslingual performance, but have also shown competitive in-language performance on some tasks.  Aħna nqisu mudelli monolingwi u multilingwi mill-perspettiva tat-testi storiċi, u b’mod partikolari għal testi arrikkiti b’noti editorjali: kif il-mudelli lingwistiċi jittrattaw il-kontenut storiku u editorjali f’dawn it-testi? Aħna nippreżentaw sett ġdid ta’ dejta dwar ir-Rikonoxximent ta’ Entitajiet Ismija għall-Olandiżi bbażat fuq rapporti tal-United East India Company (VOC) tas-seklu 17 u 18 estiżi b’noti editorjali moderni. L-esperimenti tagħna b’mudelli lingwistiċi multilingwi u dawk Olandiżi mħarrġa minn qabel jikkonfermaw il-ħiliet translingwi tal-mudelli multilingwi filwaqt li juru li l-mudelli lingwistiċi kollha jistgħu jagħtu spinta lid-dejta varjanti mħallta. B’mod partikolari, mudelli lingwistiċi jinkorporaw b’suċċess noti għat-tbassir ta’ entitajiet fit-testi storiċi. Issibu wkoll li mudelli multilingwi jaqbżu l-mudelli monolingwi fuq id-dejta tagħna, iżda li din is-superjorità hija marbuta mal-kompitu attwali: mudelli multilingwi jitilfu l-vantaġġ tagħhom meta jkunu konfrontati ma’ kompiti aktar semantiċi.', 'no': 'Språk- modeller som BERT har forbetra kunstået for mange NLP- oppgåver. For ressursrykka språk har ein valg mellom eit tal språkspesifiske modeller, mens fleire språksmodeller er også verdt å tenke på. Desse modelane er godt kjent for dei krysspråka utføringane, men har også vist konkurentivt i språk utføringar på nokre oppgåver. Vi ser på monospråk og fleirspråk-modeller frå perspektivet på historiske tekstar, og spesielt for tekstar rådd med redigeringsnotat: korleis språk-modeller handterer historisk og redigeringsinnhaldet i desse tekstane? Vi presenterer ein ny dataset med namnet entitetskjenning for nederlandsk basert på 17. og 18. århundre på United East India Company (VOC) rapporter utvidet med moderne redigeringsnotat. Eksperimentane våre med fleirspråk- og nederlandske språk- modeller stadfestar krysspråk- kapasiteten for fleirspråk- modeller mens alle språk- modeller kan levera blandevariantdata. Sjølvsagt, språk-modeller inkluderer notat for forhåndsvising av einingar i historiske tekstar. Vi finn også at fleirspråk modeller utfører monospråk modeller på data våre, men at denne overgangen er knytta til oppgåva ved hånd: fleirspråk modeller mistar fordelene sine når det sambryter med fleire semantiske oppgåver.', 'pl': 'Wstępnie przeszkolone modele językowe, takie jak BERT, zaawansowały najnowocześniejszy stan techniki dla wielu zadań NLP. W przypadku języków bogatych w zasoby, można wybrać między wieloma modelami językowymi, podczas gdy warto również rozważyć modele wielojęzyczne. Modele te są dobrze znane ze swojej wielojęzyczności, ale wykazały również konkurencyjną wydajność w języku niektórych zadań. Rozważamy modele jednojęzyczne i wielojęzyczne z perspektywy tekstów historycznych, a w szczególności tekstów wzbogaconych o notatki redakcyjne: jak modele językowe radzą sobie z treścią historyczną i redakcyjną tych tekstów? Przedstawiamy nowy zestaw danych nazwanych podmiotów dla holenderskich oparty na raportach z XVII i XVIII wieku United East India Company (VOC) rozszerzonych o nowoczesne notatki redakcyjne. Nasze eksperymenty z wielojęzycznymi i holenderskimi wstępnie trenowanymi modelami językowymi potwierdzają umiejętności wielojęzycznych modeli, pokazując jednocześnie, że wszystkie modele językowe mogą wykorzystać dane o wariantach mieszanych. W szczególności modele językowe z powodzeniem uwzględniają notatki do przewidywania podmiotów w tekstach historycznych. Odkrywamy również, że modele wielojęzyczne przewyższają modele jednojęzyczne na naszych danych, ale że ta wyższość wiąże się z zadaniem, którego dotyczy: modele wielojęzyczne tracą swoją przewagę w obliczu bardziej semantycznych zadań.', 'mn': 'BERT шиг хэл загварууд нь олон NLP ажлын урлагийн төвшин хөгжүүлсэн. Баян баян хэл дээр нэг нь хэл тодорхой загваруудын хооронд сонголт байна. Олон хэл загварууд мөн бодох үнэ цэнэтэй. Эдгээр загварууд нь хэл хэлний үйл ажиллагаанд сайн мэддэг, гэхдээ зарим үйл ажиллагаанд давхар давхар үйл ажиллагааг харуулсан. Бид түүхийн текстүүдийн харцгаанаас ганц хэл, олон хэл загваруудыг, ялангуяа загварын загваруудын баялагдсан текстүүдийг ойлгож үзнэ: хэл загварууд эдгээр текстүүдийн түүхийн, загварын сорилтуудыг хэрхэн харьцуулах вэ Бид 17-р, 18-р зууны United East India Company (VOC) дээр Нидерландын нэртэй Entity Recognition өгөгдлийн санг олгодог. Бидний олон хэл болон Далландын хэл загваруудын туршилтууд олон хэл загваруудын олон хэл загваруудын чадварыг тодорхойлдог. Бүх хэл загваруудын төвөгтэй төвөгтэй мэдээллийг ашиглаж чадна. Ялангуяа хэл загварууд түүхийн текстүүдэд биетүүдийн таамаглалтыг амжилттай нэгтгэдэг. Мөн олон хэл загварууд бидний өгөгдлийн талаар ганц хэл загваруудыг дамжуулдаг. Гэхдээ энэ өндөр хүчтэй ажлын холбоотой гэдгийг бид олж мэднэ: олон хэл загварууд илүү ихэвчлэн хэмжээний ажил дээр тулгарсан үед ашиг ашигладаг.', 'sr': 'Preklinjeni jezički modeli kao što je BERT napredovali su stanje umetnosti za mnoge NLP zadatke. Za bogate jezike resursa, jedan ima izbor između broja specifičnih jezika modela, dok su i multijezički modeli vrijedni razmišljanja. Ovi modeli su dobro poznati za njihovu krstojezičku izvedbu, ali su takođe pokazali konkurentnu izvedbu na nekim zadacima. Razmišljamo o monojezičkim i multijezičkim modelima iz perspektive istorijskih tekstova, a posebno o o tekstima bogatim editorialnim notama: kako se jezički modeli odnose na istorijski i editorialni sadržaj u ovim tekstima? Predstavljamo novi podaci o priznanju podataka imenovanih podataka za nizozemske podatake na osnovu 17. i 18. veka United East India Company (VOC) izveštaja širenih sa modernim edicionalnim beleškama. Naši eksperimenti sa multijezičkim i holandskim pretreniranim jezičkim modelima potvrđuju krstojezične sposobnosti multijezičkih modela dok pokazuju da svi jezički modeli mogu uticati na mešane varijantnih podataka. Posebno, jezički modeli uspešno uključuju poruke za predviđanje entiteta u istorijskim tekstima. Takođe smatramo da multijezički modeli iznose monojezičke modele na našim podacima, ali da je ova superiornost povezana sa približnim zadatkom: multijezički modeli gube prednost kada se suočavaju sa više semantičkih zadataka.', 'si': 'BERT වගේ භාෂා මොඩේල්ස් වගේ ප්\u200dරතිචාර විදිහට NLP වැඩක් වෙනුවෙන් කියලා කියලා කියලා සම්බන්ධ භාෂාවක් සඳහා, කෙනෙක්ට භාෂාවක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විදියට තෝරණය තියෙනවා, වඩා භාෂ මේ මොඩේල් හොඳට දන්නවා ඔවුන්ගේ විශාල භාෂාවක් ප්\u200dරදේශය සඳහා, නමුත් කිසිම වැඩක් වලින් භාෂාවක් ප අපි එක භාෂාවක් සහ ගොඩක් භාෂාවක් මෝඩල් හිතන්නේ ඉතිහාසික පාළුවක් වලින්, සහ විශේෂයෙන් පාළුවක් සඳහා විශේෂයෙන් විශේෂය ක අපි අළුත් නම් ඉන්දියාව පිළිගන්න තොරතුරු දත්ත සෙට්ටුවක් දෙන්ච් වල 17යි 18යි ඉන්දියාවේ ඉන්දියාවේ කොම්පිනියාව (VO අපේ පරීක්ෂණය ගොඩක් භාෂාවක් හා ඩත්තුන් ප්\u200dරතිරීම් භාෂාවක් මොඩේල්ස් එක්ක ප්\u200dරශ්නය කරනවා වගේ භාෂාවක් මොඩේල්ස් එක්ක ව විශේෂයෙන්, භාෂා මොඩල් සමහරවිට අතිත්\u200dයාත්මක පාළුවන් වලින් අනුවිශ්වාස කරනවා. අපි හොයාගන්නවා විශාල භාෂාවක් මොඩේල් අපේ දත්තේ එක්ක භාෂාවක් මොඩේල් එක්ක නිර්මාණය කරනවා නමුත් මේ විශාල කාර්යය අතුරුද්ධ වැඩේ සම්', 'so': "Pretrained language models like BERT have advanced the state of the art for many NLP tasks.  Luqadaha taajirka ah waxaa loo doortaa mid u dhexeeya noocyo cayiman oo luuqad ah, isla markaasna waxaa lagu qiimeeyaa tusaalooyin luuqado kala duduwan. Tusaalooyinkan waxaa lagu yaqaan sameynta luuqadooda, laakiin waxaa sidoo kale lagu muujiyaa shaqooyin qaarkood oo iskutar ku leh. Waxaan ka fiirsanaynaa qaabab luuqado kala duduwan oo ka soo jeeda aragtida qoraalka taariikhda, khusuusan qoraalka qorniinka ee lagu hodanayo qoraalka hagitaanka: sidee baalooyinka luuqada lagu macaamiloodaa qorniinka taariikhda iyo waxyaabaha tahririyada? Waxaannu soo saaraynaa taarif cusub oo magac Entity Recognition for Dutch oo ku saleysan qarnigii 17aad iyo 18aad ee Midowga East India (VOC) oo warqado cusub lagu qoray warqado tahririyiinta. Imtixaankayada oo ku qoran qaabab luuqado kala duduwan iyo Hollandi ayaa xaqiijiya awoodda luuqadaha kala duwan ee muuqashada qaababka luuqadaha kala duwan marka lagu tuso in qaababka luuqadaha oo dhan lagu kala duwan karo macluumaad kala duwan. Si gaar ah, noocyada luuqada waxaa ku qoran qoraalka taariikhda. Sidoo kale waxaynu helnaa in noocyada luuqadaha kala duduwan ay ka samaystaan samooyin luuqad ah oo ku saabsan macluumaadkayaga, laakiin in jaamacaddu ay ku xiran tahay shaqada: modelalka luuqadaha kala duduwan waxay lumiyaan faa'iidadooda marka ay la kulantaan shaqooyin kale oo kala duduwan.", 'sv': 'Förtränade språkmodeller som BERT har avancerat den senaste tekniken för många NLP-uppgifter. För resursrika språk kan man välja mellan ett antal språkspecifika modeller, medan flerspråkiga modeller också är värda att överväga. Dessa modeller är välkända för sin tvärspråkiga prestanda, men har också visat konkurrenskraftiga språkliga prestanda på vissa uppgifter. Vi betraktar enspråkiga och flerspråkiga modeller ur historiska texters perspektiv, särskilt för texter berikade med redaktionella anteckningar: hur hanterar språkmodeller det historiska och redaktionella innehållet i dessa texter? Vi presenterar ett nytt dataset Named Entity Recognition för holländska baserat på rapporter från 1600- och 1700-talets United East India Company (VOC) utökade med moderna redaktionella anteckningar. Våra experiment med flerspråkiga och holländska förkränade språkmodeller bekräftar flerspråkiga modeller samtidigt som de visar att alla språkmodeller kan utnyttja blandade varianter. Framför allt innehåller språkmodeller framgångsrikt anteckningar för förutsägelse av entiteter i historiska texter. Vi ser också att flerspråkiga modeller presterar bättre än enspråkiga modeller på våra data, men att denna överlägsenhet är kopplad till uppgiften: flerspråkiga modeller förlorar sin fördel när de konfronteras med mer semantiska uppgifter.', 'ta': 'Pretrained language models like BERT have advanced the state of the art for many NLP tasks.  மூலத்திற்கு வளர்ந்த மொழிகளுக்கு, ஒரு மொழி- குறிப்பிட்ட மாதிரிகளுக்கு இடையே தேர்வு உள்ளது, பல மொழிகளின் மாதிரிகளும்  இந்த மாதிரிகள் தங்கள் மொழிமொழியின் செயல்பாட்டிற்கு நன்றாக தெரியப்படுகிறது, ஆனால் சில பணிகளில் மொழியில் போட்டிய வரலாற்று உரைகளின் முன்னோட்டத்திலிருந்து ஒரு மொழி மற்றும் பல மொழி மாதிரிகளை நாம் கருதுகிறோம், குறிப்பாக தொகுப்பு குறிப்புகளுடன் வளர்ந்த உரைகளுக் 17 மற்றும் 18 மூன்றாம் நூற்றாண்டு ஐக்கிழக்கு இந்திய நிறுவனத்தில் அடிப்படையாக நாம் டேச்சிற்கான புதிய பெயரிடப்பட்ட பெயர்ந்துள்ள பல மொழிகள் மற்றும் டச்சு மாதிரிகள் மாதிரியும் மொழி மாதிரிகளுடன் எங்கள் பரிசோதனைகளை பல மொழி மாதிரிகளின் திறமைகளை உறுதிப்படுத்துகிறது மொழி மாத குறிப்பிட்டு, மொழி மாதிரிகள் வெற்றிகரமாக குறிப்புகளை வரலாற்று உரைகளில் பொருட்களுக்கான முன்வாக்கியத மேலும் நாம் கண்டுபிடிக்கும் பல மொழி மாதிரிகள் எங்கள் தரவுகளில் மொத்த மாதிரிகளை செயல்படுத்துகிறது, ஆனால் இந்த மேன்மையில் பணியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது', 'ur': 'BERT جیسی زبان موڈل نے بہت سے NLP کاموں کے لئے آهنگ کی حالت آگے بڑھی ہے۔ سرمایہ دار زبانوں کے لئے ایک شخص کے لئے ایک تعداد کی زبان خاص مدل کے درمیان انتخاب ہے، حالانکہ بہت سی زبان مدل بھی سمجھنے کے ارزش رکھتے ہیں. یہ موڈلے ان کے کرس زبان کے کام کے لئے خوب معلوم ہیں، لیکن ان کے بعض کاموں پر بھی مساوی زبان کے کام دکھائے گئے ہیں۔ ہم ایک زبان کی اور بہت سی زبان کی مدل کو تاریخی ٹکسٹوں کی نظر سے سمجھتے ہیں، اور مخصوصاً سمجھانے کے نوٹوں کے ساتھ ثروت رکھے ہوئے ٹکسٹوں کے لئے: ان ٹکسٹوں میں تاریخی اور سمجھانے کی موتوں کے ساتھ کس طرح معاملہ کرتا ہے؟ ہم ایک نئی نامی انٹیٹی پتچارنی ڈیٹ سٹ کو ڈچ کے لیے پیش کرتے ہیں جو 17th اور 18th century United East India Company (VOC) پر بنیاد ہے آزمائش ادٹیٹ نیٹوں کے ساتھ پھیلائے گئے ہیں. ہمارے بہت سی زبان اور ڈنچ کی پرٹرین زبان مدل کے مطابق بہت سی زبان مدل کی مختلف زبان کی قابلیت کی تصدیق کرتی ہے جب کہ تمام زبان مدل مختلف طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح مخصوصاً زبان مدل مفید طور پر تاریخی ٹیکسٹوں میں انٹیٹوں کی پیش بینی کے لئے نوٹوں کو شامل کرتا ہے. ہم نے بھی دیکھا ہے کہ بہت سی زبان مدل ہمارے ڈاٹے پر ایک زبان مدل سے کام لیتے ہیں، لیکن یہ زیادہ زیادہ کام کے ساتھ ملتا ہے: بہت سی زبان مدل اپنے فائدہ ضائع ہوتے ہیں جب ان سے زیادہ سیمنٹی کاموں کے سامنے موجود ہوتے ہیں۔', 'ro': 'Modelele lingvistice precum BERT au avansat stadiul de ultimă oră pentru multe sarcini PNL. Pentru limbile bogate în resurse, se poate alege între o serie de modele specifice limbilor, în timp ce modelele multilingve merită luate în considerare. Aceste modele sunt bine cunoscute pentru performanțele lor translingvistice, dar au demonstrat, de asemenea, performanțe competitive în limbă în anumite sarcini. Considerăm modelele monolingve și multilingve din perspectiva textelor istorice, în special pentru textele îmbogățite cu note editoriale: cum tratează modelele lingvistice conținutul istoric și editorial al acestor texte? Vă prezentăm un nou set de date pentru recunoașterea entităților denumite pentru olandeză bazat pe rapoartele din secolele XVII și XVIII ale United East India Company (VOC) extinse cu note editoriale moderne. Experimentele noastre cu modele lingvistice multilingve și olandeze pre-instruite confirmă abilitățile translingvistice ale modelelor multilingve, arătând în același timp că toate modelele lingvistice pot utiliza date cu variante mixte. În special, modelele lingvistice includ cu succes note pentru predicția entităților în textele istorice. De asemenea, constatăm că modelele multilingve depășesc modelele monolingve pe datele noastre, dar că această superioritate este legată de sarcina de față: modelele multilingve își pierd avantajul atunci când se confruntă cu sarcini mai semantice.', 'uz': "Name Resource- rich tillar uchun bir necha tilning koʻrsatilgan modellari orasidan tanlangan, va ko'pchilik modellari ham qiymati kerak. Ushbu modellar qo'shish tili bajarishlari uchun yaxshi taʼlumotlar, lekin bu bir necha vazifalarda bir xil tilda rivojlanishni ko'rsatadi. Biz tarixi matnlar shaklidan o'n so'zlar va bir necha tillar modellarini o'ylaymiz, hususiyat tahrirlar yozuvlari bilan o'zgarish yozuvlari uchun textlarni o'ylaymiz: Til modellari bu matnlarning tarixiy va tahrirchik tarkibini qanday qiladi? Biz Dutch uchun 17- chi va 18- asrdan Birlashtirish Hindiston kompaniyasi (VOC) asosida yaratilgan yangi nom nom Taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini hosil qilamiz. Name Ko'pchilik tili va Hollanding modellari bilan o'xshash imtiyozlarimiz muloqalar modellarining qobiliyatlarini ishlatiladi va hamma tillar modellari qo'shilgan maʼlumotni ko'rsatadi. Maxsus, tilning modellari muvaffaqiyatli tarixi matnlarda obʼektlarni ishlatish uchun notatsiyatlarni qoʻyish muvaffaqiyatsiz tugadi. Ko'pchilik modellari maʼlumotlarimizdagi monolik modellarni bajaradi, lekin bu eng yuqori vazifa bilan bog'liq: ko'plab modellar qanchalik semantik vazifalar bilan murojaat qilayotganda ularning foydalanishini yoʻqoladi.", 'vi': 'Những mô hình ngôn ngữ giả mạo như BERT đã nâng cao trạng thái nghệ thuật cho nhiều công việc ngọt ngào. Với những ngôn ngữ giàu tài nguyên, bạn có lựa chọn giữa một số mô hình ngôn ngữ cụ thể, trong khi các mô hình đa dạng cũng đáng xem xét. Những mô hình này rất nổi tiếng về hoạt động ngôn ngữ, nhưng cũng cho thấy khả năng ứng biến bằng ngôn ngữ trong một số công việc. Chúng tôi xem xét các mô hình ngôn ngữ và đa dạng từ góc nhìn của các văn bản lịch sử, và nhất là những văn bản đầy những ghi chép biên tập: làm thế nào các mô hình ngôn ngữ đối phó với nội dung lịch sử và biên tập trong những văn bản này? Chúng tôi giới thiệu một tập tin mới về người Công ty Đông Ấn (VOC) có tên mới cho người Hà Lan, dựa trên lịch sự và lịch sử Hoa Kỳ. Các thí nghiệm với các mô hình ngôn ngữ đa dạng và Hà Lan premưa xác nhận khả năng ngôn ngữ rộng của các mô hình đa dạng, trong khi cho thấy tất cả các mô hình ngôn ngữ có thể gây ảnh phối hợp. Đặc biệt, các mô- đun ngôn ngữ đã ghi chú về dự đoán của các thực thể trong các văn bản lịch sử. Chúng tôi cũng thấy rằng các mô hình đa dạng hoàn thiện các mô hình độc ngôn ngữ trên dữ liệu của chúng tôi, nhưng rằng ưu thế này được liên kết với nhiệm vụ trước đây: các mô hình đa dạng mất lợi thế khi đối mặt với các nhiệm vụ ngữ pháp hơn.', 'hr': 'Preklinjeni jezički modeli poput BERT napredovali su stanje umjetnosti za mnoge NLP zadatke. Za bogate jezike resursa, jedan ima izbor između broja specifičnih jezika modela, dok su i multijezički modeli vrijedni razmotriti. Ovi modeli su dobro poznati zbog njihovih krstojezičkih učinka, ali su također pokazali konkurentne učinke na jeziku na nekim zadacima. Razmišljamo o monojezičkim i multijezičkim modelima iz perspektive povijesnih tekstova, a posebno o o tekstima obogaćenim editorialnim bilješkama: kako se jezički modeli odnose na istorijski i editorialni sadržaj u ovim tekstima? Predstavljamo novi podaci o priznanju podataka imenovanih podataka za nizozemske podatake na temelju 17. i 18. stoljeća United East India Company (VOC) izvješća proširenih s modernim urednim bilješkama. Naši eksperimenti s multijezičkim i holandskim preliječenim jezičkim modelima potvrđuju krstojezične sposobnosti multijezičkih modela dok pokazuju da svi jezički modeli mogu utjecati na mješane varijantne podatke. Posebno, jezički modeli uspješno uključuju bilješke za predviđanje entiteta u povijesnim tekstima. Također smatramo da multijezički modeli iznose monojezičke modele na našim podacima, ali da je ova nadmoćnost povezana s približnim zadatkom: multijezički modeli gube prednost kada se suočavaju sa više semantičkih zadataka.', 'nl': 'Voorgetrainde taalmodellen zoals BERT hebben de stand van de techniek voor veel NLP-taken verbeterd. Voor resourcerijke talen heeft men de keuze tussen een aantal taalspecifieke modellen, terwijl meertalige modellen ook het overwegen waard zijn. Deze modellen staan bekend om hun meertalige prestaties, maar hebben ook concurrerende prestaties in de taal getoond bij sommige taken. We beschouwen eentalige en meertalige modellen vanuit het perspectief van historische teksten, en met name voor teksten verrijkt met redactionele notities: hoe gaan taalmodellen om met de historische en redactionele inhoud in deze teksten? We presenteren een nieuwe Named Entity Recognition dataset voor Nederlands op basis van 17e en 18e eeuwse United East India Company (VOC) rapporten uitgebreid met moderne redactionele notities. Onze experimenten met meertalige en Nederlands voorgetrainde taalmodellen bevestigen de meertalige vaardigheden van meertalige modellen en tonen aan dat alle taalmodellen gebruik kunnen maken van gemengde variantgegevens. Met name taalmodellen integreren succesvol aantekeningen voor de voorspelling van entiteiten in historische teksten. We merken ook dat meertalige modellen beter presteren dan eentalige modellen op onze data, maar dat deze superioriteit gekoppeld is aan de taak voor de hand: meertalige modellen verliezen hun voordeel wanneer ze geconfronteerd worden met meer semantische taken.', 'de': 'Vortrainierte Sprachmodelle wie BERT haben den Stand der Technik für viele NLP-Aufgaben weiterentwickelt. Bei ressourcenreichen Sprachen hat man die Wahl zwischen einer Reihe sprachspezifischer Modelle, während auch mehrsprachige Modelle eine Überlegung wert sind. Diese Modelle sind für ihre sprachübergreifende Leistung bekannt, haben aber auch bei einigen Aufgaben eine wettbewerbsfähige sprachliche Leistung gezeigt. Wir betrachten ein- und mehrsprachige Modelle aus der Perspektive historischer Texte, insbesondere bei Texten mit redaktionellen Anmerkungen: Wie gehen Sprachmodelle mit historischen und redaktionellen Inhalten in diesen Texten um? Wir präsentieren einen neuen Named Entity Recognition Datensatz für Niederländisch basierend auf Berichten der United East India Company (VOC) aus dem 17.Jh. und 18.Jh. Unsere Experimente mit mehrsprachigen und niederländisch vortrainierten Sprachmodellen bestätigen die sprachübergreifenden Fähigkeiten mehrsprachiger Modelle und zeigen, dass alle Sprachmodelle gemischte Variantendaten nutzen können. Insbesondere Sprachmodelle integrieren erfolgreich Notizen zur Vorhersage von Entitäten in historische Texte. Wir stellen auch fest, dass mehrsprachige Modelle monolinguale Modelle auf unseren Daten übertreffen, aber dass diese Überlegenheit mit der vorliegenden Aufgabe verknüpft ist: Mehrsprachige Modelle verlieren ihren Vorteil, wenn sie mit mehr semantischen Aufgaben konfrontiert werden.', 'id': 'Model bahasa yang dilatih sebelumnya seperti BERT telah meningkatkan state of the art untuk banyak tugas NLP. Untuk bahasa kaya sumber daya, salah satu memiliki pilihan antara sejumlah model spesifik bahasa, sementara model berbagai bahasa juga layak dipertimbangkan. Model-model ini dikenal dengan baik untuk prestasi saling bahasa mereka, tetapi juga telah menunjukkan prestasi kompetitif dalam bahasa pada beberapa tugas. Kami mempertimbangkan model monobahasa dan multibahasa dari perspektif teks sejarah, dan terutama untuk teks yang kaya dengan catatan editorial: bagaimana model bahasa berurusan dengan konten sejarah dan editorial dalam teks ini? Kami mempersembahkan set data Pengenalan Entitas bernama baru untuk Belanda berdasarkan laporan United East India Company (VOC) abad ke-17 dan ke-18 dengan catatan editorial modern. Eksperimen kami dengan model berbagai bahasa dan bahasa Belanda yang dilatih sebelumnya mengkonfirmasi kemampuan berbagai bahasa dari model berbagai bahasa sambil menunjukkan bahwa semua model bahasa dapat menggunakan data berbagai variasi. In particular, language models successfully incorporate notes for the prediction of entities in historical texts.  We also find that multilingual models outperform monolingual models on our data, but that this superiority is linked to the task at hand: multilingual models lose their advantage when confronted with more semantical tasks.', 'bg': 'Предварително обучените езикови модели като BERT са напреднали в най-новите технологии за много задачи на НЛП. За езици, богати на ресурси, човек има избор между редица специфични за езика модели, докато многоезичните модели също си струват да бъдат разгледани. Тези модели са добре известни с многоезичното си представяне, но също така са показали конкурентно представяне на езика при някои задачи. Разглеждаме моноезичните и многоезичните модели от гледна точка на историческите текстове, и по-специално за текстовете, обогатени с редакционни бележки: как езиковите модели се справят с историческото и редакционното съдържание в тези текстове? Представяме нов набор от данни за разпознаване на наименовани субекти за холандски език въз основа на доклади от 17 и 18 век на Обединена Източноиндийска компания (ЛОС), разширени с модерни редакционни бележки. Нашите експерименти с многоезични и холандски езикови модели потвърждават многоезичните способности на многоезичните модели, като същевременно показват, че всички езикови модели могат да използват смесени варианти на данни. По-специално езиковите модели успешно включват бележки за прогнозиране на обекти в исторически текстове. Също така откриваме, че многоезичните модели превъзхождат моноезичните модели с нашите данни, но това превъзходство е свързано с настоящата задача: многоезичните модели губят предимството си, когато са изправени пред по-семантични задачи.', 'da': 'Foruddannede sprogmodeller som BERT har avanceret den nyeste teknologi til mange NLP-opgaver. For ressourcerige sprog kan man vælge mellem en række sprogspecifikke modeller, mens flersprogede modeller også er værd at overveje. Disse modeller er velkendte for deres tværsprogede ydeevne, men har også vist konkurrencedygtige sproglige ydeevne på nogle opgaver. Vi betragter ensprogede og flersprogede modeller ud fra historiske teksters perspektiv, især for tekster beriget med redaktionelle noter: Hvordan håndterer sprogmodeller det historiske og redaktionelle indhold i disse tekster? Vi præsenterer et nyt datasæt for navngivet entitet anerkendelse for hollandsk baseret på rapporter fra det 17. og 18. århundrede United East India Company (VOC) udvidet med moderne redaktionelle noter. Vores eksperimenter med flersprogede og hollandske prætrænede sprogmodeller bekræfter flersprogede modellers tværsprogede evner, samtidig med at de viser, at alle sprogmodeller kan udnytte blandede varianter data. Især sprogmodeller integrerer med succes noter til forudsigelse af enheder i historiske tekster. Vi finder også, at flersprogede modeller overgår ensprogede modeller på vores data, men at denne overlegenhed er forbundet med den pågældende opgave: flersprogede modeller mister deres fordel, når de konfronteres med mere semantiske opgaver.', 'tr': 'BERT 첵aly isle첵채n dil nusgalary NLP i힊leri 체챌in sungaty흫 durumyny 철흫체ndi. 횉ot-ba첵 diller 체챌in bir n채챌e dil takykla첵an nusgalar arasynda sa첵lamak bar, bir n채챌e dil nusgalary hem d체힊체nm채ge de흫. Bu nusgalar olary흫 챌arpaz diller 체챌in gowy tanal첵ar, 첵철ne birn채챌e i힊lerde 첵akynla힊yk 챌yky힊 edip bil첵채rler. Biz d체n첵채d채ki metinlerin perspektive g철r채 monoling체l we multiling체l nusgalary d체힊체n첵채ris we 철zellikle editorial notlarla baglan첵an metinler 체챌in: dil nusgalary 힊u metinlerde taryh we editorial maklyklar bilen n채dip 챌철z첵채ris? Biz holandi첵a 체챌in T채ze Adly Entity Recognition Data Set-i 17-nji we 18-nji asyrda Birle힊ik G체ndogar Hindistan Kompani첵asyna (VOC) 첵azylan 첵azyl힊yklary h채zirki editorial notlary bilen uzatla첵arys. Bizi흫 multi dil we hollan챌a 철흫체nden ge챌irilen dili modellerimiz multi dil modellerini흫 챌arpy힊 dili ukyplaryny흫 bardygyny g철rkez첵채rler. A첵ratyn bilen, dil nusgalary taryhy tekstlerde bir zatlary흫 철흫체nden ge챌irmesi 체챌in 체첵tged첵채r. Mundan hem k철p dilli nusgalary흫 bizi흫 bergimizde mono dil nusgalaryny 챌ykar첵ar, 첵철ne bu 체st체nlik i힊i흫 elinde bir nusga bilen baglan첵ar: k철p dil nusgalary hem semantik i힊lere g철zle첵채n wagtlary 첵itir첵채rler.', 'ko': 'BERT와 같은 예비 훈련 언어 모델은 이미 많은 NLP 임무의 기술 수준을 향상시켰다.자원이 풍부한 언어는 언어에 특정한 모델 사이에서 선택할 수 있고 다언어 모델도 고려할 만하다.이 모델들은 크로스 언어 성능으로 유명하지만 일부 임무에서는 언어 성능에서도 경쟁력을 보였다.우리는 역사 텍스트의 측면에서 단어와 다국어 모델을 고려한다. 특히 주석이 풍부한 텍스트 편집에 대해 언어 모델은 이런 텍스트 중의 역사와 편집 내용을 어떻게 처리합니까?17세기와 18세기 연합동인도회사(VOC)의 보고서를 토대로 우리는 새로운 네덜란드 명칭 실체 식별 데이터 집합을 제시했고 현대 편집 주석으로 확장했다.우리는 다언어와 네덜란드어 예훈련 언어 모델에 대한 실험을 통해 다언어 모델의 다중 언어 능력을 증명하였으며 모든 언어 모델이 혼합 변수 데이터를 이용할 수 있음을 나타냈다.특히 언어 모델은 주석을 성공적으로 결합시켜 역사 텍스트의 실체를 예측하는 데 사용한다.우리는 또한 우리의 데이터에서 다국어 모델이 단어 모델보다 낫다는 것을 발견했다. 그러나 이런 장점은 수중의 임무와 관련이 있다. 다국어 모델은 더 많은 의미 임무에 직면할 때 우위를 잃었다.', 'af': "Praat taal modele soos BERT het die staat van die kuns vir baie NLP taak gevorderd. Vir hulpbron-ryk tale, het een die keuse tussen 'n aantal taal-spesifieke modele, terwyl veelvuldige modele is ook waarde om te onderwerp. Hierdie modele is goed bekend vir hul kruistale prestasie, maar het ook gewys gemeenskap in-taal prestasie op sommige opdragte. Ons beskou monolinglike en multilinglike modele van die perspektief van historiese teks, en in besonderhede vir teks wat verryk is met redigeerdere notas: hoe handel taal modele met die historiese en redigeerdere inhoud in hierdie teks? Ons stel 'n nuwe genoemde Entiteit herkening datastel vir Nederland gebaseer op die 17ste en 18ste Jordaan Vereenigde Ooste Indiese Maatskappy (VOC) raporte wat met moderne redigeerdere notas uitgebrei word. Ons eksperimente met multitongale en Dutch pretrained taal modele bevestig die kruistale moontlikhede van multitongale modele terwyl vertoon dat alle taal modele kan gemengde- variante data verwys. In besonderhede, taal modelle suksesvol insluit notas vir die voorskou van entiteite in historiese teks. Ons vind ook dat multitaalse modele monotaalse modele op ons data uitvoer, maar dat hierdie superiority aan die taak aan die hand verbind is: multitaalse modele verloor hulle voordeel wanneer hulle met meer semantiese taak aangesig is.", 'fa': 'مدلهای زبانی مثل BERT، موقعیت هنر برای کارهای زیادی NLP را پیشرفت کردند. برای زبانهای ثروت منبع، یکی میان تعداد مدل\u200cهای مخصوص زبان انتخاب می\u200cکند، در حالی که مدل\u200cهای متعدد زبان هم ارزش دارد در نظر بگیرید. این مدلها برای انجام دادن یک سری زبان زیادی شناخته می شوند، ولی در بعضی وظیفه\u200cهای زبان هم مسابقه\u200cای را نشان داده\u200cاند. ما مدل های یک زبان و بسیاری زبان را از دیدگاه متن تاریخی، و مخصوصا برای متن های ثروتمندی با یادداشتهای ویرایشی فکر می کنیم: مدل زبان با محتوای تاریخی و ویرایشی در این متن چگونه کار می کنند؟ ما یک مجموعه اطلاعات شناسایی entity نامیده شده برای هلندی بر اساس قرن ۱۷ و ۱۸ شرکت انگلیسی شرکت هند (VOC) گزارش\u200cهایی را با نوشته\u200cهای ویدئاتوری مدرن ارائه می\u200cدهیم. آزمایش های ما با مدل های زبان های زیادی و هلندی پیش از زبان های زیادی تایید می کنند توانایی های متوسط زبان های مدل های زیادی را در حالی که نشان می دهند که تمام مدل های زبان می توانند داده های متوسط مختلف را تحت تاثیر قرار دهند. مخصوصا، مدل زبان با موفقیت یادداشت برای پیش بینی از عناصر در متن تاریخی شامل می\u200cشود. ما همچنین یافتیم که مدل های زیادی زبان بر روی داده های ما مدل های تک زبانی بیشتر از آن انجام می دهند، ولی این بزرگی به کار نزدیک ارتباط دارد: مدل های زیادی زبان، موقع مواجهه با کار های زیادی بیشتر از آن را از دست می دهند.', 'sw': 'Mfano wa lugha zilizojifunza kama BERT wameboresha hali ya sanaa kwa kazi nyingi za NLP. Kwa lugha zenye utajiri wa rasilimali, mtu ana chaguo kati ya mifano kadhaa ya lugha maalum, wakati mifano ya lugha nyingi pia inastahili kufikiria. Mfano huu unafahamika vizuri kwa utendaji wao wa lugha, lakini pia umeonyesha ushindani wa utendaji wa lugha katika baadhi ya kazi zao. Tunafahamu mifano ya lugha za kiutamaduni na lugha mbalimbali kutoka kwenye mtazamo wa maandishi ya kihistoria, hasa kwa maandishi yaliyotajiriwa na nota za kihariri: mifano ya lugha inawezaje kuhusiana na maudhui ya kihistoria na kihariri katika maandishi haya? Tunaweza kuweka taarifa mpya ya Kutambua Uholanzi kwa ajili ya Uholanzi inayohusiana na kampuni ya karne ya 17 na 18 ya Uingereza India Mashariki (VOC) zilizopandishwa na taarifa za kisasa za kuhariri. Majaribio yetu yenye mifano ya lugha mbalimbali na Uholanzi yaliyojitokeza yanathibitisha uwezo wa mifano ya lugha mbalimbali wakati wakionyesha kuwa mifano yote ya lugha inaweza kusambaza data tofauti tofauti. Kwa hakika, mifano ya lugha imefanikiwa kuingiza noti kwa kutabiri vitu vya vyombo katika maandishi ya kihistoria. Pia tunagundua kuwa mifano ya lugha mbalimbali hufanya mifano ya kiutamaduni katika takwimu zetu, lakini kwamba ukubwa huu umeunganishwa na kazi hiyo: mifano ya lugha mbalimbali hupoteza faida yao wakati wa kukutana na kazi za kisiasa zaidi.', 'hy': 'ԲԵՌԹ-ի նման նախավարժված լեզվի մոդելները զարգացրել են տեխնոլոգիան շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների համար: Ռեսուրսներով հարուստ լեզուների դեպքում կարելի է ընտրել մի շարք լեզվով հատուկ մոդելներ, մինչդեռ շատ լեզվով մոդելները նույնպես արժանի են հաշվի առնել: These models are well known for their crosslingual performance, but have also shown competitive in-language performance on some tasks.  Մենք համարում ենք միալեզու և բազլեզու մոդելներ պատմական տեքստների տեսանկյունից, հատկապես խմբագրական նոտաներով հարստացված տեքստների համար. ինչպե՞ս են լեզու մոդելները վերաբերվում պատմական և խմբագրական պարունակությանը այս տեքստներում: Մենք ներկայացնում ենք նոր Հոլանդացի անվանումների ճանաչության տվյալների համակարգ, որը հիմնված է 17-րդ և 18-րդ դարերի Միացյալ Արևելյան Հնդկաստանի ընկերության (ՀԿԿ) զեկույցների վրա, որոնք ընդլայնվել են ժամանակ Մեր փորձարկումները բազլեզու և հոլանդական նախադասական լեզվի մոդելների հետ հաստատում են բազլեզու մոդելների խաչլեզվի ունակությունները, ցույց տալով, որ բոլոր լեզվի մոդելները կարող են օգտագործել խառնված տարբերակների տվյալները: Հատկապես, լեզվի մոդելները հաջողությամբ ներառում են նշումներ, որոնք պատմական տեքստներում կազմակերպությունների կանխատեսման համար են: Մենք նաև հայտնաբերում ենք, որ բազլեզու մոդելները գերազանցում են մեր տվյալների վրա միալեզու մոդելները, բայց այս գերազանցությունը կապված է այս խնդրի հետ. բազլեզու մոդելները կորցնում են իրենց առավելությունը, երբ հանդիպում են ավելի սեմանտիկ խնդիրների', 'az': 'BERT kimi dil modelləri NLP işləri üçün sanatın durumunu art ırdı. Çoxlu dillər üçün çoxlu dil modellərinin arasında seçim var, lakin çoxlu modellər də düşünməyə layiqdirlər. Bu modellər onların qarşılıq dillərinin performansları üçün daha yaxşı tanınmışdır, amma bəzi işlər barəsində də münafiq dillərin performansını göstərmişdir. Biz keçmiş metinlərin perspektivindən monodil və çoxlu dil modellərini düşünürük, özlərinə də editorial notlardan enəklənmiş metinlər üçün: dil modelləri bu metinlərdə tarixi və editorial məlumatların necə başa düşər? Biz 17-ci və 18-ci yüzyıl United East India Company (VOC) müəyyən edilmiş düzenli notlarla yayınlanan yeni İsmim Entity Recognition veri qutusunu Holandiya tərəfindən təbliğ edirik. Bizim çoxlu dil və Hollanda dil modelləri ilə müxtəlif dil modellərinin çoxlu dil modellərinin çoxlu qabiliyyətlərini təsdiqləyir və bütün dil modellərinin karışıqlı variqli veriklərini təsdiqləyir. Özellikle, dil modelləri tarihi metinlərdə məlumatların təsəvvür edilməsi üçün müvəffəqiyyətlə yazılmışdır. Biz də çoxlu dil modelləri məlumatlarımızda monodil modellərdən üstün olduğunu görürük, amma bu böyüklük yaxın iş ilə bağlıdır: çoxlu dil modelləri daha çox semantik işlərlə qarşılaşarkən faydalarını itirərlər.', 'am': 'BERT የሚመስሉ የቋንቋ ሞዴላዎች ብዙዎች የNLP ስራ የዐርሹን ሥርዓት አሻቅተዋል፡፡ ለሀብት-ሀብታሞች ቋንቋዎች፣ አንዱ በቋንቋ-ቋንቋ-በተለይ ዓይነቶች መካከል የተመረጠው ምርጫ አለው፣ ብዙ ቋንቋዎች ዓይነቶች ደግሞ ማሳየት ይገባዋል፡፡ እነዚህም ምሳሌዎች የቋንቋ ቋንቋ ስርዓታቸውን ለማድረግ የታወቁ ናቸው፥ ነገር ግን በአንዳንድ ስራቶች ላይ በቋንቋው የድጋፍ ፍላጎታቸውን አጋልጠዋል፡፡ ከታሪካዊ ጽሑፎች እና በተለይ የቋንቋ እና በብዙ ቋንቋዎች ምሳሌዎችን እናስባለን፣ በተለይም የተማሪካ ጽሑፎች ላይ ባለጠጋ ጽሑፎች፤ የቋንቋ ምሳሌዎች በዚህ ጽሑፎች ታሪካዊ እና ታሪካዊ ጥያቄ እንዴት ይቃወማሉ? አዲስ የአሁኑ ክፍለ ሀገር ማኅበረሰብ (VOC) የተዘጋጀ የአሁኑ ክፍል ማህበረሰብ (VOC) የተገኘ የአዲስ ስም የኤንትርት ማውቀት ዳታዎችን ለዳርቻ እናቀርባለን፡፡ በቋንቋዎች እና ድድጓድ ምሳሌዎች የቋንቋ ዓይነቶች የቋንቋ ዓይነቶችን የልዩ ቋንቋ ዓይነቶች ስልጣናዎችን የሚያረጋግጥ እና የቋንቋ ሞዴላዎች ሁሉ የልዩ-ልዩ ዳታዎችን መቀነስ እንዲችሉ የሚያሳየው ነው፡፡ በተለይም የቋንቋ ምሳሌዎች ታሪካዊ ጽሑፎችን ለመፍጠር ማስታወቂያውን በመስጠት ያቀረባሉ፡፡ ብዙ ቋንቋዎች ምሳሌዎች ከዳራታችን የተለየ ሞዴላዎችን እናገኛለን፤ ግን ይህ የበለጠ ክፍል ከስራው ጋር ተገናኝቷል፤ በብዙ ቋንቋዎች ዓይነቶች በተጨማሪው ስራ በተቃጠሉ ጊዜ ጥቅማቸውን ይጠፋሉ፡፡', 'sq': 'Modelet e gjuhës së paratrajnuara si BERT kanë përparuar gjendjen e teknologjisë për shumë detyra NLP. Për gjuhët e pasura me burime, një ka zgjedhjen midis një numri modelesh specifikë gjuhës, ndërsa modelet shumëgjuhësore vlejnë të konsiderohen gjithashtu. Këto modele janë të njohur mirë për performancën e tyre ndërgjuhësore, por kanë treguar gjithashtu performancë konkurruese në gjuhë në disa detyra. Ne konsiderojmë modele monogjuhësore dhe shumëgjuhësore nga perspektiva e teksteve historike dhe veçanërisht për tekstet e pasur me shënime redaktorale: si trajtojnë modelet gjuhësore me përmbajtjen historike dhe redaktorale në këto tekste? We present a new Named Entity Recognition dataset for Dutch based on 17th and 18th century United East India Company (VOC) reports extended with modern editorial notes.  Our experiments with multilingual and Dutch pretrained language models confirm the crosslingual abilities of multilingual models while showing that all language models can leverage mixed-variant data.  Në veçanti, modelet gjuhësore përfshijnë me sukses shënime për parashikimin e njësive në tekstet historike. Gjithashtu gjejmë se modelet shumëgjuhësore i kalojnë modelet monogjuhësore në të dhënat tona, por se kjo superioritet është e lidhur me detyrën në dorë: modelet shumëgjuhësore humbin avantazhin e tyre kur përballen me detyra më semantike.', 'bs': 'Preklinjeni jezički modeli kao što je BERT napredovali su stanje umjetnosti za mnoge NLP zadatke. Za bogate jezike resursa, jedan ima izbor između broja specifičnih jezika modela, dok su i multijezički modeli vrijedni razmotriti. Ovi modeli su dobro poznati za njihovu krstojezičku izvedbu, ali su također pokazali konkurentnu izvedbu na jeziku na nekim zadacima. Razmišljamo o monojezičkim i multijezičkim modelima iz perspektive istorijskih tekstova, a posebno o o tekstima bogatim editorialnim notama: kako se jezički modeli odnose na istorijski i editorialni sadržaj u ovim tekstima? Predstavljamo novi komplet priznanja podataka imenovanih podataka za nizozemske podatake na temelju 17. i 18. veka United East India Company (VOC) izvještaja proširenih sa modernim editorialnim bilješkama. Naši eksperimenti sa multijezičkim i holandskim pretreniranim jezičkim modelima potvrđuju krstojezične sposobnosti multijezičkih modela dok pokazuju da svi jezički modeli mogu uticati na mješane varijante podataka. Posebno, jezički modeli uspješno uključuju bilješke za predviđenje entiteta u istorijskim tekstima. Također smatramo da multijezički modeli iznose monojezičke modele na našim podacima, ali da je ova superiornost povezana sa približnim zadatkom: multijezički modeli gube prednost kada se suočavaju sa više semantičkih zadataka.', 'cs': 'Předtrénované jazykové modely, jako je BERT, pokročily nejmodernější pro mnoho úkolů NLP. U jazyků bohatých na zdroje můžete vybrat mezi řadou jazykových modelů, zatímco stojí za zvážení i vícejazyčné modely. Tyto modely jsou dobře známé svým výkonem více jazyků, ale také prokázaly konkurenční výkon v jazyce v některých úkolech. Jednojazyčné a vícejazyčné modely uvažujeme z pohledu historických textů, zejména u textů obohacených o redakční poznámky: jak se jazykové modely zacházejí s historickým a redakčním obsahem těchto textů? Představujeme nový datový soubor rozpoznávání jmenovaných entit pro Nizozemsko založený na zprávách Společnosti United East India Company (VOC) ze sedmnáctého a osmnáctého století rozšířených o moderní redakční poznámky. Naše experimenty s vícejazyčnými a nizozemskými předtrénovanými jazykovými modely potvrzují vícejazyčné schopnosti vícejazyčných modelů a zároveň ukazují, že všechny jazykové modely mohou využít data smíšených variant. Zejména jazykové modely úspěšně zahrnují poznámky pro predikci entit do historických textů. Zjišťujeme také, že vícejazyčné modely překonávají jednojjazyčné modely na našich datech, ale že tato nadřazenost je spojena s daným úkolem: vícejazyčné modely ztrácejí svou výhodu, když jsou konfrontovány s více sémantickými úkoly.', 'ca': "Models de llenguatges pré-entrenats com BERT han avançat l'estat d'art per a moltes tasques de NLP. Per a les llengües rics en recursos, un té la elecció entre un número de models específics en llengües, mentre que també val la pena considerar models multilingües. Aquests models són ben coneguts pel seu rendiment translingüístic, però també han demostrat rendiment competitiu en algunes tasques. Considerem models monolingües i multilingües des de la perspectiva dels textos històrics, en especial dels textos enriqueixats amb notes editorials: com tracten els models lingüístics amb el contingut històric i editorial d'aquests textos? Presentam un nou conjunt de dades de reconeixement d'entitats anomenades per holandeses basat en els informes de la United East India Company (VOC) del segle XVII i XVIII. Els nostres experiments amb models de llenguatges multillengües i holandeses pré-entrenats confirman les habilitats de models multillengües mentre demostren que tots els models de llenguatges poden aprofitar dades de variacions mixtes. En particular, els models lingüístics incorporan notes per a predir les entitats en textos històrics. També descobrim que els models multilingües superen els models monolingües en les nostres dades, però que aquesta superioritat està vinculada a la tasca a la mà: els models multilingües perden el seu avantatge quan s'enfronten a tasques més semàntiques.", 'bn': 'বেরেটের মত প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল অনেক এনএলপি কাজের জন্য শিল্পের অবস্থা উন্নত করেছে। সম্পদ-সমৃদ্ধ ভাষার জন্যে কেউ ভাষার বিশেষ কিছু নির্দিষ্ট মডেলের মধ্যে বেছে নেয়, কিন্তু অনেক ভাষায় মডেল বিবেচনা করার এই মডেলগুলো তাদের ক্রস্ভাষাভাষী প্রদর্শনের জন্য ভালো পরিচিত, কিন্তু তারা কিছু কাজের উপর প্রতিযোগিতায় ভাষায় প্রতি আমরা ঐতিহাসিক টেক্সটের দৃষ্টিভঙ্গি থেকে মোনোলিভাল এবং বহুভাষার মডেল বিবেচনা করি এবং বিশেষ করে সম্পাদক নোট দিয়ে টেক্সট সমৃদ্ধ লেখার জন্য: ভাষার মড আমরা ডাচের জন্য একটি নতুন নাম ইউনাইটেড ইন্ডিয়ান কোম্পানি (ভিওসি) সংবাদ প্রদান করেছি আধুনিক সম্পাদকীয় নোটের সাথে ভিত্তিক ১৭ থেকে ১৮ শত মাল্টিভাষা এবং ডাচ ভাষার মডেল দ্বারা আমাদের পরীক্ষা নিশ্চিত করেছে যেখানে দেখা যাচ্ছে যে সকল ভাষার মডেল মিশ্র-ভেয়ারেন্ট তথ্যের মিশ্ বিশেষ করে, ভাষার মডেল সফলভাবে ঐতিহাসিক টেক্সটে বস্তুর ভবিষ্যৎবাণীর জন্য নোট লিখে দেয়া হয়েছে। আমরা আবিষ্কার করি যে বহুভাষার মডেল আমাদের তথ্যের উপর মোটাল ভাষার মডেল চালু করে, কিন্তু এই শ্রেষ্ঠত্ব এই কাজের সাথে যুক্ত: অনেক ভাষায় মডেল তাদের সুবিধ', 'et': 'Eelkoolitud keelemudelid, nagu BERT, on arendanud tehnika taset paljude NLP ülesannete puhul. Ressurssirikkate keelte puhul on võimalik valida mitmete keelespetsiifiliste mudelite vahel, samas kui kaaluda tasub ka mitmekeelseid mudeleid. Need mudelid on tuntud oma keeleülese jõudluse poolest, kuid on näidanud ka konkurentsivõimelist keelesisest jõudlust mõnes ülesandes. Me kaalume ühekeelseid ja mitmekeelseid mudeleid ajalooliste tekstide vaatenurgast, eriti toimetusmärkmetega rikastatud tekstide puhul: kuidas keelemudelid käsitlevad nende tekstide ajaloolist ja toimetuslikku sisu? Esitleme Hollandi jaoks uut nimega üksuste tunnustamise andmekogumit, mis põhineb 17. ja 18. sajandi Ühendatud Ida-India ettevõtte (VOC) aruannetel, mida laiendatakse kaasaegsete toimetusmärkmetega. Meie eksperimendid mitmekeelsete ja hollandi eelõpetatud keelemudelitega kinnitavad mitmekeelsete mudelite keeleülest oskust, näidates samas, et kõik keelemudelid suudavad kasutada segaversioonilisi andmeid. Eelkõige sisaldavad keelemudelid edukalt märkmeid üksuste ennustamiseks ajaloolistes tekstides. Samuti leiame, et mitmekeelsed mudelid ületavad meie andmetel ühekeelseid mudeleid, kuid see paremus on seotud käesoleva ülesandega: mitmekeelsed mudelid kaotavad oma eelise semantilisemate ülesannetega silmitsi seistes.', 'fi': 'BERT:n kaltaiset esikoulutetut kielimallit ovat edistyneet monissa NLP-tehtävissä. Resurssirikkaiden kielten osalta voidaan valita useita kielikohtaisia malleja, ja monikielisiä malleja kannattaa harkita. Nämä mallit tunnetaan hyvin monikielisestä suorituskyvystään, mutta ne ovat myös osoittaneet kilpailullista kielitaitoa joissakin tehtävissä. Tarkastelemme yksikielisiä ja monikielisiä malleja historiallisten tekstien näkökulmasta ja erityisesti toimituksellisilla huomautuksilla rikastettujen tekstien osalta: miten kielimallit käsittelevät näiden tekstien historiallista ja toimituksellista sisältöä? Esittelemme hollantilaisille uuden Nimettyjen entiteettien tunnistustietosarjan, joka perustuu 1600- ja 1700-lukujen United East India Company (VOC) -raportteihin, joita laajennetaan nykyaikaisilla toimituksellisilla huomautuksilla. Kokeemme monikielisten ja hollantilaisten esikoulutettujen kielimallien kanssa vahvistavat monikielisten mallien monikielisyyden kyvyn ja osoittavat, että kaikki kielimallit voivat hyödyntää sekamuotoista tietoa. Erityisesti kielimallit sisältävät menestyksekkäästi muistiinpanoja entiteettien ennustamiseen historiallisissa teksteissä. Huomaamme myös, että monikieliset mallit ylittävät monikieliset mallit datassamme, mutta tämä ylivoimaisuus liittyy tehtävään: monikieliset mallit menettävät etunsa semanttisempien tehtävien edessä.', 'he': 'דוגמני שפה מתאמנים כמו BERT התקדמו במצב האמנות עבור משימות רבות NLP. עבור שפות עשירות במשאבים, יש לאדם את הבחירה בין מספר דוגמנים ספציפיים לשפה, בעוד דוגמנים רבות שפות שווים גם לשקול. דוגמנים אלה ידועים היטב עבור ביצועים השונתיים שלהם, אך גם הראו ביצועים בשונות תחרותיים על משימות מסוימות. אנו שוקלים דוגמנים מונושפות ומרבות שפות מהמבט של טקסטים היסטוריים, ובמיוחד לטקסטים שמעשירים עם פתקים עורכים: איך דוגמנים שפות מתמודדים עם התוכן היסטורי ומעורכי הטקסטים האלה? אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה של זיהוי איכות בהולנדית מבוססת על דיווחים של חברת איסט הודו המאה ה-17 ו-18 הניסויים שלנו עם דוגמני שפות רבות ושפות הולנדיות מתאמנות מראש מאשר את היכולות השפות של דוגמנים רבות שפות בזמן שהראה שכל דוגמני שפות יכולים להשתמש בנתונים שונים מעורבים. במיוחד, דוגמני שפה מכילים בהצלחה פתקים לחזוי של יחידות בטקסטים היסטוריים. אנחנו גם מוצאים שמודלים רבים שפויים יותר ממודלים מונושפויים על הנתונים שלנו, אך שהעליון הזה קשור למשימה הנוכחית: דוגמנים רבים שפויים מאבדים את יתרונם כשמתמודדים עם משימות סמנטיות יותר.', 'sk': 'Predvadljeni jezikovni modeli, kot je BERT, so napredovali pri številnih nalogah NLP. Pri jezikih, bogatih z viri, je mogoče izbirati med številnimi jezikovnimi modeli, medtem ko je vredno razmisliti tudi o večjezičnih modelih. Ti modeli so dobro znani po svoji večjezični zmogljivosti, vendar so pokazali tudi konkurenčno zmogljivost v jeziku pri nekaterih nalogah. Enojezične in večjezične modele obravnavamo z vidika zgodovinskih besedil, zlasti za besedila, obogatena z uredniškimi opombami: kako jezikovni modeli obravnavajo zgodovinsko in uredniško vsebino v teh besedilih? Predstavljamo nov nabor podatkov o prepoznavanju imenovanih subjektov za Nizozemsko, ki temelji na poročilih Združene vzhodnoindijske družbe (VOC) iz 17. in 18. stoletja, razširjenih s sodobnimi uredniškimi opombami. Naši eksperimenti z večjezičnimi in nizozemskimi predurjenimi jezikovnimi modeli potrjujejo večjezične sposobnosti večjezičnih modelov, hkrati pa kažejo, da lahko vsi jezikovni modeli izkoristijo mešane različice podatkov. Zlasti jezikovni modeli uspešno vključujejo opombe za napovedovanje entitet v zgodovinskih besedilih. Ugotavljamo tudi, da večjezični modeli presegajo enojezične modele pri naših podatkih, vendar je ta superiornost povezana z nalogo: večjezični modeli izgubijo svojo prednost pri soočanju z bolj semantičnimi nalogami.', 'ha': "@ info: status @ info: whatsthis An san waɗannan misalin su don mafarin aiki na fassarar-harshen, kuma amma sun nuna yin gaura da yin gaura a cikin harshen. Tuna ƙaddara misãlai masu cikin littafan littattafai da mulki-na'ura daga misalin littattafai, kuma hususanci ga mistakardar da aka rikitar da littattafai: don mẽne ne misalin harshe za su yi aiki da takardar historin da taƙaitori cikin wannan littãfin? Tuna halatar da wani sunan Entity Recognition set for Duch based on the 17th and 18th century United India Companiya East India (V OC) mai shimfiɗa da littattafai na taƙaitori yanzu. TajararinMu da misãlai masu mulki-lingui da wanda ke daɗawa na harshen Dutsun, yana gaskata abincin masu motsi na misalin mulki-lingui, kuma yana nuna cewa misalin duk misalin harshe za'a iya samar da data mai gauraya. A cikin ƙayyade, misalin harshe masu cin nasara za'a shigar da notori wa la'anar abubuwa cikin littattafai na historical. We also find that multilingual models outperform monolingual models on our data, but that this superiority is linked to the task at hand: multilingual models lose their advantage when confronted with more semantical tasks.", 'bo': 'BERT དང་ལྟ་བུའི་སྐད་ཡིག་ཆ་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ཡོད་པའི་སྒྱུ་རྩལ་གྱི་གནས་སྟངས་ཕར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡིན། རྒྱུ་ནོར་དང་འབྲེལ་འདུག་གྱི་སྐད་ཡིག་དག་ལ་གཅིག་ནི་སྐད་ཡིག་དམིགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་ཀྱང་། སྐད དཔེ་དབྱིབས་འདི་དག་ནི་ཁོང་ཚོའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་ལོ་རིམ་པ་དང་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དུས་རབས་ཀྱི་མིང་བཏགས་པའི་Entity Recognition dataset་ཞིག་འཇུག་བྱས་པ་དེ་ལྟར་༡༧་དང་༡༨་ལོ་རྒྱལ་ཡུལ་ཨིན་ཌི་ཡུལ་ཁྲིམས་དང ང་ཚོའི་ས experiments with multilingual and Dutch pretrained language models confirm the crosslingual abilities of multilingual models while showing that all language models can leverage mixed-variant data. དམིགས་བསལ་ན། སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་རྣམས་ལ་རྒྱུས་ཀྱི་ཡིག་ཚན་ནང་གི་དམིགས་བསལ་རྣམས་མཚམས་ཡོད། ང་ཚོས་མང་ཆེ་སྐད་ཡིག་ཆ་གི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་གཅིག་སྐད་ཀྱི་དཔེ་གཞི་ཚུ་ཡང་མཐུན་ཐུབ་པ་ཡིན།', 'jv': 'templates Awak dhéwé-alah luwih sabanjuré, wong wis ana pilihan ning tinih akeh model sing apik bangsa, sampek model sing multilenggane kuwi nggawe bisa bantuan. model iki dadi wis ngerasakno kanggo nggawe barang langgar, dadi wis ngerasakno ning langgar pisan bangsane kanggo kalaman pengguna kuwi tindakan. Awak dhéwé isih luwih bak model sing sampeyan luwih lan akeh-luwih (langgar sampeyan ingkang teka) lan padha mengko nggambar kuwi nggambar obah-obahan kanggo kuwi: We nyimpek dhéwé data sing dibutur Named Entty RefGNtion nggo Olunangan sing basa nang loron-loron-loron lan loron-loron 18, popularan United Orist endiyang kompani (VOC) alamat sing nyuteru nganggep dinon editorial kuwi modèrn. Awakdhéwé éntuk karo akeh multilanggar karo model sing luwih karo akeh perusahaan anyar tentang karo multilanggar model karo nggawe barang nggawe kuwi tindang model kuwi nggawe barang langgar-variant. ngomong, sampeyan bangsa model sing sukol nggo ngeruhan anyari dadi sing sampeyan anyari sa texti dadi. Awak dhéwé éntuk akeh akeh model sing sampeyan luwih dumateng manut karo awak dhéwé, nik awak dhéwé kuwi nggawe akeh dhéwé; model sing sampeyan luwih apik dhéwé: model sing paling dhéwé, kuwi jenis akeh perusahaan karo sakjané sematik dadi.'}
{'en': 'Emotion Classification in ', 'es': 'La clasificación de emociones en alemán juega con modelos lingüísticos basados en transformadores preentrenados en lenguaje histórico y contemporáneo', 'ar': 'تصنيف العاطفة في المسرحيات الألمانية مع نماذج اللغة القائمة على المحولات تم تدريبها مسبقًا على اللغة التاريخية والمعاصرة', 'fr': 'Classification des émotions dans les pièces de théâtre allemandes avec des modèles de langage basés sur des transformateurs préformés au langage historique et contemporain', 'pt': 'Classificação Emocional em Peças Alemãs com Modelos de Linguagem Baseados em Transformadores Pré-treinados em Linguagem Histórica e Contemporânea', 'ru': 'Эмоциональная классификация в немецких пьесах с языковыми моделями на основе трансформаторов, предварительно обученными историческому и современному языку', 'zh': '德语之情类合于变形金刚言,先训史当代语言', 'ja': 'トランスフォーマーベースの言語モデルを使用したドイツ語劇における感情の分類歴史的および現代的言語の事前訓練', 'hi': 'जर्मन नाटकों में भावना वर्गीकरण ट्रांसफॉर्मर-आधारित भाषा मॉडल के साथ ऐतिहासिक और समकालीन भाषा पर पूर्वप्रशिक्षित', 'ga': 'Aicmiú Mothúcháin i nDrámaí Gearmáinise le Múnlaí Teanga Bunaithe ar Chlaochladán Réamhthraenáilte ar Theanga Stairiúil agus Comhaimseartha', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ταξινόμηση συναισθημάτων στα γερμανικά έργα με γλωσσικά μοντέλα βασισμένα στον μετασχηματιστή, προκαθορισμένα στην ιστορική και σύγχρονη γλώσσα', 'hu': 'Érzelmi osztályozás német játékokban a történelmi és kortárs nyelven előidézett transzformátor alapú nyelvmodellekkel', 'it': 'Classificazione emotiva nei giochi tedeschi con modelli linguistici basati su trasformatori pretrattati sul linguaggio storico e contemporaneo', 'lt': 'Emocijų klasifikavimas vokiečių žaidimuose su transformatoriais grindžiamais kalbos modeliais, išmokytais istorine ir šiuolaikine kalba', 'kk': 'Түрлендіруші тіл үлгілерімен неміс ойындарындағы күй- жай классификациясы тарыхый және соңғы тілдерге аударылған тіл үлгілеріName', 'mk': 'Класификација на емоции во германски игри со јазички модели базирани на трансформи претренирани на историски и современ јазик', 'ms': 'Emotion Classification in German Plays with Transformer-based Language Models Pretrained on Historical and Contemporary Language', 'ml': 'ചരിത്രത്തിലും നിലവിലുമുള്ള ഭാഷയിലും പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ജെര്\u200dമ്മന്\u200d പ്ലേസിലെ എമോട്ടോഷന്\u200d ക്', 'mn': 'Германы Тоглоомын мэдрэмжүүлэлтийн классификаци Түүхэн болон Орчин үеийн хэл дээр тайлбарласан Холбоо загварууд', 'mt': 'Klassifikazzjoni tal-Emożjonijiet f’Logħob Ġermaniż b’Mudelli tal-Lingwa bbażati fuq it-Trasformaturi Mħarrġa fuq Lingwa Storika u Kontemporanja', 'no': 'Emisjonsklassifikasjon i tysk spel med transformeringsspråk- modeller som er område på historisk og samtidige språk', 'ro': 'Clasificarea emoțiilor în jocurile germane cu modele lingvistice bazate pe transformator pretins pe limba istorică și contemporană', 'sr': 'Klasifikacija emocija na njemačkim igrama sa jezičkim modelima na transformaciji pretvarana na istorijski i savremeni jezik', 'si': 'Name', 'sv': 'K채nslighetsklassificering i tyska pj채ser med transformatorbaserade spr책kmodeller som f철retr채nas p책 historiskt och nutida spr책k', 'so': 'Isticmaalka ku qoran Jarmalka Plays with Transformer-based Models Pre-trained on Historical and Ururka', 'ta': 'Name', 'ur': 'جرمن کی کھیلیں میں احساسات کلاسیفوں کے ساتھ تغییر پھیلانے والی زبان موڈل کے ساتھ تغییر پھیلائے گئے', 'pl': 'Klasyfikacja emocji w sztuce niemieckiej z modelami językowymi opartymi na transformatorach uporządkowanymi na języku historycznym i współczesnym', 'uz': 'Name', 'vi': 'Emotion classification in German Plays with transformer-based Languals Models Prendered on Historical and Contemporary Language', 'bg': 'Емоционална класификация в немските пиеси с трансформаторни езикови модели, предучени на исторически и съвременен език', 'da': 'Følelsesklassificering i tysk leg med Transformer-baserede sprogmodeller forudsat på historisk og nutidigt sprog', 'nl': 'Emotieclassificatie in Duitse toneelstukken met Transformer-gebaseerde taalmodellen die vooraf zijn getraind op historische en hedendaagse taal', 'de': 'Emotionsklassifikation in deutschen Theaterstücken mit transformatorbasierten Sprachmodellen, die auf historische und zeitgenössische Sprache vortrainiert sind', 'ko': '독일 연극에서의 감정 분류는 변형금강을 바탕으로 한 언어 모델을 채택하였으며, 역사와 현대 언어에 대해 예비 훈련을 실시하였다.', 'hr': 'Klasifikacija emocija na njemačkim igrama s jezičkim modelima na transformeri pretvarana na istorijski i savremeni jezik', 'id': 'Emotion Classification in German Plays with Transformer-based Language Models Pretrained on Historical and Contemporary Language', 'tr': 'Almança Oýunlar bilen duýgular hilleri Taryhy we modern dillere gözleýän', 'af': 'Comment', 'sq': 'Klasifikimi i emocioneve në lojrat gjermane me modele gjuhësh me bazë në Transformer, të predikuar në gjuhën historike dhe bashkëkohore', 'am': 'Language', 'hy': 'Գերմանական խաղերում զգացմունքների դասակարգում տրանֆորմային լեզվի մոդելներով, որոնք պատմական և ժամանակակից լեզվով են պատրաստվում', 'fa': 'کلاس احساسات در بازی های آلمانی با مدل های زبانی که بر اساس تغییر\u200cدهنده بر زبان تاریخی و مدرنی تغییر می\u200cدهند', 'sw': 'Utangazaji wa hisia nchini Ujerumani na Modeli za Lugha za Kizamani zilizofundishwa kwa lugha ya Kihistoria na Kipindi', 'bs': 'Klasifikacija emocija na njemačkim igrama sa modelima jezika na transformatoru pretvarana na istorijski i savremeni jezik', 'bn': 'ট্রান্সফেক্রান্স ভিত্তিক ভাষা মোডেলের সাথে জার্মান খেলায় Emotion Classication in German Plays with traditional and Contemporary language', 'ca': "Classificació d'emocions en jocs alemans amb models de llenguatge basats en transformadors pretenyats en llenguatge històric i contemporani", 'cs': 'Klasifikace emocí v německých hrách s transformátorovými jazykovými modely předcvičenými na historický a současný jazyk', 'fi': 'Tunteluokitus saksalaisissa näytelmissä muuntajapohjaisilla kielimalleilla, jotka on koulutettu historialliseen ja nykyaikaiseen kieleen', 'az': 'Almanca Oyunlarda Emotion Klasifikası, Transformer-based Dil Modelləri Tarihi və Şimdiki Dil Üstünlü Dili', 'et': 'Emotsioonide klassifikatsioon saksa näidendites ajaloolisele ja kaasaegsele keelele eelnevate transformaatoritel põhinevate keelemudelitega', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'emusion', 'sk': 'Čustvena klasifikacija v nemških igrah s transformatorskimi jezikovnimi modeli, ki temeljijo na zgodovinskem in sodobnem jeziku', 'bo': 'Emotion Classification in German Plays with Transformer-based Language Models Pretrained on Historical and Contemporary Language', 'he': 'שיעור רגשות במשחקים גרמניים עם דוגמני שפת מבוססים על Transformer'}
{'en': 'We present results of a project on emotion classification on historical German plays of ', 'ar': 'نقدم نتائج مشروع حول تصنيف المشاعر في المسرحيات الألمانية التاريخية للتنوير والعاصفة والتوتر والكلاسيكية الألمانية. لقد قمنا بتطوير مخطط توضيحي هرمي يتكون من 13 عاطفة فرعية مثل المعاناة والحب والفرح والتي تلخص 6 فصول رئيسية و 2 قطبية (إيجابية / سلبية). لقد أجرينا تعليقات توضيحية نصية على 11 مسرحية ألمانية وحصلنا على أكثر من 13000 تعليق توضيحي عاطفي بواسطة اثنين من التعليقات التوضيحية لكل مسرحية. لقد قمنا بتقييم العديد من مناهج التعلم الآلي التقليدية بالإضافة إلى النماذج القائمة على المحولات التي تم اختبارها مسبقًا على اللغة التاريخية والمعاصرة لتصنيف المشاعر في تسلسل النص أحادي التسمية لفئات المشاعر المختلفة. يتم إجراء التقييم على ثلاث حالات مختلفة للمجموعة: (1) أخذ جميع التعليقات التوضيحية ، (2) تصفية التعليقات التوضيحية المتداخلة بواسطة التعليقات التوضيحية ، (3) تطبيق دليل إرشادي للتحليل القائم على الكلام. يتم تحقيق أفضل النتائج على المجموعة المفلترة مع كون أفضل النماذج هي النماذج الكبيرة القائمة على المحولات التي تم اختبارها مسبقًا على اللغة الألمانية المعاصرة. بالنسبة لتصنيف القطبية ، تم تحقيق دقة تصل إلى 90٪. تصبح الدقة أقل بالنسبة للإعدادات التي تحتوي على عدد أكبر من الفصول ، حيث تصل إلى 66٪ لـ 13 شعورًا فرعيًا. مزيد من التدريب المسبق لنموذج تاريخي مع مجموعة من النصوص الدرامية لم يؤد إلى تحسينات.', 'es': 'Presentamos los resultados de un proyecto sobre clasificación de emociones en obras históricas alemanas de Ilustración, Tormenta y estrés y Clasicismo alemán. Hemos desarrollado un esquema de anotación jerárquico que consiste en 13 sub-emociones como sufrimiento, amor y alegría que suman 6 clases principales y 2 de polaridad (positiva/negativa). Hemos realizado anotaciones textuales en 11 obras alemanas y hemos adquirido más de 13 000 anotaciones de emociones de dos anotadores por jugada. Hemos evaluado múltiples enfoques tradicionales de aprendizaje automático, así como modelos basados en transformadores preentrenados en lenguaje histórico y contemporáneo para una clasificación de emociones de secuencia de texto de una sola etiqueta para las diferentes categorías de emociones. La evaluación se lleva a cabo en tres instancias diferentes del corpus: (1) tomar todas las anotaciones, (2) filtrar anotaciones superpuestas por anotadores, (3) aplicar una heurística para el análisis basado en el habla. Los mejores resultados se obtienen en el corpus filtrado y los mejores modelos son los grandes modelos basados en transformadores preentrenados en el idioma alemán contemporáneo. Para la clasificación de polaridad se consiguen precisiones de hasta el 90%. Las precisiones disminuyen para escenarios con un mayor número de clases, alcanzando un 66% para 13 subemociones. La formación previa adicional de un modelo histórico con un corpus de textos dramáticos no condujo a ninguna mejora.', 'fr': "Nous présentons les résultats d'un projet sur la classification des émotions dans des pièces allemandes historiques des Lumières, de la tempête et du stress et du classicisme allemand. Nous avons développé un système d'annotation hiérarchique composé de 13 sous-émotions comme la souffrance, l'amour et la joie qui résument jusqu'à 6 classes principales et 2 classes de polarité (positive/négative). Nous avons réalisé des annotations textuelles sur 11 pièces allemandes et avons acquis plus de 13 000 annotations d'émotions par deux annotateurs par pièce. Nous avons évalué plusieurs approches traditionnelles d'apprentissage automatique ainsi que des modèles basés sur des transformateurs préentraînés sur le langage historique et contemporain pour une classification des émotions de séquence de texte en une seule étiquette pour les différentes catégories d'émotions. L'évaluation est effectuée sur trois instances différentes du corpus\xa0: (1) prendre toutes les annotations, (2) filtrer les annotations superposées par des annotateurs, (3) appliquer une heuristique pour l'analyse vocale. Les meilleurs résultats sont obtenus sur le corpus filtré, les meilleurs modèles étant de grands modèles basés sur des transformateurs préformés à la langue allemande contemporaine. Pour la classification de polarité, des précisions allant jusqu'à 90\xa0% sont obtenues. La précision diminue pour les réglages avec un plus grand nombre de classes, atteignant 66\xa0% pour 13 sous-émotions. La préformation d'un modèle historique avec un corpus de textes dramatiques n'a donné lieu à aucune amélioration.", 'pt': 'Apresentamos resultados de um projeto de classificação de emoções em peças históricas alemãs do Iluminismo, Tempestade e Estresse e Classicismo Alemão. Desenvolvemos um esquema de anotação hierárquico composto por 13 sub-emoções como sofrimento, amor e alegria que somam 6 classes principais e 2 de polaridade (positiva/negativa). Realizamos anotações textuais em 11 peças alemãs e adquirimos mais de 13.000 anotações de emoção por dois anotadores por peça. Avaliamos várias abordagens tradicionais de aprendizado de máquina, bem como modelos baseados em transformadores pré-treinados em linguagem histórica e contemporânea para uma classificação de emoção de sequência de texto de rótulo único para as diferentes categorias de emoção. A avaliação é realizada em três instâncias diferentes do corpus: (1) tomando todas as anotações, (2) filtrando anotações sobrepostas por anotadores, (3) aplicando uma heurística para análise baseada em fala. Os melhores resultados são alcançados no corpus filtrado com os melhores modelos sendo grandes modelos baseados em transformadores pré-treinados na língua alemã contemporânea. Para a classificação de polaridade, são alcançadas precisões de até 90%. As acurácias tornam-se menores para cenários com maior número de aulas, chegando a 66% para 13 sub-emoções. O pré-treinamento adicional de um modelo histórico com um corpus de textos dramáticos não levou a melhorias.', 'hi': 'हम प्रबुद्धता, तूफान और तनाव, और जर्मन क्लासिकिज्म के ऐतिहासिक जर्मन नाटकों पर भावना वर्गीकरण पर एक परियोजना के परिणाम प्रस्तुत करते हैं। हमने एक पदानुक्रमित एनोटेशन योजना विकसित की है जिसमें 13 उप-भावनाएं शामिल हैं जैसे कि पीड़ा, प्रेम और खुशी जो 6 मुख्य और 2 ध्रुवीयता वर्गों (सकारात्मक / नकारात्मक) तक योग करते हैं। हमने 11 जर्मन नाटकों पर पाठ्य एनोटेशन आयोजित किए हैं और प्रति नाटक दो एनोटेटरों द्वारा 13,000 से अधिक भावना एनोटेशन प्राप्त किए हैं। हमने कई पारंपरिक मशीन लर्निंग दृष्टिकोणों के साथ-साथ ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल का मूल्यांकन किया है जो विभिन्न भावना श्रेणियों के लिए एकल-लेबल पाठ अनुक्रम भावना वर्गीकरण के लिए ऐतिहासिक और समकालीन भाषा पर पूर्वनिर्धारित हैं। मूल्यांकन कॉर्पस के तीन अलग-अलग उदाहरणों पर किया जाता है: (1) सभी एनोटेशन लेना, (2) एनोटेटर द्वारा ओवरलैपिंग एनोटेशन को फ़िल्टर करना, (3) भाषण-आधारित विश्लेषण के लिए एक हेरिस्टिक लागू करना। सबसे अच्छा परिणाम फ़िल्टर किए गए कॉर्पस पर प्राप्त किए जाते हैं, जिसमें सबसे अच्छा मॉडल समकालीन जर्मन भाषा पर पूर्व-प्रशिक्षित बड़े ट्रांसफार्मर-आधारित मॉडल होते हैं। ध्रुवीयता वर्गीकरण के लिए 90% तक की सटीकता प्राप्त की जाती है। सटीकता कक्षाओं की एक उच्च संख्या के साथ सेटिंग्स के लिए कम हो जाती है, 13 उप-भावनाओं के लिए 66% प्राप्त करती है। नाटकीय ग्रंथों के एक कॉर्पस के साथ एक ऐतिहासिक मॉडल के आगे के पूर्वप्रशिक्षण ने कोई सुधार नहीं किया।', 'ja': '啓蒙主義、嵐とストレス、そしてドイツ古典主義の歴史的なドイツ劇に関する感情分類のプロジェクトの結果を紹介します。 私たちは、苦しみ、愛、喜びなどの13のサブモーションからなる階層的な注釈スキームを開発し、最大6つのメインクラスと2つの極性クラス（ポジティブ/ネガティブ）を要約しました。 私たちは11のドイツの劇についてテキスト注釈を行い、1つの劇につき2人の注釈者によって13,000以上の感情注釈を取得しています。 私たちは、複数の伝統的な機械学習アプローチと、歴史的および現代の言語で事前に訓練された変圧器ベースのモデルを評価し、異なる感情カテゴリの単一ラベルのテキストシーケンスエモーション分類を行いました。 評価は、コーパスの3つの異なるインスタンスで実行されます。（ 1 ）すべての注釈を取得する、（ 2 ）注釈者による重複した注釈のフィルタリング、（ 3 ）音声ベースの分析にヒューリスティックを適用する。 フィルタリングされたコーパスでは、最高の結果が得られます。最高のモデルは、現代のドイツ語で事前に訓練された大型の変圧器ベースのモデルです。 極性分類については、90%までの精度を実現している。 クラス数の多い設定では精度が低くなり、13のサブモーションで66 ％を達成します。 劇的なテキストのコーパスを持つ歴史的モデルのさらなる事前トレーニングは、改善につながりませんでした。', 'zh': '言启蒙,风力德国古典主义德国史戏剧情分类项目也。 开一层注释方案,由13种情成,如苦爱喜,总和为6主要和2个极性类(积极/消极)。 11部德国戏剧为文本注,而每部戏剧得二注者过13,000情注。 吾既论古之机器学术,及变压器之模形,盖史与当世之言为预练,以别情类者标文本序情类。 评估于语料库三异例:(1)取所有注释,(2)因注器漉重注,(3)用启发式本于语音之析。 凡漉之语料库获得最佳,最为当世德语先练者,变压器也。 其于极性类,可以达90%之精。 夫设类之设也,精则下,13则情,精则66%。 用戏剧性文本语料库更加训练,无所改进。', 'ru': 'Представляем результаты проекта по классификации эмоций по историческим немецким пьесам Просвещения, Шторма и Стресса, немецкого классицизма. Мы разработали иерархическую схему аннотации, состоящую из 13 подэмоций, таких как страдание, любовь и радость, которые суммируют 6 основных и 2 класса полярности (положительный/отрицательный). Мы провели текстовые аннотации к 11 немецким пьесам и приобрели более 13 000 эмоциональных аннотаций двумя аннотаторами за пьесу. Мы оценили несколько традиционных подходов к машинному обучению, а также модели на основе трансформаторов, предварительно обученные историческому и современному языку для классификации эмоций одной текстовой последовательности для различных категорий эмоций. Оценка проводится на трех разных экземплярах корпуса: (1) взятие всех аннотаций, (2) фильтрация перекрывающихся аннотаций по аннотаторам, (3) применение эвристики для речевого анализа. Лучшие результаты достигаются на фильтрованном корпусе, при этом лучшими моделями являются крупные трансформаторные модели, предварительно обученные современному немецкому языку. Для классификации полярности достигаются погрешности до 90%. Точность становится ниже для настроек с более высоким количеством классов, достигая 66% для 13 подэмоций. Дальнейшая предварительная подготовка исторической модели с корпусом драматических текстов не привела к улучшениям.', 'ga': 'Cuirimid i láthair torthaí tionscadail ar aicmiú mothúcháin ar dhrámaí stairiúla Gearmánacha an tSoilsiú, Stoirm agus Strus, agus Clasaiceachachas Gearmánach. Tá scéim ordlathach nótaí forbartha againn ina bhfuil 13 fho-mhothúchán cosúil le fulaingt, grá agus áthas a bhfuil suas le 6 phríomhrang agus 2 rang polaraíochta (dearfach/diúltach) iontu. Rinneamar nótaí téacsacha ar 11 dhráma Ghearmánacha agus tá breis agus 13,000 nóta mothúcháin faighte againn ó bheirt nótaíoir in aghaidh an dráma. Tá meastóireacht déanta againn ar ilchur chuige meaisínfhoghlama traidisiúnta chomh maith le samhlacha bunaithe ar chlaochladán réamhoilte ar theanga stairiúil agus chomhaimseartha le haghaidh seicheamh téacs aon-lipéad a rangú mothúcháin do na catagóirí mothúcháin éagsúla. Déantar an mheastóireacht ar thrí chás dhifriúla den chorpas: (1) na nótaí go léir a ghlacadh, (2) nótaí forluiteacha a scagadh ag anótálaithe, (3) heuristic a chur i bhfeidhm le haghaidh anailíse cainte. Baintear na torthaí is fearr amach ar an gcorpas scagtha agus is múnlaí móra claochladán-bhunaithe iad na múnlaí is fearr agus iad réamhoilte ar an nGearmáinis chomhaimseartha. Maidir le haicmiú polaraíochta baintear amach beachtas suas le 90%. Éiríonn na beachtas níos ísle do shuíomhanna ina bhfuil líon níos airde ranganna, ag baint amach 66% do 13 fho-mhothúchán. Níor tháinig aon fheabhsú ar a thuilleadh réamhoiliúint ar mhúnla stairiúil le corpas téacsanna drámatúla.', 'el': 'Παρουσιάζουμε αποτελέσματα ενός έργου σχετικά με την ταξινόμηση συναισθημάτων σε ιστορικά γερμανικά έργα Διαφωτισμού, Θύελλα και Στρας και Γερμανικού Κλασσισμού. Έχουμε αναπτύξει ένα ιεραρχικό σύστημα σχολιασμού που αποτελείται από 13-υποσυναισθήματα όπως ο πόνος, η αγάπη και η χαρά που συνοψίζουν σε 6 κύρια και 2 τάξεις πολικότητας (θετική/αρνητική). Έχουμε πραγματοποιήσει σχολιασμούς κειμένου σε 11.γερμανικά έργα και έχουμε αποκτήσει πάνω από 13.000 σχολιασμούς συναισθημάτων από δύο σχολιαστές ανά έργο. Αξιολογήσαμε πολλαπλές παραδοσιακές προσεγγίσεις μηχανικής μάθησης καθώς και μοντέλα βασισμένα σε μετασχηματιστές προενταξιακά στην ιστορική και σύγχρονη γλώσσα για μια ταξινόμηση συναισθημάτων ακολουθίας κειμένου για τις διαφορετικές κατηγορίες συναισθημάτων. Η αξιολόγηση πραγματοποιείται σε τρεις διαφορετικές περιπτώσεις του σώματος: (1) λαμβάνοντας όλες τις σχολιάσεις, (2) φιλτράροντας επικαλυπτόμενες σχολιάσεις από σχολιαστές, (3) εφαρμογή heuristic για ανάλυση με βάση την ομιλία. Τα καλύτερα αποτελέσματα επιτυγχάνονται στο φιλτραρισμένο σώμα με τα καλύτερα μοντέλα να είναι μεγάλα μοντέλα βασισμένα σε μετασχηματιστές προενταξιακά στη σύγχρονη γερμανική γλώσσα. Για την ταξινόμηση πολικότητας επιτυγχάνονται ακρίβειες έως 90% . Οι ακρίβειες μειώνονται για ρυθμίσεις με μεγαλύτερο αριθμό τάξεων, επιτυγχάνοντας 66% για 13-υποσυναισθήματα. Η περαιτέρω προετοιμασία ενός ιστορικού μοντέλου με ένα σωρό δραματικών κειμένων δεν οδήγησε σε βελτιώσεις.', 'hu': 'Bemutatjuk a német felvilágosodás, vihar és stressz történelmi színdarabjainak érzelmi osztályozásáról szóló projekt eredményeit. Kifejlesztettünk egy hierarchikus megjegyzési sémát, amely 13 szubérzelmet tartalmaz, mint a szenvedés, a szeretet és az öröm, amelyek 6 fő és 2 polaritási osztályt foglalnak össze (pozitív/negatív). 11 német darab szöveges jegyzeteit készítettünk, és több mint 13 000 érzelmi jegyzetet szereztünk játékunként két kommentátorról. Több hagyományos gépi tanulási megközelítést, valamint a történelmi és kortárs nyelvre előkészített transzformátor alapú modellt értékeltünk a különböző érzelmi kategóriák egycímkéjű szövegsorozatú érzelmi osztályozásához. Az értékelés a korpusz három különböző példányán történik: (1) az összes megjegyzés felvétele, (2) az átfedő megjegyzések szűrése kommentátorokkal, (3) heurisztikus alkalmazása beszédalapú elemzéshez. A legjobb eredményeket a szűrt korpuszon érjük el, a legjobb modellek nagy transzformátor alapú modellek, amelyek a kortárs német nyelven előkészítettek. A polaritás osztályozásához akár 90%-os pontosság érhető el. A pontosság alacsonyabb lesz a nagyobb számú osztályt tartalmazó beállításoknál, és eléri a 66%-ot 13 szubérzelem esetében. A drámai szövegekből álló történelmi modell további előkészítése nem vezetett javuláshoz.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ პროექტის შედეგი ემოციონის კლასიფიკაციაზე ისტორიური გერმანური თამაშებისათვის, სიტყვანის, სტრესის და გერმანური კლასიკურისმის შედეგი. ჩვენ განვითარებეთ ჰიერაქტიკური ანოტაციის სქემი, როგორც 13 სუეემოციონებისგან, როგორც სუემოციონებისგან, სიყვარულება და პაექსია, რომელიც 6 საუკეთესო და 2 პოლ ჩვენ 11 გერმანული თამაშების ტექსტური ანოტაციები გავაკეთეთ და 13 000 ემოციონის ანოტაციები გავაკეთეთ ორი ანოტატორიები per play. ჩვენ მრავალ ტრადიციონალური მანქანის სწავლების შესახებ და ტრანფორმალური მოდელების შესახებ, რომელიც ისტორიური და თანამდვილური ენაში ერთ-მანქანის ტექსტის სკენესის ემოციების კლასიფიკა შესაბამისი შესაბამისი სამი განსხვავებული შემთხვევაში გამოყენება: 1) ყველა ანტოციების გამოყენება, (2) ანტოტორიების გამოყენებული ანტოციების გამოყენება, (3) ანტორიების გამოყენება ჰერისტიკის გამოყენება. უკეთესი წარმოდგენა ფილტრული კორპუსში, რომელიც უკეთესი მოდელები იყო დიდი ტრანფორმეტრის ბაზეული მოდელები, რომლებიც შემდეგ გერმანეთის ენაზე უფრო გა პოლარიტის კლასიფიკაცია 90% უფრო კლასიფიკაცია მიიღება. კლასის უფრო მეტი რაოდენობით კლასის კონფიგურაციებისთვის უფრო მეტია, რომელიც 13-ემოციებისთვის 66%-ს მიიღება. მეტი ისტორიური მოდელის გარგება, რომელიც დირამატური ტექსტის კოპუსი არ გარგება.', 'kk': 'Біз тарихый неміс атауларының "Light, Storm and Stress" және неміс классикалық ойындарының эмоциялық классификациясы туралы жобаның нәтижесін таңдаймыз. Біз иерархиялық жазбалар сұлбасын жасадық. Бұл 13 көпемонциялық, махаббат және бақыттық көпшілігі, 6 негізгі және 2 поляриялық класына (негізгі/негізгі) тұрады. Біз 11 неміс ойындарында мәтіндік жазбаларды орындап, әрбір ойындағы екі жазбалар бойынша 13 000 эмоциялық жазбаларды алдық. Біз бірнеше дәстүрлі машинаның оқыту арқылы және түрлендірушілер негізінде түрлендірушілер үлгілерін бір жарлық жарлық мәтін ретінде бірнеше эмоциялық категориялардың эмоциялық түрлендіру ү Бұл оқиға корпус үш түрлі мәселелерде орындалады: (1) барлық жазбаларды алу, (2) жазбалардың жазбаларын сүзгілеу, (3) сөйлеу негіздеген анализ үшін геуристика қолданылады. Ең жақсы нәтижелер сүзгілілген корпус арқылы жақсы үлгілер, қазіргі неміс тілінде өзгертілген үлкен түрлендіруші негіздеген үлгілер болады. Поляриялық классификациясы 90% дегенге дейін жеткізеді. Тәуелсіздіктері 13 ішкі емоцияларға 66% жеткізеді. Драматикалық мәтіндердің корпус арқылы тарихлық моделінің жаңартуы жасалмады.', 'it': "Presentiamo i risultati di un progetto sulla classificazione delle emozioni sulle rappresentazioni storiche tedesche dell'Illuminismo, della Tempesta e dello Stress e del Classicismo tedesco. Abbiamo sviluppato uno schema gerarchico di annotazione composto da 13 sub-emozioni come sofferenza, amore e gioia che riassumono fino a 6 classi principali e 2 polarità (positivo/negativo). Abbiamo condotto annotazioni testuali su 11 opere teatrali tedesche e abbiamo acquisito oltre 13.000 annotazioni emozionali da due annotatori per gioco. Abbiamo valutato diversi approcci tradizionali di machine learning e modelli basati su trasformatori pre-addestrati sul linguaggio storico e contemporaneo per una classificazione delle emozioni in sequenza testuale singola per le diverse categorie di emozioni. La valutazione è effettuata su tre diverse istanze del corpus: (1) prendendo tutte le annotazioni, (2) filtrando le annotazioni sovrapposte dagli annotatori, (3) applicando un euristico per l'analisi vocale. I migliori risultati si ottengono sul corpo filtrato, i migliori modelli sono modelli basati su trasformatori di grandi dimensioni pre-addestrati sulla lingua tedesca contemporanea. Per la classificazione della polarità si ottengono accurati fino al 90%. Le accuratezza diventano inferiori per le impostazioni con un numero maggiore di classi, raggiungendo il 66% per 13 sub-emozioni. L'ulteriore preparazione di un modello storico con un corpus di testi drammatici non ha portato a miglioramenti.", 'lt': 'Mes pristatome projekto dėl emocijų klasifikavimo istoriniuose Vokietijos apšvietimo, audros ir streso žaidimuose ir Vokietijos klasicizme rezultatus. Sukūrėme hierarchinę anotacijų sistemą, kurią sudaro 13 subemocijų, pvz., kančios, meilės ir džiaugsmo, kurios sudaro 6 pagrindines ir 2 poliarumo klases (teigiamos/neigiamos). Mes atlikome tekstines anotacijas 11 vokiečių žaidimų ir gavome daugiau kaip 13 000 emocinių anotacijų iš dviejų annotatorių viename žaidime. Mes įvertinome kelis tradicinius mašininio mokymosi metodus ir transformatorių modelius, kurie buvo parengti istorine ir šiuolaikine kalba vienos etiketės teksto sekos emocijų klasifikacijai skirtingoms emocijų kategorijoms. Vertinimas atliekamas trimis skirtingais korpuso atvejais: 1) atliekant visas anotacijas, 2) filtruojant viršijančias anotacijas anotatoriais, 3) taikant heuristiką kalbos analizei. Geriausi rezultatai pasiekti filtruotoje korpuse, o geriausi modeliai – dideli transformatoriais pagrįsti modeliai, iš anksto mokomi šiuolaikine vokiečių kalba. Nustatomas iki 90 % poliarumo klasifikavimo tikslumas. Tikslumas tampa mažesnis nustatant didesnį klasių skaičių, o 13 subemocijų – 66 %. Tolesnis istorinio modelio parengimas su dramatiškų tekstų rinkiniu nesukėlė jokių patobulinimų.', 'ml': 'ജെര്\u200dമ്മന്\u200d വെളിച്ചത്തിന്\u200dറെയും കൊടുങ്കാറ്റിന്\u200dറെയും സ്ട്രീസിന്\u200dറെയും ജര്\u200dമ്മന്\u200d ക്ലാസിസ്സിസ്മിന്\u200dറെയും ചരിത്രത്തി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഹീരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d അഭിപ്രായം ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. കഷ്ടത, സ്നേഹത്തിന്റെയും സന്തോഷത്തിന്റെയും പോലെയുള്ള 13 സബ്വികാരങ്ങള ഞങ്ങള്\u200d 11 ജര്\u200dമ്മന്\u200d കളികളില്\u200d ടെക്സ്കൂള്\u200d അഭിപ്രായം നടത്തിയിരിക്കുന്നു. ഒരു കളിയില്\u200d രണ്ടു അഭിപ്രായിക്കുന്നവര്\u200d കൊണ്ട് 13, വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു ലെക്സ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റ് സെക്കന്റ് വികാരങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള വികാരങ്ങളുടെ വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി മാറ്റ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ മൂന്നു വ്യത്യസ്ത സംഭവങ്ങളില്\u200d ഈ വില പ്രവര്\u200dത്തിക്കപ്പെടുന്നു: (1) എല്ലാ വിവരങ്ങളും എടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, (2) വിവരങ്ങള്\u200d അഭ Best results are achieved on the filtered corpus with the best models being large transformer-based models pretrained on contemporary German language.  ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്കേഷന്\u200dറെ കൃത്യം 90% വരെ എത്തിയിരിക്കുന്നു. ക്ലാസുകളുടെ കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d ക്ലാസുകള്\u200d കൊണ്ട് സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള സത്യം കുറഞ്ഞു തീര്\u200dന്നു, 13 സബ്വീകരണങ്ങള ഒരു ചരിത്ര മോഡലിന്റെ ചരിത്രത്തില്\u200d മഴ പെയ്യുന്നത് കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് ഒരു ചരിത്ര മാ', 'mk': 'Презентираме резултати од проектот за емоционална класификација на историските германски игри на осветлување, бура и стрес и германски класицизам. Развивме хиерархична шема на анотација која се состои од 13 субемоции како страдање, љубов и радост кои сумираат 6 главни и 2 класи на поларитет (позитивни/негативни). Правивме текстуални анотации на 11 германски претстави и добивме повеќе од 13.000 емоционални анотации од двајца анотатори по претстава. Ги проценивме многуте традиционални пристапи на машинско учење, како и моделите базирани на трансформатори претренирани на историскиот и современиот јазик за класификација на емоции на еден текст секвенца за различните категории на емоции. Оваа оценка се спроведува на три различни случаи на корпусот: (1) земање на сите анотации, (2) филтрирање на копирани анотации од страна на анотаторите, (3) апликација на хеористика за анализа базирана на говорот. Best results are achieved on the filtered corpus with the best models being large transformer-based models pretrained on contemporary German language.  За класификацијата на поларитетот се постигнати точности од 90 отсто. Точноста станува пониска за поставувањата со поголем број класи, достигнувајќи 66% за 13 подемоции. Понатамошното претренирање на историскиот модел со корпус драматични тексти не доведе до подобрувања.', 'ms': 'We present results of a project on emotion classification on historical German plays of Enlightenment, Storm and Stress, and German Classicism.  Kami telah mengembangkan skema anotasi hierarkis yang terdiri dari 13 sub-emosi seperti penderitaan, cinta dan kegembiraan yang mengumpulkan 6 kelas utama dan 2 kelas polaritas (positif/negatif). Kami telah melakukan anotasi teks pada 11 permainan Jerman dan telah mendapatkan lebih dari 13,000 anotasi emosi oleh dua anotasi per permainan. Kami telah menilai pendekatan pembelajaran mesin tradisional berbilang serta model berasaskan pengubah terlatih pada bahasa sejarah dan kontempor untuk kelasukan emosi urutan teks satu label untuk kategori emosi yang berbeza. Evaluasi dilakukan pada tiga contoh yang berbeza dari korpus: (1) mengambil semua anotasi, (2) penapisan anotasi yang bertutup oleh anotasi, (3) melaksanakan heuristik untuk analisis berdasarkan ucapan. Keputusan terbaik dicapai pada korpus penapis dengan model terbaik adalah model besar berdasarkan pengubah yang dilatih pada bahasa Jerman kontempor. Untuk ketepatan klasifikasi polariti sehingga 90% telah dicapai. Ketepatan menjadi lebih rendah untuk tetapan dengan bilangan kelas yang lebih tinggi, mencapai 66% untuk 13 sub-emosi. Pelatihan lebih lanjut model sejarah dengan korpus teks dramatik membawa kepada tiada peningkatan.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw ir-riżultati ta’ proġett dwar il-klassifikazzjoni tal-emozzjonijiet dwar il-logħob storiku Ġermaniż tad-dawl, il-maltempata u l-istress, u l-Klassiċiżmu Ġermaniż. Żviluppajna skema ta’ annotazzjoni ġerarkika li tikkonsisti minn 13-il sottoemozzjoni bħat-tbatija, l-imħabba u l-pjaċir li jgħoddu għal 6 klassijiet prinċipali u 2 klassijiet ta’ polarità (pożittivi/negattivi). Saru annotazzjonijiet testwali fuq 11-il logħob Ġermaniż u akkwistajna aktar minn 13,000 annotazzjoni emozzjonali minn żewġ annotaturi għal kull logħob. We have evaluated multiple traditional machine learning approaches as well as transformer-based models pretrained on historical and contemporary language for a single-label text sequence emotion classification for the different emotion categories.  L-evalwazzjoni titwettaq fuq tliet każijiet differenti tal-korpus: (1) li jittieħdu l-annotazzjonijiet kollha, (2) li jiġu ffiltrati annotazzjonijiet li jikkoinċidu minn annotaturi, (3) li tiġi applikata ġewristika għall-analiżi bbażata fuq id-diskors. L-aħjar riżultati jinkisbu fuq il-korpus iffiltrat bl-aħjar mudelli jkunu mudelli kbar ibbażati fuq it-trasformaturi mħarrġa minn qabel fuq il-lingwa tal-Ġermanja kontemporanja. Għall-klassifikazzjoni tal-polarità jinkisbu preċiżjonijiet sa 90%. Il-preċiżjonijiet isiru aktar baxxi għal setturi b’numru ogħla ta’ klassijiet, u jilħqu 66% għal 13-il sottoemozzjoni. Further pretraining of a historical model with a corpus of dramatic texts led to no improvements.', 'no': 'Vi presenterer resultat av eit prosjekt om emosjonsklassifikasjon på historiske tysk spel av Enlightenment, Storm and Stress, og tysk klassisk. Vi har utvikla eit hierarkisk annotasjonsskjema som inneheld 13 underemosjonar som leiing, kjærlighet og glede som summerer opp til 6 hovudklasser og 2 polarisjonar (positiv/negativ). Vi har utført tekstuttrykk på 11 tyske spelar og har henta over 13 000 emosjonsnotasjon av to annotatorar per spel. Vi har evaluert fleire tradisjonelle maskinelæringstilnærmingar, og transformeringsbaserte modeller som er område på historisk og contemporar språk for ein enkelt tekstsekvens-emosjonsklassifikasjon for dei ulike emosjonske kategoriane. Evalueringa vert utført på tre ulike instansar av korpusen: (1) ta alle merknader, (2) filtrerer overlapping merknader av merknader, (3) brukar ein heuristisk for talebasert analyse. Det beste resultatet er oppnådd på filteret korpus med dei beste modelane som er stor transformeringsbaserte modeller som blir brukt på samtidig tysk språk. For klassifikasjonen av polaritet til 90% er oppnådd. Akkurasjonane blir lågare for innstillingar med høgare tal klasser, som fører til 66% for 13 underfølelser. Fleire trekk av eit historisk modell med ein korpus av dramatiske tekstar førte til ingen forbedringar.', 'pl': 'Przedstawiamy wyniki projektu dotyczącego klasyfikacji emocji na historycznych niemieckich sztukach Oświecenia, Burzy i Stresu oraz klasycyzmu niemieckiego. Opracowaliśmy hierarchiczny schemat adnotacji składający się z 13-podemocji, takich jak cierpienie, miłość i radość, które sumują do 6-głównych i 2-klas polaryzacji (pozytywnych/negatywnych). Przeprowadziliśmy adnotacje tekstowe na 11.niemieckich sztukach i zdobyliśmy ponad 13.000 adnotacji emocji przez dwóch adnotatorów na sztukę. Oceniliśmy wiele tradycyjnych podejść do uczenia maszynowego oraz modeli opartych na transformatorach wstępnie przeszkolonych na języku historycznym i współczesnym dla klasyfikacji emocji sekwencji tekstowych dla różnych kategorii emocji. Ocena przeprowadzana jest na trzech różnych instancjach korpusu: (1) przyjmowanie wszystkich adnotacji, (2) filtrowanie nakładających się adnotacji przez adnotatory, (3) zastosowanie heurystyki do analizy mowy. Najlepsze rezultaty osiąga się na filtrowanym korpusie, a najlepszymi modelami są duże modele oparte na transformatorach wstępnie przeszkolone na współczesnym języku niemieckim. W przypadku klasyfikacji polaryzacji uzyskuje się dokładność do 90% . Dokładność staje się niższa dla ustawień o większej liczbie klas, osiągając 66% dla 13-tych subemocji. Dalsze wstępne przygotowanie modelu historycznego z korpusem tekstów dramatycznych nie doprowadziło do żadnych ulepszeń.', 'mn': 'Бид түүхэн Германы гэрэл, булчин, стресс, Германы Классизм тоглоомын сэтгэл хөдлөлийн хуваалтын төслийн үр дүнг үзүүлнэ. Бид урам зовлон, хайр, баяр баяслаг шиг 13 суб сэтгэл хөдлөлийн төлөвлөгөө бүрдүүлсэн. Энэ нь 6 төвөгтэй, 2 төвөгтэй төлөвлөгөө (эерэг/сөрөг) хичээл юм. Бид 11 Германы тоглоомонд текстурал захирал хийсэн бөгөөд нэг тоглоомонд хоёр захирагчид 13,000 сэтгэл хөдлөлийн захирал авсан. Бид олон уламжлалт машины суралцах ойлголт болон түүхийн, орчин үеийн хэл дээр өөр сэтгэл хөдлөлийн хэлбэрүүдийн сэтгэл хөдлөлийн дарааллын нэг жагсаалт хэлбэрээр шилжүүлэгчийн загварыг үнэлсэн. Шалгалт нь Корпус-ын гурван өөр тохиолдолд хийгддэг: (1) бүх анзааралтуудыг аваад, (2) анзаарагчид дутагдаж буй анзааралтуудыг шалгаж, (3) илтгэлийн үндсэн шинжилгээнд хяристик хэрэглэдэг. Хамгийн сайн үр дүн нь цэвэрлэгдсэн корпус дээр гарч ирсэн. Хамгийн сайн загварууд нь орчин үеийн Германы хэл дээр том шилжүүлэгч суурилсан загварууд юм. Хөгжингийн хуваалтын тодорхойлолтын тулд 90% хүртэл амжилттай. Дасгал нь 13 сэтгэл хөдлөлийн төлөө 66% хүртэл өндөр хэмжээний хэмжээнд бага болж байна. Түүхэн загварын түүх загварын хувьд дүгнэлттэй бичлэгийн корпус нь улам сайжруулахгүй болсон.', 'ro': 'Prezentăm rezultatele unui proiect de clasificare emoțională a pieselor istorice germane de iluminare, furtună și stres și clasicism german. Am dezvoltat o schemă ierarhică de adnotare compusă din 13 subemoții precum suferința, dragostea și bucuria care rezumă până la 6 clase principale și 2 clase de polaritate (pozitiv/negativ). Am realizat adnotări textuale pe 11 piese germane și am dobândit peste 13.000 de adnotări emoționale de către doi adnotatori pe piesă. Am evaluat mai multe abordări tradiționale de învățare automată, precum și modele bazate pe transformator pregătite pe limbajul istoric și contemporan pentru o clasificare a emoțiilor secvenței text unice pentru diferitele categorii de emoții. Evaluarea se realizează pe trei instanțe diferite ale corpului: (1) luarea tuturor adnotărilor, (2) filtrarea adnotărilor suprapuse de adnovatori, (3) aplicarea unei euristice pentru analiza vorbirii. Cele mai bune rezultate sunt obținute pe corpul filtrat, cele mai bune modele fiind modele mari bazate pe transformatoare pre-instruite pe limba germană contemporană. Pentru clasificarea polarității se obțin precizii de până la 90%. Precizia devine mai mică pentru setările cu un număr mai mare de clase, atingând 66% pentru 13 sub-emoții. Prepregătirea ulterioară a unui model istoric cu un corpus de texte dramatice nu a dus la îmbunătățiri.', 'sr': 'Predstavljamo rezultate projekta o klasifikaciji emocija o istorijskim nemačkim igrama prosvjetljenja, oluje i stresa i njemačkog klasika. Razvili smo hijerarhičku annotaciju koja se sastoji od 13 podemocija poput patnje, ljubavi i radosti koja skuplja do 6 glavnih i 2 klasa polariteta (pozitivna/negativna). Proveli smo tekstualne annotacije o 11 nemačkih igra i dobili više od 13.000 emocionalnih annotacija od strane dva annotatora po igri. Procjenili smo višestruke tradicionalne pristupe učenja mašine, kao i modele na transformaciji koji su se pretvorili na istorijski i savremeni jezik za jedinstvenu tekstsku sekvenciju emocije klasifikacije za različite kategorije emocija. Procjenjivanje se provede na tri različita instanca korpusa: (1) uzimajući sve annotacije, (2) filtrajući preklapne annotacije annotatora, (3) primjenjujući heurističku analizu na temelju govora. Najbolji rezultati su postignuti na filtriranom korpusu sa najboljim modelima koji su veliki na transformatorskim modelima pretvarani na savremenom njemačkom jeziku. Za polarnu klasifikaciju je postignuta to čnost do 90%. Tačnost postaje manja za postavke sa višim brojem klasa, ostvarivši 66% za 13 podemocija. Dalje pretvaranje istorijskog model a sa korpusom dramatičnih tekstova nije dovelo do poboljšanja.', 'si': 'අපි ප්\u200dරදේශයක් පෙන්වන්නේ අතිහාසික ජර්මාන් සෙල්ලම්, ස්ට්\u200dරිස්, ජර්මාන් ක්ලාසිකාසිකම් ගැන හැඟීම් විදි අපි විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ අධ්\u200dයාත්මක ක්\u200dරියාත්මක සංචාරයක් තියෙන්නේ සබ් හැතියාවක් වගේ දුක්ක, ආදරය, සතුටු වගේ 13 අපි ජර්මාන් සෙල්ලම් 11 ගැන පිළිබඳ ප්\u200dරතිචාරයක් කරලා තියෙනවා ඒ වගේම සෙල්ලම් දෙන්නම් ප්\u200dරතිචාරකයෙන් හැතැ අපි විශ්වාස කරලා තියෙනවා වෙනස් භාවිතාව සහ සාමාන්\u200dය පද්ධති පද්ධති පද්ධති පද්ධති පද්ධති පද්ධති පද්ධති පද්ධති පද්ධතියක් වගේම කොර්පුස් වල වෙනස් දේවල් තුනක් වලින් විශ්වාස කරනවා: (1) සියළු අනතුරු ගන්න, (2) අනතුරු විශ්වාස කරනවා, (3) කතාව අධාරිත විශ්ලේෂණය හොඳම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර විශේෂතාවක් විශේෂ විශේෂය 90% වෙනුවෙන් විශේෂතාවක් ලැබෙනවා. විශේෂ සංඛ්\u200dයාවක් වඩා විශේෂ සංඛ්යාවක් තියෙන සැකසුම් වෙනුවෙන් අඩු වෙනවා, සබ් හැතියාවක් 13 ව ඉතිහාසික ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ අතිහාසික ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරමාණයක් විසින් විසින් වැඩ කරන්න බ', 'so': 'Waxaynu soo saaraynaa matokejyo ku saabsan tababarida xisaabta dhaqanka ee taariikhda Jarmalka oo ku qoran ciyaaraha iftiinka, Dabaysha iyo Stress, iyo Jarmalka klassicism. Waxaannu horumarinnay qorshaha wax lagu sheekeysto oo ka mid ah 13 iskuul, sida dhibaato, jacayl iyo farxad oo ku qoran 6 fasalka ugu weyn iyo 2 fasalka polariyada (positive/negative). We have conducted textual annotations on 11 German plays and have acquired over 13,000 emotion annotations by two annotators per play.  Waxaannu qiimeynay qaababka barashada maskaxda kala duduwan iyo tusaalooyin lagu beddelayo oo ku qoran luuqada taariikhda iyo kuwa ku saabsan luqada qoraalka ah oo keliya loo kala soocay xisaabta farsamada kala duduwan. Qiimeynta waxaa lagu sameeyaa saddex marxaladood oo kala duduwan:(1) baaritaanka oo dhan, (2) baaraandegista dhibaatooyinka lagu qorayo (3) oo lagu codsadaa baaritaanka hadalka ku qoran. Midabka ugu wanaagsan ee lagu qoray waxaa lagu helaa midowga ugu fiican ee lagu beddelayo tusaalooyin badan oo lagu soo beddelay afka Jarmalka. Sida darteed fasaxa rasmiga ah waxaa la gaadhaa ilaa 90 boqolkiiba. Sirku waxay hoos u leedahay xarunta fasalada sare, waxayna gaadhaa 66% 13 fekerka hoose. Ka sii daabacnaanta tusaale ahaan taariikhda ah oo qoraal dhaqdhaqaaq ah, sababtoo ah horumarinta.', 'sv': 'Vi presenterar resultat från ett projekt om känsloklassificering av historiska tyska pjäser av upplysning, storm och stress samt tysk klassicism. Vi har utvecklat ett hierarkiskt anteckningsschema bestående av 13 sub-känslor som lidande, kärlek och glädje som summerar upp till 6 huvudklasser och 2 polaritetsklasser (positiv/negativ). Vi har genomfört textnoteringar på 11 tyska pjäser och har förvärvat över 13 000 känsloanteckningar av två kommentatorer per pjäs. Vi har utvärderat flera traditionella maskininlärningsmetoder samt transformatorbaserade modeller förkränade på historiskt och modernt språk för en enda etikett textsekvens emotionsklassificering för de olika känslokategorierna. Utvärderingen görs på tre olika instanser av korpusen: (1) tar alla anteckningar, (2) filtrerar överlappande anteckningar genom kommentatorer, (3) tillämpar en heuristik för talbaserad analys. Bästa resultat uppnås på den filtrerade korpusen med de bästa modellerna är stora transformatorbaserade modeller som är förkränade på samtida tyska språket. För polaritetsklassificering uppnås noggrannheter på upp till 90%. Exaktheten blir lägre för inställningar med ett högre antal klasser och uppnår 66% för 13 sub-känslor. Ytterligare fortbildning av en historisk modell med en korpus av dramatiska texter ledde inte till några förbättringar.', 'ta': 'நாங்கள் ஒரு திட்டத்தின் முடிவுகளை காண்பிக்கிறோம் வரலாற்று ஜெர்மன் வகைப்படுத்தல் மீது, புயல், புயல் மற்றும் கடுமையின் விள நாங்கள் ஒரு முக்கியமான அறிவிப்பு முறைமையை உருவாக்கி வைத்துள்ளோம் இது போன்ற துணை உணர்வுகள், அன்பு மற்றும் மகிழ்ச்சி போன்ற 13 முக்கிய வக நாங்கள் 11 ஜெர்மன் விளையாட்டுகளில் நிரல் அறிவிப்புகளை செய்து ஒவ்வொரு விளையாட்டில் இரண்டு அறிவிப்பாளர்களால் 13,000 க்கு  நாம் பல மரபார்ந்த இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ளும் முறைகளையும், மாற்றும் அடிப்படையான மாதிரிகளையும் மதிப்பிட்டுள்ளோம். ஒரு ஒற்றை உரை பின்னணி உணர்வு வகைப கார்ப்ஸின் மூன்று வித்தியாசமான நிகழ்வுகளின் மீது மதிப்பீடு செய்யப்பட்டுள்ளது: (1) அனைத்து அறிவிப்புகளையும் எடுத்து (2) அறிவிப்பாளர்களால் மேல சிறந்த மாதிரிகளுடன் வடிகட்டப்பட்ட கார்புஸ் மீது சிறந்த முடிவுகள் அடிக்கப்பட்டுள்ளது தற்போதைய ஜெர்மன் மொழியின் மீது பார் தீவிர வகுப்பு சரிவுகளுக்கு மேல் 90% வரை பெறுகிறது. துணை உணர்வுகளுக்கு 66% கிடைக்கும். இன்னும் ஒரு சிறந்த மாதிரியில் ஒரு வரலாற்று மாதிரியில் மழையும் முன்னேறுதல் எதுவும் முடியவில்லை.', 'ur': 'ہم نے تاریخی جرمانی کھیل، طوفان اور استرس اور جرمانی کلاسیسم کے مطابق احساسات کلاسیک کے بارے میں ایک پروژہ کا نتیجہ پیش کیا ہے. ہم نے ایک حیراتیکی اظہار کا طریقہ پیدا کیا ہے جس میں 13 مصیبتیں، محبت اور خوشی ہیں جو 6 اصلی اور 2 قسمتیں (مثبت/منفی) کلاس میں جمع ہوتی ہیں۔ ہم نے 11 جرمانی کھیلیں پر تخصیص اظہار کیا ہے اور ایک کھیل کے دو اظہار کرنے والے سے 13,000 احساسات اظہار لیا ہے۔ ہم نے بہت سی سنتی ماشین کی تعلیم کے قریبوں کا ارزش کیا ہے اور تاریخی اور اوقات کی زبان پر تغییر دینے والی مدلکوں کو ایک لابل ٹیکسٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کے لئے مختلف احساسات کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ کیٹ یہ ارزیابی کورپوس کی تین مختلف مواقع پر چلتی ہے: (1) تمام اظہارات لیتے ہیں, (2) اظہار کرنے والوں کے ذریعہ اضافہ کرنے والی اظہارات فیلٹرینگ کرتا ہے, (3) کلام کی بنیادی تحلیل کے لئے اضافہ کرتا ہے۔ بہترین نتائج فیلٹر کی کورپوس پر پہنچ جاتے ہیں جو بہترین نمڈلے ہیں جو مدرن جرمن کی زبان پر زیادہ زیادہ تغییر دینے والے نمڈلے ہیں۔ پولیٹی کلاسیفوں کے لئے 90% تک پہنچے جاتے ہیں۔ سیٹیوں کے لئے سیٹیوں کے لئے زیادہ تعداد کے ساتھ نیچے ہو جاتے ہیں، یہاں تک کہ سیٹیوں کے لئے 66 فیصد پہنچ جاتے ہیں۔ اور ایک تاریخی موڈل کی زیادہ آرام کرنے کی جگہ ڈراماٹیک ٹیکسٹ کے ساتھ کسی طرح کی اصلاح نہیں کی جاتی۔', 'uz': "Biz tarixiy Olmoncha o'yinchalarning tarixiy o'ynalarida hissiyotning natijalarini hozir qilamiz, Sürüm va Stress, va Olmon klassisism haqida. Biz bir hierarchik taʼminlovchi qolipini yaratdik. Bu taqdim, taqdimlik, javob va farqli 6 asosiy va 2 polariyasi sinfga (positive/negativ) kabi 13 tabiiy hissiyotga ega. Biz 11 Olmonchaga o'ynalgan texnologiya tajribalarni bajardik va har bir o'ynadagi ikki annotator orqali 13,000 dan ortiq hissiyot tajribalarini qabul qildik. Biz bir necha oddiy mashinalar o'rganish qobiliyatlarini va o'zgartirish asosiy modellarini qiymatdik, va har xil hissiyalar uchun bir necha matn sezgiruvchi hissiyotning bir xil guruhlari uchun o'zgartirish modellarini o'ylab keldik. Bu qiymatni quyidagi uch xil usullarda bajariladi: (1) hamma annotatlarni olib tashlash, (2) annotatorlar tomonidan boshlash imkoniyatlarini filterlashtirish, (3) gapir-asosida aniqlash uchun heuristik qoʻllaniladi. Eng yaxshi natijalar filter qilingan korpusda, eng yaxshi modellar juda katta transformerining asosida o'xshash modellari keladi. Shaffoflik darajasini 90% dan oshadi. Tafsilotlar bir nechta sinfning moslamalari bilan bir necha darajaga ega bo'ladi, 13 tab hissiyotga 66% tugatadi. Further pretraining of a historical model with a corpus of dramatic texts led to no improvements.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra kết quả của một dự án về phân loại cảm xúc về các vở kịch thời trang thời Giải pháp, Bão và stress, và Chuyên nghành Đức. Chúng ta đã phát triển một kế hoạch chú thích cấp dưới có gồm loại cảm xúc cấp 1 như đau khổ, tình yêu và niềm vui tổng kết cho đến sáu lớp phân cực chính và 2 (dương/âm). Chúng tôi đã thực hiện biên bản ghi chú viết văn bản về 11.German và đã được thu thập qua 13,000 cảm xúc chú giải bởi hai chú thích mỗi vở. Chúng tôi đã đánh giá nhiều phương pháp truyền thống học máy, cũng như các mô hình máy biến hình được đưa ra trước các ngôn ngữ lịch sử và đương đại để phân loại cảm xúc trong chuỗi đơn vị của các loại cảm xúc khác nhau. Bài đánh giá được thực hiện trong ba trường hợp khác nhau của tập thể: 1) lấy tất cả chú thích, 2) bộ lọc ghi chú ghi đè lên nhau của các chú thích,3) áp dụng thần kinh cho việc phân tích ngôn ngữ. Kết quả tốt nhất được đạt được trên tập thể đã lọc, với các mẫu tốt nhất là các mô hình lớn dựa vào máy biến hình, được xem trước ngôn ngữ Đức đương đại. Với mức độ phân tán cực ở mức 990. Đã đạt được độ chính xác. Các độ chính xác trở nên thấp hơn cho thiết lập với một số lớp cao hơn, đạt được lợi nhuận cao của bộ hạ cảm xúc. Thêm một hình mẫu lịch sử với một tập hợp các văn bản kịch tính cũng không có gì cải tiến.', 'nl': 'We presenteren resultaten van een project over emotieclassificatie op historische Duitse toneelstukken van Verlichting, Storm en Stress en Duits Classicisme. We hebben een hiërarchisch annotatieschema ontwikkeld bestaande uit 13-sub-emoties zoals lijden, liefde en vreugde die samenvatten tot zes hoofd- en 2-polariteitsklassen (positief/negatief). We hebben tekstuele annotaties uitgevoerd op elf Duitse toneelstukken en hebben meer dan 13.000 emotie annotaties verworven door twee annotatoren per stuk. We hebben meerdere traditionele machine learning benaderingen en transformatorgebaseerde modellen geëvalueerd die vooraf zijn getraind op historische en hedendaagse taal voor een single-label tekstsequentie emotie classificatie voor de verschillende emotiecategorieën. De evaluatie wordt uitgevoerd op drie verschillende instanties van het corpus: (1) het nemen van alle annotaties, (2) het filteren van overlappende annotaties door annotatoren, (3) het toepassen van een heuristiek voor spraakgebaseerde analyse. De beste resultaten worden bereikt op het gefilterde corpus, waarbij de beste modellen grote transformatorgebaseerde modellen zijn die vooraf zijn getraind op hedendaagse Duitse taal. Voor de polariteitsclassificatie worden nauwkeurigheiden tot 90% bereikt. De nauwkeurigheid wordt lager voor instellingen met een hoger aantal klassen, waardoor 66% bereikt wordt voor 13-subemoties. Verdere pretraining van een historisch model met een corpus dramatische teksten leidde tot geen verbeteringen.', 'de': 'Wir präsentieren Ergebnisse eines Projekts zur Emotionsklassifikation an historischen deutschen Stücken Aufklärung, Sturm und Stress und dem deutschen Klassizismus. Wir haben ein hierarchisches Annotationsschema entwickelt, das aus 13-Sub-Emotionen wie Leiden, Liebe und Freude besteht, die sich auf 6-Haupt- und 2-Polaritätsklassen (positiv/negativ) summieren. Wir haben Textannotationen zu elf deutschen Stücken durchgeführt und über 13.000 Emotionsannotationen von zwei Annotatoren pro Stück erworben. Wir haben mehrere traditionelle maschinelle Lernansätze sowie transformatorbasierte Modelle evaluiert, die auf historischer und zeitgenössischer Sprache vortrainiert wurden, um eine Single-Label Textsequenz Emotion Klassifizierung für die verschiedenen Emotionskategorien zu ermöglichen. Die Auswertung erfolgt an drei verschiedenen Instanzen des Korpuss: (1) Aufnahme aller Annotationen, (2) Filtern überlappender Annotationen durch Annotatoren, (3) Anwendung einer Heuristik für sprachbasierte Analysen. Die besten Ergebnisse werden auf dem gefilterten Korpus erzielt, wobei die besten Modelle große transformatorbasierte Modelle sind, die auf zeitgenössischer deutscher Sprache vortrainiert wurden. Für die Polaritätsklassifikation werden Genauigkeiten von bis zu 90% erreicht. Die Genauigkeit sinkt bei Einstellungen mit einer höheren Anzahl von Klassen und erreicht 66% für 13-Sub-Emotionen. Eine weitere Vorausbildung eines historischen Modells mit einem Korpus dramatischer Texte führte zu keiner Verbesserung.', 'id': 'Kami mempersembahkan hasil proyek tentang klasifikasi emosi dalam permainan Jerman sejarah Pencerahan, Badai dan Stres, dan Klasikisme Jerman. Kami telah mengembangkan skema gerarkis anotasi yang terdiri dari 13 sub-emosi seperti penderitaan, cinta dan kegembiraan yang mengumpulkan 6 kelas utama dan 2 kelas polaritas (positif/negatif). Kami telah melakukan anotasi tekstual pada 11 permainan Jerman dan telah mendapatkan lebih dari 13.000 anotasi emosi oleh dua anotasi per permainan. Kami telah mengevaluasi pendekatan belajar mesin tradisional berbilang dan model berdasarkan transformer yang dilatih di bahasa sejarah dan kontempor untuk satu label sekwensi teks klasifikasi emosi untuk kategori emosi yang berbeda. Evaluasi dilakukan pada tiga contoh yang berbeda dari korpus: (1) mengambil semua anotasi, (2) filter overlapping annotations by annotators, (3) applying a heuristic for speech-based analysis. Hasil terbaik dicapai pada korpus yang dipilter dengan model terbaik adalah model besar berdasarkan transformer yang dilatih pada bahasa Jerman kontempor. Untuk akurasi klasifikasi polaritas sampai 90% telah dicapai. Akurat menjadi lebih rendah untuk pengaturan dengan jumlah kelas yang lebih tinggi, mencapai 66% untuk 13 sub-emosi. Pelatihan lebih lanjut dari model sejarah dengan tubuh teks dramatis tidak menyebabkan perbaikan.', 'da': 'Vi præsenterer resultaterne af et projekt om følelsesklassificering af historiske tyske skuespil af oplysning, storm og stress og tysk klassicisme. Vi har udviklet en hierarkisk annotationsordning bestående af 13 sub-følelser som lidelse, kærlighed og glæde, der summerer op til 6 hovedklasser og 2 polaritetsklasser (positiv/negativ). Vi har gennemført tekstnoter på 11 tyske skuespil og har erhvervet over 13.000 følelsesmæssige annotationer af to kommentatorer per spil. Vi har evalueret flere traditionelle maskinlæringstilgange samt transformer-baserede modeller forudtrænet på historisk og nutidigt sprog til en enkelt-label tekstsekvens følelsesklassificering for de forskellige følelseskategorier. Evalueringen foretages på tre forskellige tilfælde af korpuset: (1) at tage alle noter, (2) filtrere overlappende noter ved hjælp af kommentatorer, (3) at anvende en heuristik til talebaseret analyse. De bedste resultater opnås på det filtrerede korpus, idet de bedste modeller er store transformatorbaserede modeller forudtrænet på moderne tysk sprog. For polaritetsklassificeringen opnås nøjagtigheder på op til 90%. Nøjagtighederne bliver lavere for indstillinger med et højere antal klasser, hvilket opnår 66% for 13 sub-følelser. Yderligere foruddannelse af en historisk model med et korpus af dramatiske tekster førte ikke til nogen forbedringer.', 'bg': 'Представяме резултати от проект за класификация на емоциите върху историческите немски пиеси на Просвещение, Буря и стрес и германски класицизъм. Разработихме йерархична анотационна схема, състояща се от 13 субемоции като страдание, любов и радост, които обобщават 6 основни и 2 класа полярност (положителна/отрицателна). Провеждали сме текстови анотации на 11 немски пиеси и сме придобили над 13 000 емоционални анотации от два анотатора на пиеса. Оценихме множество традиционни подходи за машинно обучение, както и трансформаторни модели, подготвени на исторически и съвременен език, за класификация на емоциите с едноетикетна текстова последователност за различните категории емоции. Оценката се извършва на три различни инстанции от корпуса: (1) вземане на всички анотации, (2) филтриране на припокриващи се анотации от анотатори, (3) прилагане на евристика за анализ на речта. Най-добри резултати се постигат върху филтрирания корпус, като най-добрите модели са големи трансформаторни модели, предварително обучени на съвременен немски език. За класификацията на полярността се постигат точности до 90%. Точността става по-ниска при настройки с по-голям брой класове, достигайки 66% при 13 подемоции. По-нататъшното предобучение на исторически модел с корпус от драматични текстове не доведе до подобрения.', 'hr': 'Predstavljamo rezultate projekta o klasifikaciji emocija o istorijskim njemačkim igrama prosvjetljenja, oluje i stresa i njemačkog klasika. Razvili smo hijerarhičku annotaciju koja se sastoji od 13 podemocija poput patnje, ljubavi i radosti koja skuplja do 6 glavnih i 2 klasa polariteta (pozitivna/negativna). Provodili smo tekstualne annotacije o 11 njemačkim igrama i dobili više od 13.000 emocionalnih annotacija dva annotatora po igri. Procjenjivali smo višestruke tradicionalne pristupe učenja strojeva, kao i modele na transformaciji koji su se pretvorili na istorijski i savremeni jezik za jedinstvenu tekstovnu sekvenciju emocija klasifikacije za različite kategorije emocija. Procjenjivanje se provede na tri različita slučaja korpusa: (1) uzimajući sve annotacije, (2) filtriranje preklapajućih annotacija annotatora, (3) primjenjivanje heurističke analize na temelju govora. Najbolji rezultati su postignuti na filtriranom korpusu s najboljim modelima koji su veliki modeli na transformaciji predivljeni na savremenom njemačkom jeziku. Za klasifikaciju polarnosti postignute su to čnosti do 90%. Tačnost postaje manja za postavke s višim brojem klasa, ostvarila je 66% za 13 podemocija. Daljnje pretvaranje povijesnog model a s korpusom dramatičnih tekstova dovelo je do poboljšanja.', 'tr': 'Biz Taryhy Almança ýagtylyk, Storm we Stress we Almança Klasikizmi bilen duýgyş klasifikasy barada bir projeniň netijesini görkeýäris. Biz iýerarhiýa duýgyş ýaly 13 sany suw duýgyşy, söýgüli we bagly hereketlerden oluşan bir iýerarhiýa täze döredik. Biz 11 nemesçe oýnunda tekstual döwürler etdik we her ýygnak bilen 13,000 duýgyş duýgyş duýgyş duýgyş duýgyş duýgyşy ýazyp aldyk. Biz düzenli maşynyň öwrenmegi ýaly taryha we günäzirki dillerde bir näçe etiket kategoriýasy üçin üýtgeden örnekleri çykyp çykdy. Ýardamçylyk korpusyň üç üýtgeşi sahypalarynda geçirilýär: (1) hemme duýdurma alyp, (2) duýdurma sözlerinden üstünlik duýdurma filterleme, (3) çykyş tabanly çykyş analizi üçin heuristik görkezilýär. Iň gowy netijeler filtrelen korpusda, iň gowy nusgalar bilen, modern nemesçe dilinde öňünde örän uly transformer modelleri bar. Polyarlık klasifikasy derejesi 90% tarapdyr. Dyggat derejesi üçin ýokary synplar bilen düşürip çykýar, 66% duýgym üçin 13 ýagdaý duýgyna ýetýär. Taryhy nusgynyň öňünde dramatik metinlerin corpusu bilen öňünden geçirmek hiç hili gelişmelere ýok edip bilmedi.', 'af': "Ons stel resultate van 'n projek op emosie klasifikasie op historiese Duitse speletjies van Enlightenment, Storm and Stress en Duitse Klasikisme voor. Ons het 'n hierarkies annotasie skema ontwikkel wat bestaan van 13 sub-emosies soos lyd, liefde en blydskap wat tot 6 hoofde en 2 polarisie klasse (positiewe/negatiewe) tot 6 hoofde en 2 polarisie klasse (positiewe/negatiewe). Ons het tekstuule opmerkinge gedoen op 11 Duitse speletjies en oor 13,000 emosie opmerkinge aangeneem deur twee annotators per speletjie. Ons het veelvuldige tradisionele masjien leer toegang geevalueer en transformer-gebaseerde modele wat op histories en contemporaries taal gevorderd is vir 'n enkele-etiket teks sekvensie emosie klassifisering vir die verskillende emosie kategories. Die evaluering word uitgevoer op drie verskillende voorbeelde van die korpus: (1) al die notasies neem, (2) filtering oorvloupende notasies deur annotators, (3) toepassing van 'n heuristiese vir sprekkgebaseerde analisie. Beste resultate word aangekom op die filtereerde korpus met die beste modele wat groot transformeerder-gebaseerde modele is op die contemporary Duitstaal voorgeskryf. Vir die polarisiteit klasifikasie van tot 90% word bereik. Die presies word onder vir instellings met 'n hoër aantal klasse, tot 66% vir 13 subemosies bereik. Verder voortreking van 'n historiese model met 'n korpus van dramatiese teks het geen verbeteringe gelei nie.", 'ko': '우리는 독일 역사극, 폭풍과 스트레스, 그리고 독일 고전주의 감정 분류 프로젝트의 결과를 보여 주었다.우리는 고통, 사랑, 즐거움 등 13개의 주요 유형과 2개의 극성 유형(정/음)으로 구성된 차원화된 주석 방안을 개발했다.우리는 11편의 독일 연극에 대해 텍스트 주석을 달았고, 각 연극은 두 명의 주석이 13000회를 넘는 감정 주석을 달았다.우리는 다양한 전통적인 기계 학습 방법과 변압기를 바탕으로 하는 모델을 평가했다. 이런 모델은 역사와 현대 언어를 바탕으로 예훈련을 하고 서로 다른 감정 유형의 단일 라벨 텍스트 서열의 감정 분류에 사용된다.평가는 자료 라이브러리의 세 가지 서로 다른 실례에서 이루어진다. (1) 모든 주석을 얻고, (2) 주석자가 중첩된 주석을 필터하고, (3) 계발식을 음성 기반 분석에 응용한다.가장 좋은 결과는 여과된 어료 라이브러리에서 이루어진 것이고 가장 좋은 모델은 현대 독일어에서 미리 훈련된 변압기 기반의 대형 모델이다.극성 분류에 있어서 정밀도는 90퍼센트에 달한다.유수가 비교적 높은 설정에 대해 정확도는 낮아지고 13개의 자정서의 정확도는 66% 에 달한다.역사 모델에 대한 진일보한 예비 훈련과 연극 텍스트의 어료 라이브러리는 아무런 개선도 가져오지 않았다.', 'sw': 'Tunaonyesha matokeo ya mradi wa kutangaza hisia kuhusu michezo ya kihistoria ya Ujerumani ya mwangaza, Mavuko na Mtandao, na Ukosoaji wa Kijerumani. Tumeunda mpango wa matangazo ya kiuchunguzi unaohusika na hisia 13 za chini kama mateso, mapenzi na furaha inayojumuisha darasa 6 kubwa na 2 za uchafuzi (chanya/hasi). Tumefanya matatizo ya kimataifa katika michezo 11 ya Ujerumani na tumepata matatizo zaidi ya hisia 13,000 kwa wachezaji wawili. Tumetathmini mbinu za kujifunza za mashine kadhaa za kitamaduni pamoja na mifano ya mabadiliko yenye msingi wa kihistoria na lugha ya sasa kwa ajili ya kutangaza hisia tofauti za hisia. Utafiti huo unafanywa katika matukio matatu tofauti ya makampuni haya: Matokeo bora yamefikiliwa kwenye makampuni yanayochapishwa na mifano bora ya kuwa mifano makubwa ya mabadiliko yanayotumiwa na lugha ya Kijerumani ya sasa. Kwa uhalisia wa usawa wa uchaguzi wa hadi asilimia 90 umefanikiwa. Ukweli unageuka chini kwa mazingira yenye idadi kubwa ya darasa, na kufikia asilimia 66 kwa hisia 13 za chini. Vilevile kutengeneza mifano ya kihistoria yenye viungo vya maandishi makubwa yalisababisha maboresho.', 'am': 'በአስታሪካዊ ጀርመን፣ ነፋስ እና ድምፅ እና የጀርመን ክላሲሲሲም ላይ የኢትዮጵያዊ የጀርመን ትርጓሜ ክፍተቶችን እናቀርባለን፡፡ መከራ፣ ፍቅር እና ደስታ 6 ዋናዊ እና 2 የፖለቲካ ክፍል (positive/negative) የሚቆጠሩ የ13 ደብዳቤዎች አካባቢ አካባቢ አካባቢ ፕሮግራም መግለጫ አድርገናል፡፡ በ 11 ጀርመን አጫዋቾች ላይ የጽሑፍ ማስታወቂያዎችን አደረግን በሁለቱም ተሳታፊዎች ላይ 13 ሺህ እውቀትን አግኝተናል፡፡ የአሁኑን ታሪክ እና የአሁኑን ቋንቋ በተለዩ አካባቢ የጽሑፍ እውቀት የተለየ ትክክል ድርጊት ላይ የተለየን የባሕላዊ መሳናት ማስተማርን እና የተለወጠውን ምሳሌዎች አስተዋልተናል፡፡ (1) ሁሉንም ማስታወቂያዎችን በመቀበል (2) በአሳታቢዎች በኩል በመጠቀም ላይ ማሳየት (3) በንግግር በተደረገ አሪክስቲክ ለመጠቀም ነው፡፡ በአሁኑ ጀርመን በጀርመን ቋንቋ ላይ የተመሳሳይ ትልቅ የለውጥ ምሳሌዎች መሆኑን በመጠቀም የጀርመን ቋንቋ ላይ የተመሳሳይ ምርጥ ፍሬዎች ደረሱ፡፡ ለመግለጫ ቁጥር ከ90 በመቶ የሚያደርገው ነው፡፡ እርግጠኞቹ በተጨማሪው ደረጃዎች ይታያል፡፡ Further pretraining of a historical model with a corpus of dramatic texts led to no improvements.', 'az': 'Biz məlumatlar, Luz, Storm və Stress və Alman Klasikizmi tarihi Alman oyunlarında emosyon klasifikasiyasının sonuçlarını göstəririk. Biz həyat, a şk və sevinc kimi 13 hisslərin içində olan hiyerarşik məlumatlar taslağı təhsil etdik ki, 6 ana və 2 polyarlıq səviyyəsinə qoşulan (pozitif/negatif) səviyyələr var. Biz 11 Alman oyunlarında textual annotations yapışdıq və hər oyun tərəfindən iki annotator tarafından 13.000 hiss annotations aldıq. Biz çoxlu nəticəli maşın öyrənməsi yaxınlıqlarını və transformer-tabanlı modelləri tarihi və contemporary dildə tək etiketli mətn seçməsi seçməsi üçün müxtəlif emosyon kategoriyaları üçün təklif edilmişik. Bu değerlendirmə korpusun üç müxtəlif məsəli ilə təşkil edilir: (1) bütün nöqtələri alır, (2) nöqtəçilər təşkil edilən nöqtələri filtrləyir, (3) danışmaq üçün heuristik analizi uygular. Ən yaxşı sonuçlar filtrləndirilmiş korpus üzərində, ən yaxşı modellərlə, müddətli Alman dilində əvvəlcə tədbir edilmiş böyük transformer modelləri olaraq tapılır. Poloqlıq klasifikasyonu 90%-ə qədər müəyyən edilmişdir. Həqiqətən, həqiqətlər 13 hisslərin üstündə 66%-ini artırmaq üçün daha yüksək dərəcələr olan ayarlar üçün düşür. Daha sonra, dramatik mətnlərin korpusu ilə tarixi modelinin təmizlənməsi heç bir təmizlənməyə yol vermədi.', 'sq': 'Ne paraqesim rezultatet e një projekti mbi klasifikimin e emocioneve në lojrat historike gjermane të ndritjes, stuhisë dhe stresit dhe klasicizmit gjerman. Kemi zhvilluar një skemë hierarkike anotacioni që përbëhet nga 13 nënemocione si vuajtja, dashuria dhe gëzimi që përfshijnë 6 klasa kryesore dhe 2 klasa polare (pozitive/negative). Kemi kryer anotacione tekstuale në 11 shfaqje gjermane dhe kemi fituar mbi 13,000 anotacione emocionale nga dy anotatorë për shfaqje. We have evaluated multiple traditional machine learning approaches as well as transformer-based models pretrained on historical and contemporary language for a single-label text sequence emotion classification for the different emotion categories.  Vlerësimi kryehet në tre raste të ndryshme të korpusit: (1) marrja e të gjitha anotacioneve, (2) filtrimi i anotacioneve të mbishtypura nga anotatorët, (3) zbatimi i një heuristik për analizën bazuar në fjalim. Rezultatet më të mira arrihen në korpusin e filtruar me modelet më të mira që janë modele të mëdha me bazë transformuese të paramësuara në gjuhën e bashkëkohshme gjermane. Për klasifikimin e polaritetit janë arritur saktësitë deri në 90%. Pikërisht bëhen më të ulët për rregullimet me një numër më të lartë klasash, duke arritur 66% për 13 nënemocione. Parastërvitja e mëtejshme e një modeli historik me një korpus tekstesh dramatike nuk çoi në asnjë përmirësim.', 'bn': 'আমরা জার্মানের ঐতিহাসিক প্রকল্পের প্রকল্পের ফলাফল দেখাচ্ছি বিদ্যুৎ, ঝড় এবং স্ট্রেস এবং জার্মান ক্লাসিসিস্ম। আমরা একটি হিয়ারার্কিল বিজ্ঞাপনের পরিকল্পনা তৈরি করেছি যার মধ্যে রয়েছে ১৩টি সাব আবেগ, যেমন কষ্ট, ভালোবাসা এবং আনন্দ, যা ৬ টি প্রধান এবং দুটি দূ আমরা ১১ জার্মান খেলায় টেক্সচুয়াল বিক্ষোভ প্রদর্শন করেছি এবং প্রতি খেলায় দুই শিক্ষার্থীদের দ্বারা ১৩,০০০ বেশী অনুভূ আমরা বেশ কয়েকটি ঐতিহাসিক মেশিনের শিক্ষা পদক্ষেপের পরিমাণ মূল্যায়ন করেছি এবং বিভিন্ন অনুভূতিগুলোর জন্য এক লেখা টেক্সটেক্সটের সেকেন্ডের অনুভূতি ব কোর্পাসের তিনটি বিভিন্ন অনুষ্ঠানের উপর এই মূল্য চালানো হয়েছে: (১) সকল বিষয়বস্তু নিয়ে যাচ্ছে, (২) শিক্ষার্থীদের দ্বারা বিশ্লেষণের জন্য বিশেষ ব Best results are achieved on the filtered corpus with the best models being large transformer-based models pretrained on contemporary German language.  দূর্নীতির পরিস্থিতি প্রায় ৯০% পর্যন্ত অর্জন করা হয়েছে। বেশী সংখ্যার সংখ্যার সাথে সংশ্লিষ্ট বৈশিষ্ট্যের জন্য সঠিকভাবে পরিণত হয়েছে, ১৩ সাব-আবেগের জন্য ৬৬% পৌঁছ আরো একটি ঐতিহাসিক মডেলের বৃষ্টিপাতের সাথে নৈতিক পাঠানোর কারণে কোন উন্নতি নেই।', 'hy': 'We present results of a project on emotion classification on historical German plays of Enlightenment, Storm and Stress, and German Classicism.  Մենք զարգացրել ենք հիերարխիկ annoտացիոն ծրագիր, որը կազմված է 13 ենթազգացմունքներից, ինչպիսիք են տառապանքը, սերը և ուրախությունը, որոնք համադրում են 6 հիմնական և 2 բնակչության դասեր (դրական և բացասական): We have conducted textual annotations on 11 German plays and have acquired over 13,000 emotion annotations by two annotators per play.  Մենք գնահատել ենք բազմաթիվ ավանդական մեքենային ուսումնասիրության մոտեցումներ, ինչպես նաև վերափոխողների հիմնված մոդելներ, որոնք նախադասում են պատմական և ժամանակակից լեզուն մեկ պիտակ տեքստի հաջորդականության զգացմունքների դասակարգում տարբեր զգացմունք Արժեքը կատարվում է մարմնի երեք տարբեր օրինակների վրա: (1) վերցնելով բոլոր annoտացիաները, (2) ֆիլտրելով համապատասխանող annoտացիաները annoտացիաների կողմից, (3) օգտագործելով խոսքի հիմքով վերլուծություն: Լավագույն արդյունքները հասնում են ֆիլտրված կորպոսի վրա, իսկ լավագույն մոդելները մեծ ձևափոխման հիմնված մոդելներ են, որոնք նախապատրաստված են ժամանակակից գերմանացի լեզուն: Մինչև 90 տոկոսի ճշգրիտությունը հասնում է սովորական դասակարգման համար: Ճշմարտությունը դառնում է ավելի ցածր դասարաններում, որոնց թիվը ավելի մեծ է, և հասնում է 66 տոկոսի 13 ենթազգացմունքների համար: Պատմական մոդելի ավելացումը դրամատիկ հաղորդագրությունների մարմնով ոչ մի բարելավում չհանգեցրեց:', 'bs': 'Predstavljamo rezultate projekta o klasifikaciji emocija o istorijskim nemačkim igrama prosvjetljenja, oluje i stresa i njemačkog klasika. Razvili smo hijerarhičku annotaciju koja se sastoji od 13 podemocija poput patnje, ljubavi i radosti koja skuplja do 6 glavnih i 2 klasa polariteta (pozitivna/negativna). Provodili smo tekstualne annotacije o 11 njemačkih predstava i dobili preko 13.000 emocionalnih annotacija od strane dva annotatora po predstavi. Procjenili smo višestruke tradicionalne pristupe učenja strojeva, kao i modele na transformaciji koji su se pretvorili na istorijski i savremeni jezik za jedinstvenu tekstsku sekvenciju emocije klasifikacije za različite kategorije emocija. Procjenjivanje se provede na tri različita instanca korpusa: (1) uzimajući sve annotacije, (2) filtrirajući preklapne annotacije annotatora, (3) primjenjujući heurističku analizu na temelju govora. Najbolji rezultati su postignuti na filtriranom korpusu sa najboljim modelima koji su veliki na transformatorskim modelima pretvarani na savremenom njemačkom jeziku. Za klasifikaciju polarnosti se postignu to čnosti do 90%. Tačnost postaje manja za postavke sa višim brojem klasa, ostvarila je 66% za 13 podemocija. Dalje pretvaranje istorijskog model a sa korpusom dramatičnih tekstova ne bi dovelo do poboljšanja.', 'et': 'Tutvustame Saksa ajalooliste valgustusnäidendite, tormi ja stressi ning saksa klassitsismi emotsioonide klassifitseerimise projekti tulemusi. Oleme välja töötanud hierarhilise annoteerimisskeemi, mis koosneb 13 alamemotsioonist nagu kannatus, armastus ja rõõm, mis kokku võtavad 6 peamist ja 2 polaarsusklassi (positiivne/negatiivne). Oleme teostanud 11 saksa näidendile tekstilisi annotatsioone ja omandanud üle 13 000 emotsionaalse annotatsiooni kahe annotatoriga näidendi kohta. Oleme hinnanud mitmeid traditsioonilisi masinõppe lähenemisviise ning transformaatoripõhiseid mudeleid, mis on eelnevalt välja töötatud ajaloolisel ja kaasaegsel keelel, ühe sildiga tekstijada emotsioonide klassifitseerimiseks erinevate emotsioonikategooriate jaoks. Hindamine toimub korpuse kolmes erinevas eksemplaris: (1) kõigi annotatsioonide võtmine, (2) kattuvate annotatsioonide filtreerimine annotatorite abil, (3) heuristika rakendamine kõnepõhiseks analüüsiks. Parimad tulemused saavutatakse filtreeritud korpuse puhul, parimateks mudeliteks on suured trafopõhised mudelid, mis on eeltreenitud kaasaegsel saksa keelel. Polaarsuse klassifitseerimisel saavutatakse täpsus kuni 90%. Suurema klasside arvuga seadetes langeb täpsus, saavutades 66% 13 alamemotsiooni puhul. Ajaloolise mudeli edasine eelõpetamine dramaatiliste tekstide korpusega ei viinud edusamme.', 'ca': "Presentam resultats d'un projecte sobre la classificació emocional dels jocs històrics alemans d'Iluminació, Tormenta i Estès i del Classisme alemany. Hem desenvolupat un esquema d'anotació jeràrquica que consisteix en 13 subemocions com el sofriment, l'amor i l'alegria que sumen 6 classes principals i 2 classes de polaritat (positiva/negativa). Hem fet anotacions textuals en 11 obras alemanes i hem adquirit més de 13.000 anotacions emocionals per dos anotators per obra. Hem evaluat múltiples enfocaments tradicionals d'aprenentatge màquinari i models basats en transformadors pretrained on historical and contemporary language for a single-label text sequence emotion classification for the different emotion categories. The evaluation is carried out on three different instances of the corpus: (1) taking all annotations, (2) filtering overlapping annotations by annotators, (3) applying a heuristic for speech-based analysis.  Els millors resultats s'aconsegueixen en el corpus filtrat amb els millors models que són models grans basats en transformadors pré-entrenats en la llengua alemana contemporania. Per a la classificació de polaritat s'aconsegueixen exactitudes fins al 90%. Les precisions es redueixen per a les configuracions amb un nombre més alt de classes, arribant al 66% per a 13 subemocions. Una altra pré-formació d'un model històric amb un cos de textos dràstics no va portar a cap millora.", 'fa': 'ما نتیجه\u200cهای پروژه\u200cای در مورد classification احساسات در بازی\u200cهای تاریخی آلمانی روشنایی، طوفان و استرس و کلاسیسم آلمانی را نشان می\u200cدهیم. ما یک نقشه اظهار آگاهی تهیه کرده ایم که از ۱۳ احساس زیر درد، عشق و لذت دارد که به ۶ کلاس اصلی و ۲ کلاس قطعیت (مثبت/منفی) جمع می\u200cکند. ما در ۱۱ بازی آلمانی اظهار متن را انجام داده ایم و بیش از ۱۳ هزار اظهار احساسات را توسط دو اظهار کننده در یک بازی به دست آورده ایم. ما بررسی های یادگیری ماشین سنتی چندین را ارزیابی کردیم، همچنین مدل های تغییر دهنده بر زبان تاریخی و فعلی برای یک ترکیب احساسات متن یک برچسب برای گروه های احساسات مختلف. این ارزیابی در سه مواقع مختلف از کورپوس انجام می شود: (۱) با تمام اظهار دادن، ۲) اظهار تغییر تغییر دادن توسط اظهار کنندگان، ۳) برای تحلیل بر اساس سخنرانی استفاده می کند. بهترین نتیجه\u200cها در کورپوس فیلتر داده شده با بهترین مدل\u200cها که مدل\u200cهای تغییر\u200cپذیر بسیار بزرگ بر زبان آلمانی فعلی پیش\u200cفرض می\u200cشوند رسیده می\u200cشوند. برای دقیقات مختصات قطعیت تا ۹۰ درصد رسیده می\u200cشوند. دقیقات برای تنظیمات با تعدادی از کلاس بالاتر پایین می شوند، که ۶۶ درصد برای ۱۳ احساسات زیر می رسد. دوباره از یک مدل تاریخی با یک جسد از متن\u200cهای دراماتیکی پیشرفت کردن به هیچ تغییری نیاورد.', 'cs': 'Představujeme výsledky projektu klasifikace emocí na historických německých hrách osvícení, bouře a stresu a německého klasicismu. Vytvořili jsme hierarchické anotace schéma sestávající z 13-subemocí jako utrpení, láska a radost, které shrnují do šesti hlavních a 2-tříd polarity (pozitivní/negativní). Vedli jsme textové anotace na jedenácti německých hrách a získali jsme více než 13.tisíc emočních anotací dvěma anotátory na hru. Hodnotili jsme několik tradičních přístupů strojového učení, stejně jako transformátorové modely předtrénované na historickém a současném jazyce pro klasifikaci emocí jednotlivých textových sekvencí pro různé emoční kategorie. Hodnocení probíhá na třech různých instancích korpusu: (1) přijetí všech anotací, (2) filtrování překrývajících se anotací anotátory, (3) aplikace heuristiky pro analýzu řeči. Nejlepších výsledků je dosaženo na filtrovaném korpusu s nejlepšími modely jsou velké transformátorové modely předtrénované na současném německém jazyce. Pro klasifikaci polarity jsou dosaženy přesnosti až 90% . Přesnost se snižuje u nastavení s vyšším počtem tříd, což dosahuje 66% pro 13-ti subemoce. Další předškolení historického modelu s korpusem dramatických textů nevedlo k žádným zlepšením.', 'fi': 'Esittelemme tutkimustuloksia saksalaisten historiallisten Enlightenment-, Storm- ja Stress-näytelmien tunteiden luokittelusta. Olemme kehittäneet hierarkkisen merkintäjärjestelmän, joka koostuu 13 alatunteesta, kuten kärsimyksestä, rakkaudesta ja ilosta, jotka yhdistävät 6 pääpolariteettiluokkaa ja 2 polariteettiluokkaa (positiivinen/negatiivinen). Olemme tehneet tekstihuomautuksia 11 saksalaiseen näytelmään ja saaneet yli 13 000 emotionaalista huomautusta kahdella kommentaattorilla per näytelmä. Olemme arvioineet useita perinteisiä koneoppimisen lähestymistapoja sekä muuntajapohjaisia malleja, jotka on esikoulutettu historialliseen ja nykyaikaiseen kieleen, yhden etiketin tekstisekvenssin tunteiden luokitteluun eri tunneluokissa. Arviointi suoritetaan kolmella eri korpusella: (1) kaikkien huomautusten ottaminen, (2) päällekkäisten huomautusten suodattaminen annotoijien avulla, (3) heuristiikan soveltaminen puhepohjaiseen analyysiin. Parhaita tuloksia saavutetaan suodatetulla korpusella, ja parhaat mallit ovat suuria muuntajapohjaisia malleja, jotka on opetettu nykysaksan kielellä. Polaarisuusluokituksessa saavutetaan jopa 90% tarkkuus. Tarkkuus pienenee asetuksissa, joissa on suurempi määrä luokkia, saavuttaen 66% 13 alatunteella. Historiallisen mallin esikoulutus dramaattisilla teksteillä ei johtanut parannuksiin.', 'sk': 'Predstavljamo rezultate projekta o klasifikaciji čustev na zgodovinskih nemških igrah razsvetljenstva, nevihte in stresa ter nemške klasičnosti. Razvili smo hierarhično shemo označevanja, sestavljeno iz 13 podčustev, kot so trpljenje, ljubezen in veselje, ki vsebujejo 6 glavnih in 2 polarnostnih razredov (pozitivno/negativno). Izvedli smo besedilne opombe na 11 nemških igrah in pridobili več kot 13.000 emocijskih opombe z dvema opozoriloma na igro. Ocenili smo različne tradicionalne pristope strojnega učenja in transformatorske modele, ki temeljijo na zgodovinskem in sodobnem jeziku, za klasifikacijo čustev z eno oznako za različne kategorije čustev. Vrednotenje poteka na treh različnih primerih korpusa: (1) vzemanje vseh opomb, (2) filtriranje prekrivajočih opomb z opombatorji, (3) uporaba heuristike za govorno analizo. Najboljši rezultati so doseženi na filtriranem korpusu, pri čemer so najboljši modeli velikih transformatorjev, predtrenirani v sodobnem nemškem jeziku. Za polarnostno klasifikacijo so dosežene natančnosti do 90%. Natančnost postane nižja pri nastavitvah z večjim številom razredov in doseže 66% pri 13 podčustvih. Nadaljnje predurjenje zgodovinskega modela s korpusom dramatičnih besedil ni privedlo do izboljšav.', 'he': 'אנו מציגים תוצאות של פרויקט על שיעור רגשות על משחקים היסטוריים גרמניים של אור, סערה וחץ, וקלאסיזם גרמני. פיתחנו מערכת ציונים היררכית שמכילה 13 תחת רגשות כמו סבל, אהבה ושמחה שמסכם עד 6 שיעורי קוטביות (חיוביים/שליליים). ביצענו ציונים טקסטיים על 11 משחקים גרמניים וקבלנו יותר מ-13,000 ציונים רגשיים על ידי שני ציונים לכל משחק. הערכנו גישות מלמדת מכונות מסורתיות רבות, כמו גם דוגמנים מבוססים על מערכת מערכת שיעור מתקדם על שפה היסטורית ומעודכנית עבור שיעור טקסט מסוים אחד מסווג רגשות לקטגוריות רגשות שונות. הערכה מתבצעת על שלושה מקרים שונים של הקורפוס: (1) לקחת את כל הערות, (2) מסננת הערות המעופפות על ידי הערות, (3) שימוש בהוריסטיקה לניתוח מבוסס על נאום. התוצאות הטובות ביותר נעשות על הקורפוס המסונן עם הדוגמנים הטובים ביותר הם דוגמנים גדולים מבוססים על מערכת התאמה על שפה גרמנית contemporary. עבור שיעור הקוטב מדויקת עד 90 אחוזים מושגת. הדיקויות הופכות למטה למוסדות עם מספר גבוה יותר של כיסויים, להשיג 66% עבור 13 תחת רגשות. אימונים נוספים של מודל היסטורי עם גוף של טקסטים דרמטיים לא הובילו לשיפור.', 'ha': "Tuna halatar da fassarar wani ma'aunin wata ma'anar da za'a fassarar hisabi a kan historical jeruman na Enlitment, Babbar da Darajar, da kuma Classisticm na Jarman. Mun buɗe wani shirin sanarwa na hierrrchical na haɗi da 13 sub-hisãbi kamar cũtarwa, sõyayya da farin ciki wanda ke haɗa darajõji 6 mainli da 2 (tabbatacin/negative). Mun sami taɓa masu rubutu a kan karatun 11-jeruman kuma mun sami taɓa 13,000 na hisãbi da suka sami sauran biyu. Mun ƙaddara masu amfani da shiryoyin ayuka masu ƙidãya da ke amfani da masu shige da misãlai masu motsi wanda aka ƙayyade kan historical da wa'ura da wanda ke daidaita zuwa wani sauri mai sauri na matsayin tamkar da kwamfyuta ko kuma don tsari wa dangane wa jama'a daban-daban. Ana tafiyar da evaluci tare da misãlai uku dabam-daban na nau'in rubutu: (1) ta ɗauki duk alarmu, (2) ya filter surori masu nau'i da watau, (3) mai amfani da wani heuristic wa Analytan a baka magana. Ana sami mafi kyaun matsala a kan makampyuta wanda aka filtera, da masu kyaun motsalan su kasance masu motsi mai girma wa transformer da aka ƙayyade kan harshen Jarman na yanzu. Aka sami tsarin sifilanci na ƙari 90%. Gaskiya sun zama mafi ƙasƙanci wa daidaita da wasu darafõfi masu yawa, yana sãmu 66% wa ƙanshi 13. Furan bakin juyi wa wani misali na historiki da wata matardar littãfi na taƙaita ba ta ƙara ba.", 'bo': 'ང་ཚོས་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་གྲངས་སུ་གཏོང་བའི་དབུལ་རིམ་གྱི་རྩེས་ཐོག་ཅིག་དང་། ང་ཚོས་མཐོང་སྣུམ་གྱི་མདུན་རིམ་ལ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བྲིས་མིན་འདུག། ང་ཚོས་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་གི་རྩེདམོ་༡༡་ནས་ཡིག་གཏོང་ཐུབ་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྲིམས་ཀྱི་ཚོར་བ་༡༣༠༠་ཙམ་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་མ་ཡིག་ཆའི་ཁྱད་པར་གནད་དོན་འགྱུར་བ་དང་བསྟུན་ཡོད་པའི་སྣང་ཚུལ་ལྡན་རིམ། ཞིབ་དཔྱད་ནི་དབུལ་གྱི་དཔེ་བརྗོད་ཆ་ཚང་མ་འདྲ་བའི་སྣང་ཚུལ་གསུམ་གྱི་དཔེ་བརྗོད་སྲིད། ཆེས་ཤོས་ཡོད་མ་ཟད། དབུས་གཞུང་གིས་བཏོན་པའི་རྣམ་པ་གཟུགས་འགྱུར་བ་མང་ཤོས་བྱུང་ཡོད། རྒྱ་ཆེ་མཐོང་ཚད་ལྡན་མཁན་དབྱིབས་ཚད་90% དང་མཐུན་ཐུབ་པ་ཡིན། སྡེར་རིམ་གྱི་གྲངས་ཚད་མཐོ་ཤིག་ཡོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཚད་ལས་ཉུང་བར་ཇེ་ཆུང་ཡོད། འཕྲིན་ཡིག་གི་ཚིག་རྣམ་པ་ཞིག་གི་ལོ་རྒྱུས་ཀྱི་མ་དབུགས་ཞིག་གི་སྔར་ལ་ཕར་རྒྱས་གཏོང་མེད་པར།', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem kanggo kelas perasaane soko kelas kuwi basa alam kanggo kelas barang-alam kanggo KPresenter, Strim lan Striss, lan kelas alam. Awak dhéwé éntuk éntukno sistem akeh nyeasakno sing sumunggal ngono kuwi 13 sekondirno ingkang sampek, tresno lan nggalakno sing wis ana luwih sabanjuré 6 sak lan 2 sekondirno (sing apik/ingkang). Awak dhéwé éntuk éntuk kelas textual lan padha 11 dolanan aleman sing kelas karo 13,000 irunggawe layakno sing gawe dolanan ping maneh. Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-sistem kanggo ngerasakno karo ngono model sing paling nggawe tarjamahan karo nggawe aturan karo ngcawartané kuwi aturan sing nguasai perusahaan seneng sampeyan seneng nggawe alam sing paling dhéwé. assertion Laptop" and "Desktop Genjer Rasane kuwi ala saiki banjur kuwi ala kanggo kalagayet kanggo kelas telu mat sekolah sing luwih, ngono-malah sing suweke kanggo telu maneh sing 13. Tulung mbok sing paling maneh dumateng akhir banjur kuwi duluran sing koyo ngono kuwi duluran.'}
{'en': 'Automating the Detection of Poetic Features : The Limerick as Model Organism', 'fr': "Automatiser la détection des caractéristiques poétiques\xa0: le Limerick en tant qu'organisme modèle", 'es': 'Automatización de la detección de rasgos poéticos: El Limerick como organismo modelo', 'pt': 'Automatizando a Detecção de Características Poéticas: O Limerick como Organismo Modelo', 'ar': 'أتمتة الكشف عن السمات الشعرية: ليمريك ككائن نموذجي', 'ja': '詩的特徴の自動検出：モデル生物としてのリメリック', 'hi': 'काव्य विशेषताओं का पता लगाने को स्वचालित करना: मॉडल जीव के रूप में लाइमरिक', 'ru': 'Автоматизация обнаружения поэтических особенностей: Лимерик как модельный организм', 'zh': '自动检测诗特征:利默里克为式物', 'ga': 'Aimsiú Gnéithe Filíochta a Uathoibriú: An Luimneach mar Mhúnla Orgánach', 'ka': 'Name', 'it': 'Automazione della rilevazione delle caratteristiche poetiche: il Limerick come organismo modello', 'el': 'Αυτοματοποίηση της ανίχνευσης ποιητικών χαρακτηριστικών: Ο Λιμερικ ως πρότυπος οργανισμός', 'kk': 'Поэтикалық мүмкіндіктерін автоматты түрде анықтау: Үлгі организмі ретінде Limerick', 'hu': 'A költői jellemzők felismerésének automatizálása: A Limerick mint modell organizmus', 'mk': 'Автоматизирање на детекцијата на поетичките карактеристики: Лимерик како моделен организам', 'ml': 'പൈറ്റിക്ക് വിശേഷതകളുടെ തിരിച്ചറിയുന്നതു് സ്വയം: The Limerick as Model Organization', 'lt': 'Automating the Detection of Poetic Features: The Limerick as Model Organism', 'ms': 'Automatik Pengesanan Ciri-ciri Poetik: The Limerick sebagai Organism Model', 'mt': 'L-awtomatizzazzjoni tad-Detezzjoni tal-Karatteristiċi Poetiċi: Il-Limerick bħala Organiżmu Mudell', 'pl': 'Automatyzacja wykrywania cech poetyckich: Limerick jako organizm modelowy', 'ro': 'Automatizarea detectării caracteristicilor poetice: Limerick ca organism model', 'mn': 'Шүлэг боломжуудыг автоматтыг олж мэдэх: Загвар Организм гэдэг Лимерик', 'si': 'The Limerik as Model Organisms', 'sv': 'Automatisera detekteringen av poetiska funktioner: Limerick som modell organism', 'so': 'Automatic detection of features of Poetic: The Limerick as Model Organisation', 'no': 'Automatisk oppdaging av poetiske funksjonar: The Limerick as Model Organism', 'sr': 'Automatisanje otkrivanja poetičkih karakteristika: Limerik kao model organizam', 'ta': 'விளையாட்டு பண்புகளை தானாகவே கண்டுபிடிப்பது: The Limerick as Model Organization', 'ur': 'کائٹی فوکتوروں کا اٹوٹوٹیک کرنا ہے: مدل اورجینجیسم کے طور پر Limerick', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tự động hoá Việc Điều tra các yếu tố thơ mộng: Querick vai người mẫu', 'bg': 'Автоматизиране на откриването на поетични особености: Лимерикът като моделен организъм', 'nl': 'De detectie van poëtische kenmerken automatiseren: de Limerick als modelorganisme', 'da': 'Automatisering af detektering af poetiske funktioner: Limerick som model organisme', 'hr': 'Automatiziranje otkrivanja poetičkih karakteristika: Limerički kao model organizam', 'de': 'Die Erkennung poetischer Merkmale automatisieren: Der Limerick als Modellorganismus', 'id': 'Otomatisasi Deteksi Karakteristik Poetik: The Limerick sebagai Organisme Model', 'ko': '시 특징 자동 검출: 패턴 생물로서의 타유시', 'fa': 'Automatically Detection of Poetic Features: The Limerick as Model Organism', 'sw': 'Kujitoleza Kugundua Tamko za Siasa: The Limerick as Model Organization', 'af': 'Name', 'tr': 'Pozitik hasaplaryň otomatik aňlandyrylşy: The Limerick as Model Organism', 'sq': 'Automatizimi i zbulimit të Karakteristikave Poetike: Limeriku si organizm model', 'am': 'Automating the Detection of Poetic Features: The Limerick as Model Organism', 'hy': 'Պոետիկ ֆունկցիաների հայտնաբերման ավտոմատիկավորումը. The Lիմերիկը որպես մոդել օրգանիզմ', 'az': 'Poetik özelliklərinin keşfini avtomatik olaraq: The Limerick as Model Organism', 'bn': 'পয়েটিক বৈশিষ্ট্যের সনাক্তি স্বয়ংক্রিয় করা হচ্ছে: মডেল সংগঠন হিসেবে লিমেরিক', 'bs': 'Automatiziranje otkrivanja poetičkih karakteristika: Limerički kao model organizam', 'ca': 'Automatitzar la detecció de característiques poètiques: El Limerick com a organisme model', 'cs': 'Automatizace detekce poetických vlastností: Limerick jako modelový organismus', 'et': 'Poeetiliste omaduste tuvastamise automatiseerimine: Limerick kui mudeliorganism', 'fi': 'Runollisten ominaisuuksien tunnistamisen automatisointi: Limerick malliorganismina', 'jv': 'Automating the detection of Puetik Attributions: The limitric as model Organisms', 'sk': 'Avtomatizacija odkrivanja poetičnih značilnosti: Limerick kot model organizma', 'ha': '@ action', 'he': 'אוטומטיקה של גילוי תמונות פואטיות:', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཚོད་རང་འགུལ་གྱིས་འཐེན་དགོས། ཚད་རྩི་མོལ་དབྱེ་རིགས་དང་།'}
{'en': 'In this paper we take up the problem of limerick detection and describe a ', 'pt': 'Neste artigo, abordamos o problema da “detecção de rimas” e descrevemos um sistema para identificar poemas de cinco versos como rimas ou não. Isso acaba sendo um desafio surpreendentemente difícil com muitas sutilezas. Mais precisamente, produzimos um algoritmo que se concentra nos aspectos estruturais do limerick – esquema de rimas e ritmo (ou seja, padrões de estresse) – e quando testado em um conjunto de dados selecionado de 98.454 limericks disponíveis publicamente, nosso “filtro limerick” aceita 67% como limeriques. A falha primária do nosso filtro está na detecção de rimas “fora do padrão”, que destacamos como um desafio marcante na poética computacional. Nosso algoritmo de detecção de sotaque prova ser muito robusto. Nossas principais contribuições são (1) um novo algoritmo de detecção de rima que funciona em palavras em inglês, incluindo nomes próprios raros e palavras inventadas (e, portanto, palavras que não estão no banco de dados CMUDict amplamente utilizado); (2) uma nova heurística de identificação de ritmo que é robusta ao ruído da linguagem em níveis moderados e comparável em precisão aos algoritmos de varredura de última geração. Como terceira contribuição significativa (3), disponibilizamos publicamente um grande corpus de limericks que inclui tags de “limerick” ou “not-limerick” conforme determinado por nosso software de identificação, fornecendo assim uma referência para a comunidade. As tarefas poéticas que identificamos como desafios para as máquinas sugerem que o limerick é um “organismo modelo” útil para o estudo das capacidades da máquina na poesia e, mais amplamente, na literatura e na literatura.\nLíngua. Também incluímos uma lista de desafios em aberto. Geralmente, prevemos que este trabalho fornecerá material útil e referências para futuras explorações no campo.', 'ar': 'في هذا البحث نتناول مشكلة "الكشف عن ليمريك" ووصف نظام لتحديد القصائد المكونة من خمسة أسطر على أنها قصائد ليمريك أم لا. تبين أن هذا يمثل تحديًا صعبًا بشكل مدهش مع العديد من التفاصيل الدقيقة. بتعبير أدق ، نحن ننتج خوارزمية تركز على الجوانب الهيكلية لليمريك - مخطط القافية والإيقاع (أي أنماط الإجهاد) - وعندما يتم اختبارها على مجموعة بيانات مستبعدة من 98454 قصائد قصيدة متاحة للجمهور ، يقبل "مرشح ليمريك" 67٪ مثل القصائد الفكاهية. يتمثل الفشل الأساسي لمرشحنا في اكتشاف القوافي "غير المعيارية" ، والتي نبرزها باعتبارها تحديًا بارزًا في الشعرية الحسابية. أثبتت خوارزمية اكتشاف اللهجة لدينا أنها قوية جدًا. مساهماتنا الرئيسية هي (1) خوارزمية جديدة لاكتشاف القافية تعمل على الكلمات الإنجليزية بما في ذلك الأسماء النادرة والكلمات المصطنعة (وبالتالي ، الكلمات غير الموجودة في قاعدة بيانات CMUDict المستخدمة على نطاق واسع) ؛ (2) طريقة جديدة لتحديد الإيقاع تكون قوية في مواجهة ضجيج اللغة بمستويات معتدلة وقابلة للمقارنة من حيث الدقة بأحدث خوارزميات التوسع. كمساهمة مهمة ثالثة (3) ، نتيح للجمهور مجموعة كبيرة من القصائد الفكاهية التي تتضمن علامات "ليمريك" أو "ليست ليمريك" كما هو محدد بواسطة برنامج التعريف الخاص بنا ، وبالتالي توفير معيار للمجتمع. تشير المهام الشعرية التي حددناها على أنها تحديات للآلات إلى أن القصيدة الفاصلة هي "كائن حي نموذجي" مفيد لدراسة قدرات الآلة في الشعر والأدب على نطاق أوسع و\nلغة. نحن ندرج قائمة من التحديات المفتوحة أيضًا. بشكل عام ، نتوقع أن يوفر هذا العمل مواد مفيدة ومعايير للاستكشافات المستقبلية في هذا المجال.', 'ja': '本稿では、「リムリック検出」の問題を取り上げ、五行詩をリムリックであるかどうかを識別するシステムについて述べる。 これは、多くの微妙な点で驚くほど難しい課題であることがわかりました。 より正確には、私たちはライムリックの構造的側面に焦点を当てたアルゴリズムを作成します–ライムスキームとリズム（すなわち、ストレスパターン） – 98,454の一般に入手可能なライムリックのカラーデータセットでテストされた場合、私たちの「ライムリックフィルター」はライムリックとして67 ％を受け入れます。 私たちのフィルターの主な失敗は、「非標準的な」韻文の検出であり、計算詩学における優れた課題として強調しています。 当社のアクセント検出アルゴリズムは非常に堅牢であることが証明されています。 私たちの主な貢献は、（ 1 ）希少な固有名詞や構成単語（したがって、広く使用されているCMUDictデータベースにはない単語）を含む英語の単語で動作する新規の押韻検出アルゴリズム、（ 2 ）中程度のレベルで言語ノイズに堅牢であり、最先端のスキャンアルゴリズムと同等の精度を持つ新規のリズム識別ヒューリスティックです。 3つ目の重要な貢献として（ 3 ）私たちは、識別ソフトウェアによって決定される「limerick」または「not - limerick」のタグを含む大量のlimerickを公開し、それによってコミュニティのベンチマークを提供します。 私たちが機械にとっての課題として特定した詩的なタスクは、ライムリックが詩の機械能力の研究、より広義には文学と\n言語。オープンチャレンジのリストも含まれています。一般的に、この作業は、この分野の将来の探索のための有用な材料とベンチマークを提供することを期待しています。', 'fr': "Dans cet article, nous abordons le problème de la «\xa0détection de limerick\xa0» et décrivons un système permettant d'identifier les poèmes de cinq lignes comme des limericks ou non. Cela s'avère être un défi étonnamment difficile avec de nombreuses subtilités. Plus précisément, nous produisons un algorithme qui se concentre sur les aspects structuraux du limerick — le schéma des rimes et le rythme (c'est-à-dire les modèles de stress) — et lorsqu'il est testé sur un ensemble de données regroupées de 98 454 limericks accessibles au public, notre «\xa0filtre de limerick\xa0» accepte 67\xa0% comme limericks. Le principal échec de notre filtre est la détection de rimes «\xa0non standard\xa0», que nous soulignons comme un défi majeur en matière de poétique computationnelle. Notre algorithme de détection d'accentuation s'avère très robuste. Nos principales contributions sont (1) un nouvel algorithme de détection des rimes qui fonctionne sur les mots anglais, y compris les noms propres rares et les mots inventés (et donc, les mots qui ne figurent pas dans la base de données CMUDict largement utilisée)\xa0; (2) une nouvelle heuristique identifiant le rythme qui est robuste au bruit de langage à des niveaux modérés et comparable dans précision aux algorithmes de scansion de pointe. Troisième contribution importante (3), nous mettons à la disposition du public un vaste corpus de limericks comprenant des balises «\xa0limerick\xa0» ou «\xa0non-limerick\xa0» telles que déterminées par notre logiciel d'identification, fournissant ainsi une référence pour la communauté. Les tâches poétiques que nous avons identifiées comme des défis pour les machines suggèrent que le limerick est un «\xa0organisme modèle\xa0» utile pour l'étude des capacités des machines dans la poésie et plus largement dans la littérature et\nlangue. Nous incluons également une liste de défis ouverts. D'une manière générale, nous prévoyons que ces travaux fourniront du matériel et des repères utiles pour les futures explorations sur le terrain.", 'es': 'En este artículo abordamos el problema de la «detección de limerick» y describimos un sistema para identificar poemas de cinco versos como limericks o no. Esto resulta ser un desafío sorprendentemente difícil con muchas sutilezas. Más precisamente, producimos un algoritmo que se centra en los aspectos estructurales del limerick (esquema de rima y ritmo (es decir, patrones de acentuación), y cuando se prueba en un conjunto de datos seleccionados de 98,454 limericks disponibles públicamente, nuestro «filtro de limerick» acepta el 67% como limericks. El principal fracaso de nuestro filtro está en la detección de rimas «no estándar», que destacamos como un desafío sobresaliente en la poética computacional. Nuestro algoritmo de detección de acentos demuestra ser muy sólido. Nuestras principales contribuciones son (1) un novedoso algoritmo de detección de rimas que funciona con palabras en inglés, incluidos nombres propios raros y palabras inventadas (y, por lo tanto, palabras que no están en la base de datos CMUdict ampliamente utilizada); (2) una novedosa heurística de identificación de ritmos que es robusta al ruido del lenguaje a niveles moderados y comparable en precisión para algoritmos de escaneo de última generación. Como tercera contribución significativa (3), ponemos a disposición del público un gran corpus de limericks que incluye etiquetas de «limerick» o «not-limerick» según lo determine nuestro software de identificación, proporcionando así un punto de referencia para la comunidad. Las tareas poéticas que hemos identificado como desafíos para las máquinas sugieren que el limerick es un «organismo modelo» útil para el estudio de las capacidades de las máquinas en la poesía y, más ampliamente, en la literatura y\nidioma. También incluimos una lista de desafíos abiertos. En general, anticipamos que este trabajo proporcionará material útil y puntos de referencia para futuras exploraciones en el campo.', 'ru': 'В этой статье мы рассматриваем проблему «обнаружения лимерика» и описываем систему идентификации пятистрочных стихотворений как лимериков или нет. Это оказывается удивительно сложной задачей со многими тонкостями. Точнее, мы создаем алгоритм, который фокусируется на структурных аспектах лимерика – рифмограмме и ритме (то есть, паттернах напряжений) – и при тестировании на собранном наборе данных из 98 454 общедоступных лимериков наш «фильтр лимерика» принимает 67% как лимерики. Основной провал нашего фильтра заключается в обнаружении «нестандартных» рифм, которые мы выделяем как выдающуюся задачу в вычислительной поэтике. Наш алгоритм распознавания акцентов оказался очень надежным. Наши основные вклады: (1) новый алгоритм обнаружения рифм, который работает над английскими словами, включая редкие собственные существительные и составленные слова (и, таким образом, слова не в широко используемой базе данных CMUDict); (2) новая эвристика, идентифицирующая ритм, которая устойчива к языковому шуму на умеренных уровнях и сопоставима по точности с современными алгоритмами масштабирования. В качестве третьего важного вклада (3) мы делаем общедоступным большой корпус limericks, который включает теги «limerick» или «not-limerick», как определено нашим идентификационным программным обеспечением, тем самым обеспечивая эталон для сообщества. Поэтические задачи, которые мы определили как задачи для машин, предполагают, что Limerick является полезным «модельным организмом» для изучения машинных возможностей в поэзии и, в более широком смысле, литературе и\nмы также включаем список открытых задач. Как правило, мы ожидаем, что эта работа обеспечит полезный материал и ориентиры для будущих разведывательных работ на месторождении.', 'zh': '于本文中,讨论"利默里克检测",并叙一统以识五行诗为利默里克诗。 事实证明,此可惊之难,多微妙也。 更确言:吾辈作算法,当算法专注利默里克结构 - 押韵方节奏(即压力模式) - 当在98,454公可用者利默里克精选数据集上试之,我"利默里克过滤器"受67%为利默里克。 吾过滤器之败在检非标准韵,此计诗学之一出挑战也。 事实证明,口音检测算法甚可恃。 凡贡(1)新韵检算,用于英语单词,包奇专有名词虚构单词(故不在广CMUDict数据库之单词)。 (2)一新节识启发式法,于中等水平上对语噪声有鲁棒性,而准确性上与先进扫描算法等。 三重大贡献(3)者,明资利默里克语料库,兼识软件之利默里克、非利默里克之表,以供社区准。 吾定为机器挑战之诗,利默里克有用之规模有机体,以究诗文之机器能也。\n语言. 我们还列出了一系开。 要之,计将来勘探资材准。', 'hi': 'इस पेपर में हम "लाइमरिक डिटेक्शन" की समस्या को लेते हैं और पांच-पंक्ति की कविताओं को लाइमरिक्स के रूप में पहचानने के लिए एक प्रणाली का वर्णन करते हैं या नहीं। यह कई सूक्ष्मताओं के साथ एक आश्चर्यजनक रूप से कठिन चुनौती बन जाता है। अधिक सटीक रूप से, हम एक एल्गोरिथ्म का उत्पादन करते हैं जो लाइमेरिक के संरचनात्मक पहलुओं पर केंद्रित है - कविता योजना और लय (यानी, तनाव पैटर्न) - और जब 98,454 सार्वजनिक रूप से उपलब्ध लाइमरिक्स के एक कुल डेटा सेट पर परीक्षण किया जाता है, तो हमारा "लाइमेरिक फ़िल्टर" 67% को लाइमरिक्स के रूप में स्वीकार करता है। हमारे फ़िल्टर की प्राथमिक विफलता "गैर-मानक" कविताओं का पता लगाने पर है, जिसे हम कम्प्यूटेशनल काव्यशास्त्र में एक उत्कृष्ट चुनौती के रूप में उजागर करते हैं। हमारे उच्चारण का पता लगाने एल्गोरिथ्म के लिए बहुत मजबूत साबित होता है. हमारे मुख्य योगदान (1) एक उपन्यास कविता का पता लगाने एल्गोरिथ्म है कि दुर्लभ उचित संज्ञा और निर्मित शब्दों सहित अंग्रेजी शब्दों पर काम करता है (और इस प्रकार, शब्दों को व्यापक रूप से इस्तेमाल किया CMUDict डेटाबेस में नहीं कर रहे हैं); (2) एक उपन्यास लय-पहचान हेरिस्टिक जो मध्यम स्तर पर भाषा के शोर के लिए मजबूत है और अत्याधुनिक स्कैनेशन एल्गोरिदम की सटीकता में तुलनीय है। एक तीसरे महत्वपूर्ण योगदान (3) के रूप में हम सार्वजनिक रूप से limericks का एक बड़ा कॉर्पस उपलब्ध कराते हैं जिसमें हमारे पहचान सॉफ़्टवेयर द्वारा निर्धारित "limerick" या "not-limerick" के टैग शामिल हैं, जिससे समुदाय के लिए एक बेंचमार्क प्रदान किया जाता है। काव्यात्मक कार्य जिन्हें हमने मशीनों के लिए चुनौतियों के रूप में पहचाना है, यह सुझाव देते हैं कि कविता और अधिक व्यापक रूप से साहित्य में मशीन क्षमताओं के अध्ययन के लिए लाइमेरिक एक उपयोगी "मॉडल जीव" है और\nभाषा। हम खुली चुनौतियों की एक सूची भी शामिल करते हैं। आम तौर पर, हम उम्मीद करते हैं कि यह काम क्षेत्र में भविष्य के अन्वेषणों के लिए उपयोगी सामग्री और बेंचमार्क प्रदान करेगा।', 'ga': 'Sa pháipéar seo tógaimid faoin bhfadhb a bhaineann le “lorg luimneach” agus déanaimid cur síos ar chóras chun dánta cúig líne a aithint mar luimnigh nó nach bhfuil. Is dúshlán iontach deacair é seo agus go leor subtleties ann. Níos cruinne, déanaimid algartam a tháirgeadh a dhíríonn ar ghnéithe struchtúracha na scéime luimneach – ríme agus rithim (i.e. patrúin struis) – agus nuair a dhéantar tástáil air ar thacar sonraí scoite de 98,454 luimneach atá ar fáil go poiblí, glacann ár “scagaire Luimnigh” le 67% mar luimnigh. Is é príomh-theip ár scagaire ná rainn “neamhchaighdeánacha” a bhrath, rud a aibhsímid mar dhúshlán den scoth i bhfilíocht ríomhaireachtúil. Cruthaíonn ár n-algartam braite blas a bheith an-láidir. Is iad na príomh-rannchuir atá againn ná (1) algartam braite rann úrscéalta a oibríonn ar fhocail Bhéarla lena n-áirítear ainmfhocail chearta neamhchoitianta agus focail chomhdhéanta (agus mar sin, focail nach bhfuil sa bhunachar sonraí CMUDict a úsáidtear go forleathan); (2) heorastóg nua a shainaithníonn rithim atá láidir do thorann teanga ag leibhéil mheasartha agus atá inchomparáide ó thaobh cruinneas le halgartaim scanacháin den scoth. Mar an tríú rannchuidiú suntasach (3) cuirimid corpas mór luimneach ar fáil go poiblí a chuimsíonn clibeanna “limerick” nó “not-limerick” de réir mar a chinneann ár mbogearraí aitheantais, rud a chuireann tagarmharc ar fáil don phobal. Tugann na tascanna fileata atá aitheanta againn mar dhúshláin do mheaisíní le tuiscint gur “samhail-orgánach” úsáideach é an luimneach chun staidéar a dhéanamh ar inniúlachtaí meaisíní san fhilíocht agus sa litríocht agus sa litríocht níos leithne.\nteanga. Tá liosta de na dúshláin oscailte againn freisin. Go ginearálta, measaimid go soláthróidh an obair seo ábhar úsáideach agus tagarmharcanna le haghaidh taiscéalaíochta sa réimse amach anseo.', 'it': 'lingua. Includiamo anche un elenco di sfide aperte. In generale, prevediamo che questo lavoro fornirà materiale utile e parametri di riferimento per future esplorazioni sul campo.', 'hu': 'nyelv. A nyitott kihívások listáját is tartalmazzuk. Általánosságban arra számítunk, hogy ez a munka hasznos anyagokat és referenciaértékeket biztosít majd a területen végzett jövőbeli feltárásokhoz.', 'el': 'γλώσσα. Περιλαμβάνει επίσης μια λίστα με ανοιχτές προκλήσεις. Γενικά, αναμένουμε ότι το έργο αυτό θα παράσχει χρήσιμο υλικό και κριτήρια αναφοράς για μελλοντικές έρευνες στον τομέα.', 'ka': 'ენა. ჩვენ ასევე გახსნილი განსაზღვრების სია. ჩვენ დავიწყვებთ, რომ ეს სამუშაო იქნება საჭირო მატერიალი და ბენქმარიკები მომავალეთ განსხვავებებისთვის.', 'ml': 'ഭാഷ. തുറന്ന വെല്ലുകളുടെ ഒരു പട്ടികയും ചേര്\u200dത്തിരിക്കുന്നു. പൊതുവായി, ഈ ജോലി പ്രയോജനകരമായ വസ്തുക്കളും ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകളും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു ഭാവിയിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200dക്കായി.', 'mk': 'јазик. Ние вклучуваме и листа на отворени предизвици. Генерално, очекуваме оваа работа да обезбеди корисен материјал и benchmarks за идните истражувања на теренот.', 'ms': 'bahasa. Kami termasuk senarai cabaran terbuka juga. Secara umum, kami jangka bahawa kerja ini akan menyediakan bahan berguna dan tanda referensi untuk eksplorasi masa depan di lapangan.', 'mt': "lingwa. Inkludu wkoll list a ta' sfidi miftuħa. Ġeneralment, aħna antiċipaw li dan ix-xogħol se jipprovdi materjal utli u punti ta' riferiment għall-esplorazzjonijiet futuri fil-qasam.", 'pl': 'język. Zawieramy również listę otwartych wyzwań. Ogólnie rzecz biorąc, przewidujemy, że prace te dostarczą przydatnych materiałów i wskaźników odniesienia do przyszłych badań w tej dziedzinie.', 'no': 'språk. Vi inkluderer også ei liste over opne utfordringar. Vanlegvis forventar vi at dette arbeidet vil gje nyttig materiale og benchmarke for framtidige utforsking i feltet.', 'lt': 'kalba. Mes taip pat įtraukiame atvirų iššūkių sąrašą. Apskritai tikimės, kad šis darbas suteiks naudingą medžiagą ir lyginamuosius taškus būsimiems šios srities tyrimams.', 'kk': 'тіл. Бізде ашылған мәселелердің тізімі бар. Жалпы, бұл жұмыс өрістегі келесі зерттеулер үшін пайдалы материал және бақылау белгілерін береді деп ойлаймыз.', 'ro': 'limbajul. Includem și o listă de provocări deschise. În general, anticipăm că această lucrare va oferi materiale utile și repere pentru explorările viitoare în domeniu.', 'so': 'luqada. Waxaana sidoo kale ku qornaa liiska dhibaatooyinka furan. Inta badan waxaynu filanaynaa in shuqulkaasu uu keeni doono waxyaabo faa’iido leh iyo waxyaabo faa’iido leh ee baaritaanka mustaqbalka ah ee duurka.', 'sv': 'språk. Vi inkluderar också en lista över öppna utmaningar. Generellt räknar vi med att detta arbete kommer att ge nyttigt material och riktmärken för framtida utforskningar på fältet.', 'ta': 'மொழி. நாம் திறந்த சவால்களின் பட்டியலையும் சேர்க்கிறோம். பொதுவாக, நாம் எதிர்பார்க்கிறோம் இந்த வேலை புலத்தில் எதிர்கால வெளியீடுகளுக்கு பயனுள்ள பொருள் மற்றும் குற', 'mn': 'хэл. Бид бас нээлттэй сорилтуудын жагсаалт бий. Эцэст нь бид энэ ажилд ирээдүйн судалгаанд хэрэгтэй материал болон салбар хангалттай байх гэж бодож байна.', 'sr': 'jezik. Uključujemo i listu otvorenih izazova. Generalno očekujemo da će ovaj rad pružiti korisne materijale i kriterije za buduće istraživanje na terenu.', 'si': 'භාෂා අපි තියෙන්නේ විවෘත ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. සාමාන්\u200dයයෙන්, අපි බලාපොරොත්තු කරනවා මේ වැඩේ ප්\u200dරයෝජනය සහ බෙන්ච්මාර්ක් ප්\u200dරදානය කරන්න පුළුවන් වෙය', 'ur': 'زبان. ہم بھی کھلی چالوں کی ایک لکھی شامل کرتے ہیں۔ عمومی طور پر، ہم انتظار کرتے ہیں کہ یہ کام کھیتی میں مستقبل تحقیقات کے لئے فائدہ دار اور بنچمبرک ملے گا.', 'uz': "til. Biz ochiq challenglarning roʻyxatini ham qo'llamiz. Umumiy, biz shu ishni kutib chiqqamiz, maydonda kelajakdagi qidirish uchun foydali materiallarni va benchmatlarni qo'shiladi.", 'vi': 'ngôn ngữ. Chúng tôi cũng có một danh sách những thử thách mở. Thường thì, chúng tôi dự đoán rằng công việc này sẽ cung cấp vật liệu hữu ích và tiêu chuẩn cho những lần thám hiểm tương lai trong lĩnh vực.', 'bg': 'език. Включваме и списък с отворени предизвикателства. Като цяло очакваме, че тази работа ще предостави полезни материали и показатели за бъдещи проучвания в областта.', 'da': 'sprog. Vi inkluderer også en liste over åbne udfordringer. Generelt forventer vi, at dette arbejde vil give nyttigt materiale og benchmarks for fremtidige undersøgelser på området.', 'de': 'Sprache. Wir haben auch eine Liste offener Herausforderungen. Generell gehen wir davon aus, dass diese Arbeit nützliches Material und Benchmarks für zukünftige Erkundungen in diesem Bereich liefern wird.', 'nl': 'taal. We voegen ook een lijst met open uitdagingen bij. Over het algemeen verwachten we dat dit werk nuttig materiaal en benchmarks zal opleveren voor toekomstige verkenningen in het veld.', 'hr': 'jezik. Uključujemo i popis otvorenih izazova. Očekujemo da će ovaj rad pružiti korisne materijale i kriterije za buduće istraživanje na terenu.', 'id': 'Bahasa. Kami termasuk daftar tantangan terbuka juga. Secara umum, kami mengantisipasi bahwa pekerjaan ini akan menyediakan bahan berguna dan benchmark untuk eksplorasi masa depan di lapangan.', 'ko': '언어우리는 또 일련의 공개 도전을 열거했다.전체적으로 말하자면, 우리는 이 업무가 이 분야의 미래 탐색에 유용한 자료와 기준을 제공할 것이라고 예상한다.', 'tr': 'dil. Biz a çyk kynçylyklaryň hatda dahil edýäris. Adatça, bu işiň ýerde gelejekde keşfedmeler üçin faydaly materiýal we praktika saýlamagyny tahmin edýäris.', 'fa': 'زبان. ما هم یک لیست چالش باز را شامل می\u200cکنیم. معمولاً ما انتظار داریم که این کار برای کشف های آینده در زمینه ماده\u200cهای مفید و سنجیره\u200cهای استفاده می\u200cکند.', 'af': "taal. Ons insluit ook 'n lys van oop uitdagings. Algemeen verwag ons dat hierdie werk bruikbare materiale en benchmarke sal verskaf vir toekomstige uitsoek in die veld.", 'sw': 'lugha. Tunajumuisha orodha ya changamoto zilizo wazi pia. Kwa ujumla, tunatarajia kuwa kazi hii itatoa vifaa na misingi muhimu kwa ajili ya matumizi ya baadaye katika uwanja huo.', 'sq': 'language.  Ne përfshijmë gjithashtu një list ë sfidash të hapura. Gjeneralisht, ne parashikojmë se ky punë do të ofrojë materiale të dobishme dhe pika referenciale për eksplorimet e ardhshme në fushë.', 'am': 'ቋንቋ የተከፈቱትን የጥላቻዎች ዝርዝር እናገባለን፡፡ በጠቅላላ ይህ ሥራ የሚጠቅመውን የውጤት ውጤቶች እና የውጤት ማሰናከል እናደርጋለን፡፡', 'az': 'dil. Biz də a çıq çətinliklərin listesini daxil edirik. Həmçin in bu işin sahədə gələcək keşif üçün faydalı materyal və benchmarklər sağlayacağını iddia edirik.', 'hy': 'լեզու: Մենք ներառում ենք նաև բաց մարտահրավերների ցուցակ: Ընդհանուր առմամբ, մենք ակնկալում ենք, որ այս աշխատանքը կտրամադրի օգտակար նյութեր և համեմատական նյութեր այս ոլորտում ապագա ուսումնասիրությունների համար:', 'bn': 'ভাষা। আমরা একই সাথে খোলা চ্যালেঞ্জের তালিকা আছি। সাধারণত, আমরা আশা করছি যে এই কাজে ভবিষ্যতের বিস্ফোরণের জন্য উপযুক্ত উপাদান এবং বেনমার্ক প্রদান করবে।', 'bs': 'jezik. Uključujemo i listu otvorenih izazova. Obično očekujemo da će ovaj rad pružiti korisne materijale i kriterije za buduće istraživanje na terenu.', 'et': 'keel. Lisame ka avatud väljakutsete nimekirja. Üldiselt eeldame, et see töö pakub kasulikku materjali ja võrdlusaluseid tulevastele valdkondlikele uuringutele.', 'ca': 'llenguatge. També inclouem una llista de reptes oberts. En general, anticipem que aquesta feina proporcionarà material i punts de referència útils per a futures exploracions sobre el terreny.', 'cs': 'jazyk. Přidáváme také seznam otevřených výzev. Obecně předpokládáme, že tato práce poskytne užitečný materiál a referenční měřítka pro budoucí průzkum v této oblasti.', 'fi': 'kieli. Mukana on myös luettelo avoimista haasteista. Yleisesti ottaen odotamme, että tämä työ tarjoaa hyödyllistä materiaalia ja vertailukohtia alan tuleviin tutkimuksiin.', 'he': 'בעיתון הזה אנו לוקחים את הבעיה של \'גילוי לימריק\' ותארו מערכת לזהות שירים חמש קווים כלימריק או לא. This turns out to be a surprisingly difficult challenge with many subtleties.  יותר מדויק, אנחנו יוצרים אלגוריתם שמתמקד על היבטים המבניים של הקצב - תכנית הקצב והקצב (כלומר, דפוסי לחץ) - וכאשר נבחן על קבוצת נתונים מוגבלת של 98,454 הקצבים הציבוריים זמינים, הסנן הקצב שלנו מקבל 67% כקצבים. הכישלון העיקרי של המסנן שלנו הוא על גילוי של מחיאות "לא סטנדרטיות", שאנחנו מזכירים כאתגר יוצא דופן בשירה מחשבית. אלגוריתם גילוי המבטא שלנו מוכיח להיות מאוד חזק. Our main contributions are (1) a novel rhyme detection algorithm that works on English words including rare proper nouns and made-up words (and thus, words not in the widely used CMUDict database);  (2) a novel rhythm-identifying heuristic that is robust to language noise at moderate levels and comparable in accuracy to state-of-the-art scansion algorithms.  בתור תרומה משמעותית שלישית (3) אנו פורסמים לפומבי גופוס גדול של limericks שמכיל תגים של \'limerick\' או \'לא-limerick\' כפי שנקבע ע"י תוכנת הזהות שלנו, כך מספק רמז רמז לקהילה. המשימות השירתיות שזיהינו כאתגרים למכונות מצביעות שהלימריק הוא "אורגניזם מודל" שימושי למחקר היכולות המכונות בשירה ולספרות רחבה יותר\nשפה. אנחנו כוללים רשימה של אתגרים פתוחים גם כן. באופן כללי, אנו מצפים שהעבודה הזאת תספק חומר שימושי ותיקים מסוימים לחקירות עתידות בשטח.', 'ha': "Ga wannan takardan da Muke sami matsayin 'ya'yan gane 'limerik' kuma munãbayyana wani na'ura dõmin ka gane shaini shan-line kamar ƙarami ko kuma ba. Tana bayyana ta zama rabo mai ban mãkirci a cikin abu mai yawa. More precisely, we produce an algorithm which focuses on the structural aspects of the limerick - rhyme scheme and rhythm (i.e., stress patterns) - and when tested on a a culled data set of 98,454 publicly available limericks, our 'limerick filter' accepts 67% as limericks.  Maɓallin fizgen filteriyarmu na zama a kan gane kimar 'na'ura' da ba'a daidaita ba, wanda Muke bayyana shi kamar wata kima mai girma a cikin shaidar lissafi na lissafi. Algorityinmu na gane accent na zaɓe ta zama mai fara. Kirananmu masu ƙaranci ne (1) algoritm na gane rayim na nowaya wanda ke aiki a kan maganar Ingiriya, ikin sune masu nadari da kuma masu sassauta kalmõmi (kuma sabõda haka, words not in the widely used database of CMUDick). (2) Wata rabon-mai gane heuristic wanda aka riƙe zuwa sautin harshe cikin daraja masu tsakiya kuma yana daidaita da ƙayyade zuwa algoritori na-state-of-the-art canza. Kama wani mataimaki na uku (3) Tuna samar da umarni mai girma na lissafa na 'limerick' ko 'la'limerick' kamar an ƙayyade kwamfyutan da na gane kwamfyutan da za'a iya samar da shi ga jamii. Kayan shaiyyan mawãƙi da muka gane shi kamar misalin misalin mashinaki yana madaidaita cewa limeriki yana da amfani da 'shirin misalin' kan karatun karatun karatun abincin mashinaki da littafin da kuma\nlanguage. Mu sami wani jerin hanyõyi masu buɗe. Jama'a, munã tsammãni da cẽwa wannan aikin zai iya samar da abubuwa masu amfani da matsayi da bangon da masu amfani ga masu isticmi cikin birnin.", 'sk': 'V tem prispevku obravnavamo problem \'odkrivanja limerikov\' in opisujemo sistem za prepoznavanje petvrstnih pesmi kot limerikov ali ne. Izkazalo se je, da je to presenetljivo težak izziv s številnimi subtilnostmi. Natančneje, izdelamo algoritem, ki se osredotoča na strukturne vidike limerika - rimska shema in ritem (tj. stresni vzorci) - in ko se testira na izločenem naboru podatkov 98.454 javno dostopnih limerikov, naš \'limerik filter\' sprejme 67% kot limeriks. Primarna okvara našega filtra je odkrivanje \'nestandardnih\' rim, ki jih poudarjamo kot izjemen izziv v računalniški poetiki. Naš algoritem za zaznavanje naglasa se je izkazal za zelo robustnega. Naši glavni prispevki so (1) nov algoritem za zaznavanje rim, ki deluje na angleških besedah, vključno z redkimi pravimi samostalniki in izmišljenimi besedami (in s tem besedami, ki niso v široko uporabljeni bazi CMUDict); (2) nova heuristika za prepoznavanje ritma, ki je robustna na jezikovni hrup pri zmernih ravneh in natančnost primerljiva z najsodobnejšimi algoritmi iskanja. Kot tretji pomemben prispevek (3) dajemo javnosti na voljo velik korpus limerickov, ki vključuje oznake "limerick" ali "not-limerick", kot je določeno z našo identifikacijsko programsko opremo, s čimer zagotavljamo referenčno vrednost za skupnost. Poetične naloge, ki smo jih identificirali kot izzive za stroje, kažejo, da je limerik uporaben \'model organizem\' za študij strojnih zmožnosti v poeziji in širšem literaturi ter\njezik. Vključujemo tudi seznam odprtih izzivov. Na splošno predvidevamo, da bo to delo zagotovilo koristno gradivo in merila za prihodnje raziskave na tem področju.', 'jv': 'Nang pepulan iki kita nggawe ngboten pangan "dagetning alam" lan ngakngakngakipun sistem kanggo nambah siji tanggal sing sampek limik, sane or a. Iki lak mulai, dadi kagunakake sing apik tenan karo akeh dolanan liyo. Daha luwih akeh podho punika, kita sumungi Algorithm sing titingno neng structural Aspects of the limeriek - rryam scheme and rrytm (i.e. press patterns - and when testing on a culed data set of Awak dhéwé sing perusahaan uwong ing sakjane perusahaan \'ora-Standard\' Algorithm anyong akeh tanggal dipunangke punika asakno Ndolek dhéwé éntuk (1) Algorithm kuwi nggawe geraksi perusahaan anyar tentang kanggo kelas kuwi inggiles gambaran gambaran sampeyan ngono nggawe kelas-nambah (lan ngono kuwi, gambaran sing ora iso dianggo nyebute dadi SMudict), nggo (2) Perintah sing dadi lho, \'uristik\' sing paling gambar uwong. Taning bener sing wis telu (3) kita ngomong nik angka gawe nguasai perusahaan dumadhi iki dadi sing nyimpen banget tanggal \'limeriek\' atawa \'no-limeriek\' sing berarti perusahaan software sampeyan gawe, iso nggawe nggawe bener kanggo kebebasan dumadhi iki banget nggawe Awak dhéwé éntuk ngéwé éntuk karo perbudhakan kanggo nyelaran karo dolanan milih sing supoyo karo hal-dolanan ingkang \'model\'\ntextattr Awak dhéwé éntuk mulai perbudhakan kanggo nyukak Juara-Juara, awak dhéwé nglanggar-awak iki bakal ngewehke nggawe barang kanggo ngilanggar tarjamahan kanggo ngilanggar langgar.', 'bo': "འུ་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ 'དྲང་ཆེན་རྙེད་སྣོད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་བསམ་བློ་གཏོང་'དེ་ལས་ སྒྲ་ཚིགས་ལྔའི་སྙན་ཚིག་དང་ འདི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་སླ་གཏོང་མེད་པའི་གདོང་ལེན་རྒྱུ་ཞིག་ཡིན། More precisely, we produce an algorithm which focuses on the structural aspects of the limerick - rhyme scheme and rhythm (i.e., stress patterns) - and when tested on a culled data set of 98,454 publicly available limericks, our 'limerick filter' accepts 67% as limericks. In addition to this, we produce an algorithm which focuses on the structural aspects of the limerick - rhyme scheme and rhythm ང་ཚོའི་ཚགས་མ་གླེང་གི་རྩ་བའི་ནོར་འཁྲུལ་ནི་'non-standard'rhymes'ཡི་རྟོགས་ན་ཡོད། ང་ཚོའི་དུས་གསལ་བཤད་ཀྱི་སྒྲིག་རྩིས་བ་ནི་ཧ་ཅང་ཁང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་རེད། Our main contributions are (1) a novel rhyme detection algorithm that works on English words including rare proper nouns and made-up words (and thus, words not in the widely used CMUDict database); and (2) གསར་བརྗོད་ཅིག་ལྟ་བུའི་རིམ་པ་ཞིག་འདིར་སྐད་ཡིག་ཆའི་མཐོ་རིམ་དང་མཐུན་མཁན་གཙོ་རིམ་དང་། As a third significant contribution (3) we make publicly available a large corpus of limericks that includes tags of 'limerick' or 'not-limerick' The poetic tasks that we have identified as challenges for machines suggest that the limerick is a useful 'model organism' for the study of machine capabilities in poetry and more broadly literature and more broadly literature.\nསྐད་རིགས། ང་ཚོས་ཁ་ཕྱེས་པའི་གདོང་ལེན་དགོས་ཀྱི་ཐོ་ཡིག་ཀྱང་ཡོད་པ་རེད། སྤྱིར་བཏང་ན། འོན་ཀྱང་ངེད་ཚོས་ཁག་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གི་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་སྐབས་བྱ་རྒྱུ་དང་།"}
{'en': 'Translationese in Russian Literary Texts', 'pt': 'Traduções em Textos Literários Russos', 'es': 'Translationese en textos literarios rusos', 'zh': '俄语文学文本译', 'hi': 'रूसी साहित्यिक ग्रंथों में अनुवाद', 'ru': 'Письменный перевод в русских литературных текстах', 'fr': 'Translationese dans les textes littéraires russes', 'ar': 'Translationese في النصوص الأدبية الروسية', 'ja': 'ロシア文学テキストの翻訳', 'ga': 'Téacsanna le aistriúchán go rúisis', 'ka': 'Name', 'el': 'Μετάφραση στα ρωσικά λογοτεχνικά κείμενα', 'hu': 'Fordítás orosz irodalmi szövegekben', 'kk': 'Орус литератриялық мәтіндерінде аудару', 'it': 'Traduttore in testi letterari russi', 'lt': 'Vertimas rusų tekstais', 'mk': 'Превод на руски литературен текст', 'ms': 'Terjemahan dalam Teks Literari Rusia', 'ml': 'റഷ്യന്\u200d ലൈറ്ററി ടെക്സ്റ്റുകളില്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'Traduzzjoniż fit-Testi Litterarji Russi', 'mn': 'Орос үеийн бичсэн текст руу орчуулах', 'no': 'Omsetjing i russisk literre tekst', 'pl': 'Tłumaczenie języka rosyjskiego tekstów literackich', 'ro': 'Traducătoare în texte literare rusești', 'sr': 'Prevodiranje na ruskom literarnom tekstu', 'si': 'Name', 'ta': 'Name', 'sv': 'Översättning på ryska litterära texter', 'so': 'Turjumista qoraalka afka Ruushka', 'ur': 'Name', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Dịch qua Văn học Nga', 'bg': 'Превод на руски литературни текстове', 'nl': 'Vertaling in Russische Literaire Teksten', 'da': 'Oversættelse på russisk litterær tekst', 'hr': 'Prevodiranje na ruskom pismenom tekstu', 'de': 'Translationese in russische literarische Texte', 'ko': '러시아 문학 텍스트 중의 번역', 'id': 'Terjemahan dalam Teks Literari Rusia', 'fa': 'Translation in Russian literary texts', 'sw': 'Tafsiri kwa Makala ya Kirusi', 'tr': 'Orsça Literary Metinler', 'af': 'Vertaling in Russiese Literary Teks', 'am': 'Translationese in Russian Literary Texts', 'sq': 'Përkthimi në tekstet literare ruse', 'hy': 'Ռուսաստանի գրական տեքստներով թարգմանված', 'az': 'Rus Literari Metinl톛rd톛 T톛rc칲m톛 Et', 'bn': 'রুশ সাহিত্য লেখায় অনুবাদ করুন', 'bs': 'Prevodiranje na ruskom pismenom tekstu', 'ca': 'Translationese in Russian Literary Texts', 'et': 'Tõlkimine vene keeles Kirjandustekstid', 'fi': 'Käännös venäjäksi Kirjalliset tekstit', 'cs': 'Překlady do ruštiny literární texty', 'sk': 'Prevajanje v rusko literarno besedilo', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'bo': 'རྒྱ་ནག་གི་Literary ཡི་གེའི་ཡིག་གེ་ནང་སྐད་ཡིག་འདྲ།'}
{'en': 'The paper reports the results of a translationese study of ', 'pt': 'O artigo relata os resultados de um estudo de tradução de textos literários baseados em russo traduzido e não traduzido. Pretendemos descobrir se as traduções se desviam dos textos literários não traduzidos e se as diferenças estabelecidas podem ser atribuídas a relações tipológicas entre as línguas de partida e de chegada. Esperamos que as traduções literárias de línguas tipologicamente distantes exibam mais traduções, e as impressões digitais de línguas de origem individuais (e suas famílias) sejam rastreáveis nas traduções. Exploramos propriedades linguísticas que distinguem a literatura russa não traduzida das traduções para o russo. Nossos resultados mostram que a ficção não traduzida é diferente das traduções na medida em que essas duas variedades linguísticas podem ser classificadas automaticamente. Como esperado, a tipologia linguística se reflete nas traduções de textos literários. Identificamos características que apontam para a especificidade linguística da literatura não traduzida russa e para efeitos de brilho. Alguns dos recursos de tradução abrangem todos os pares de idiomas, enquanto outros são característicos de traduções literárias de idiomas pertencentes a famílias linguísticas específicas.', 'fr': "L'article présente les résultats d'une étude en langue traduite de textes littéraires basés sur le russe traduit et non traduit. Notre objectif est de déterminer si les traductions s'écartent des textes littéraires non traduits et si les différences constatées peuvent être attribuées aux relations typologiques entre les langues source et cible. Nous nous attendons à ce que les traductions littéraires provenant de langues typologiquement éloignées présentent davantage de traductionese, et que les empreintes digitales des langues sources individuelles (et de leurs familles) soient traçables dans les traductions. Nous explorons les propriétés linguistiques qui distinguent la littérature russe non traduite des traductions en russe. Nos résultats montrent que les fictions non traduites sont différentes des traductions dans la mesure où ces deux variétés de langues peuvent être classées automatiquement. Comme prévu, la typologie linguistique se reflète dans les traductions de textes littéraires. Nous avons identifié des caractéristiques qui témoignent de la spécificité linguistique de la littérature russe non traduite et des effets de brillance. Certaines caractéristiques du traducteur recoupent toutes les paires de langues, tandis que d'autres sont caractéristiques des traductions littéraires à partir de langues appartenant à des familles de langues spécifiques.", 'es': 'El artículo informa de los resultados de un estudio de traducción de textos literarios basados en ruso traducido y no traducido. Nuestro objetivo es averiguar si las traducciones se desvían de los textos literarios no traducidos y si las diferencias establecidas pueden atribuirse a las relaciones tipológicas entre los idiomas de origen y de destino. Esperamos que las traducciones literarias de idiomas tipológicamente distantes muestren más traducciones, y que las huellas digitales de los idiomas de origen individuales (y sus familias) sean rastreables en las traducciones. Exploramos las propiedades lingüísticas que distinguen la literatura rusa no traducida de las traducciones al ruso. Nuestros resultados muestran que la ficción no traducida es diferente de las traducciones en la medida en que estas dos variedades lingüísticas pueden clasificarse automáticamente. Como era de esperar, la tipología lingüística se refleja en las traducciones de textos literarios. Identificamos características que apuntan a la especificidad lingüística de la literatura rusa no traducida y a los efectos brillantes. Algunas de las características de traducción afectan a todos los pares de idiomas, mientras que otras son características de las traducciones literarias de idiomas que pertenecen a familias lingüísticas específicas.', 'ja': 'この論文は、翻訳されたロシア語と翻訳されていないロシア語に基づいた文学的テキストの翻訳研究の結果を報告している。 翻訳が翻訳されていない文学的テキストから逸脱しているかどうか、確立された違いがソース言語とターゲット言語の間の類型的関係に起因しているかどうかを調べることを目指している。 私たちは、類型的に遠い言語からの文学的翻訳は、より多くの翻訳を示すべきであり、個々のソース言語（およびその家族）の指紋は翻訳で追跡可能であることを期待しています。 非翻訳ロシア文学とロシア語への翻訳を区別する言語学的性質を探求している。 我々の結果は、翻訳されていないフィクションが、これら2つの言語の品種を自動的に分類できる程度に翻訳と異なることを示しています。 予想されるように、言語類型論は文学的テキストの翻訳に反映されている。 我々は、ロシア語の非翻訳文献の言語的特異性と輝くスルー効果を指摘する特徴を特定した。 翻訳の特徴のいくつかはすべての言語ペアにわたってカットされ、他のものは特定の言語ファミリーに属する言語からの文学的翻訳の特徴です。', 'zh': '其论文告于译与非译俄语文学文本者究之。 所求者,求其偏离非译之本,与既定之异,可归因于语言语言之间。 所期于类型学上远言者,当更多译者,而诸源语(及其家)者指纹在译中为可追溯。 探其未译者俄罗斯文学与翻译成俄语语语性分别。 臣等论结果表明,非小说与译异,至于此二语变体可以自类。 如预期言类型学在文学本译中。 定指俄语非译语特异性与耀效。 诸译者越诸语言,而一些则从特定语言家言语者。', 'hi': 'पेपर अनुवादित और गैर-अनुवादित रूसी के आधार पर साहित्यिक ग्रंथों के अनुवादी अध्ययन के परिणामों की रिपोर्ट करता है। हम यह पता लगाने का लक्ष्य रखते हैं कि क्या अनुवाद गैर-अनुवादित साहित्यिक ग्रंथों से विचलित होते हैं, और यदि स्थापित मतभेदों को स्रोत और लक्ष्य भाषाओं के बीच टाइपोलॉजिकल संबंधों के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है। हम उम्मीद करते हैं कि टाइपोलॉजिकल रूप से दूर की भाषाओं से साहित्यिक अनुवादों को अधिक अनुवाद प्रदर्शित करना चाहिए, और व्यक्तिगत स्रोत भाषाओं (और उनके परिवारों) के उंगलियों के निशान अनुवाद में ट्रेस किए जा सकते हैं। हम भाषाई गुणों का पता लगाते हैं जो गैर-अनुवादित रूसी साहित्य को रूसी में अनुवाद से अलग करते हैं। हमारे परिणामों से पता चलता है कि गैर-अनुवादित कथा अनुवाद से इस हद तक अलग है कि इन दो भाषा किस्मों को स्वचालित रूप से वर्गीकृत किया जा सकता है। जैसा कि अपेक्षित था, भाषा टाइपोलॉजी साहित्यिक ग्रंथों के अनुवादों में परिलक्षित होती है। हमने उन विशेषताओं की पहचान की जो रूसी गैर-अनुवादित साहित्य की भाषाई विशिष्टता और चमक-थ्रू प्रभावों की ओर इशारा करती हैं। अनुवाद की कुछ विशेषताएं सभी भाषा जोड़े में कटौती करती हैं, जबकि अन्य विशिष्ट भाषा परिवारों से संबंधित भाषाओं से साहित्यिक अनुवाद की विशेषता हैं।', 'ar': 'تعرض الورقة نتائج دراسة مترجمة للنصوص الأدبية بناءً على اللغة الروسية المترجمة وغير المترجمة. نهدف إلى معرفة ما إذا كانت الترجمات تنحرف عن النصوص الأدبية غير المترجمة ، وما إذا كانت الاختلافات القائمة يمكن أن تُعزى إلى العلاقات النمطية بين اللغات المصدر واللغة الهدف. نتوقع أن تظهر الترجمات الأدبية من اللغات البعيدة نسبيًا المزيد من الترجمات ، ويمكن تتبع بصمات اللغات المصدر الفردية (وعائلاتهم) في الترجمات. نستكشف الخصائص اللغوية التي تميز الأدب الروسي غير المترجم عن الترجمات إلى الروسية. تظهر نتائجنا أن الروايات غير المترجمة تختلف عن الترجمات لدرجة أنه يمكن تصنيف هذين النوعين من اللغتين تلقائيًا. كما هو متوقع ، ينعكس تصنيف اللغة في ترجمات النصوص الأدبية. حددنا الميزات التي تشير إلى الخصوصية اللغوية للأدب الروسي غير المترجم وإلى التأثيرات اللامعة. تتقاطع بعض ميزات Translese عبر جميع أزواج اللغات ، بينما يتميز البعض الآخر بالترجمات الأدبية من لغات تنتمي إلى عائلات لغوية معينة.', 'ga': 'Tuairiscíonn an páipéar torthaí staidéar aistritheach ar théacsanna liteartha bunaithe ar Rúisis aistrithe agus neamh-aistrithe. Tá sé mar aidhm againn fáil amach an bhfuil aistriúchán ag imeacht ó théacsanna liteartha nach bhfuil aistrithe, agus an féidir na difríochtaí bunaithe a chur i leith an chaidrimh thíopeolaíochta idir teangacha foinse agus sprioctheangacha. Táimid ag súil go mbeadh níos mó aistriúcháin ar an aistriúchán liteartha ó theangacha atá i bhfad i gcéin, agus go mbeadh méarloirg na dteangacha foinseacha aonair (agus a dteaghlaigh) inrianaithe in aistriúcháin. Déanaimid iniúchadh ar airíonna teanga a dhéanann idirdhealú idir litríocht neamh-aistrithe na Rúise agus aistriúcháin go Rúisis. Léiríonn ár dtorthaí go bhfuil difríocht idir ficsean neamhaistrithe agus aistriúcháin sa mhéid is gur féidir an dá chineál teanga seo a rangú go huathoibríoch. Mar a bheifí ag súil leis, léirítear tíopeolaíocht teanga in aistriúcháin ar théacsanna liteartha. D’aithníomar gnéithe a thugann suntas do shainiúlacht theangeolaíoch na litríochta Rúisise neamhaistrithe agus d’éifeachtaí lonracha. Baineann cuid de na tréithe aistriúcháin trasna na bpéirí teanga go léir, agus baineann tréithe eile le haistriúcháin liteartha ó theangacha a bhaineann le teaghlaigh teanga ar leith.', 'ru': 'В статье сообщается о результатах переводческого исследования литературных текстов на основе переведенного и непереведенного русского языка. Мы стремимся выяснить, отклоняются ли переводы от непереведенных литературных текстов, и можно ли отнести установленные различия к типологическим отношениям между исходным и целевым языками. Мы ожидаем, что литературные переводы с типологически отдаленных языков должны демонстрировать больше переводчиков, а отпечатки пальцев отдельных исходных языков (и их семейств) прослеживаются в переводах. Мы исследуем лингвистические свойства, которые отличают непереведенную русскую литературу от переводов на русский язык. Наши результаты показывают, что нетранслируемая художественная литература отличается от переводов до такой степени, что эти две языковые разновидности могут быть автоматически классифицированы. Как и ожидалось, языковая типология отражается в переводах литературных текстов. Мы выявили особенности, которые указывают на лингвистическую специфику русской нетранслируемой литературы и на эффекты блеска. Некоторые особенности перевода пересекают все языковые пары, в то время как другие характерны для литературных переводов с языков, принадлежащих к определенным языковым семьям.', 'ka': 'გვერდის შეცდომა სიტყვებლიერი ტექსტის ტრანლაციონალური შესწავლის შედეგების შეცდომა, რომელიც პროსიაში გადაწყენებულია და არ გადაწყენებულ ჩვენ მინდომით გავიგოთ, თუ გადაწყვეტილი ლიტერატური ტექსტიდან განცვლილება და თუ დაწყვეტილი განსხვავებები შეიძლება ატრიბუტირება ტიპოლოგიური შესახებ მსოფლიოგი ჩვენ უნდა დავწეროთ, რომ ლიტურატური განსხვავება ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენებიდან უფრო მეტი განსხვავებულია, და ინდიველური მხოლოდ ენების (და მათი ოჯახი) პროგრამები შეი ჩვენ ლინგურისტიკური განსაზღვრებით, რომელიც არ განსაზღვრებული პროსია ლიტურატიას პროსიაში განსაზღვრებით. ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ არაფორმებული ფიქცია განსხვავებულია, რომ ეს ორი ენის განსხვავებები ავტომატურად კლასიფიკაცია იქნება. როგორც უნდა იქნებოდა, ენის ტიპოლოგია ლიტრატური ტექსტის შეტყობინებაში განახლება. ჩვენ განვიცნეთ ფუნქციები, რომლებიც პროსიაში არ გაგრძელებული ლიტერატურის ლიტერატურის ლუნდური განსაკუთრებულობას და გამოყენებული ეფექტების მ ზოგიერთი ტრანლაციონალური განსაზღვრებები ყველა ენახის ზოგების გადაწერა, მაგრამ სხვები ლეტრატიური განსაზღვრების განსაზღვრებების განსაზღვრებული ენახის ოჯ', 'hu': 'A tanulmány a fordított és nem fordított orosz irodalmi szövegek fordításának eredményeit mutatja be. Célunk kideríteni, hogy a fordítások eltérnek-e a nem fordított irodalmi szövegektől, és hogy a megállapított különbségek a forrás- és célnyelvek tipológiai kapcsolatainak tulajdoníthatók-e. Elvárjuk, hogy tipológiailag távoli nyelvekről származó irodalmi fordítások inkább fordítást mutatjanak, és az egyes forrásnyelvek (és családjaik) ujjlenyomatai nyomon követhetők legyenek fordításokban. Olyan nyelvi tulajdonságokat vizsgálunk, amelyek megkülönböztetik a nem fordított orosz irodalmat az orosz fordításoktól. Eredményeink azt mutatják, hogy a nem fordított fikció olyan mértékben különbözik a fordításoktól, hogy ez a két nyelvfajta automatikusan besorolható. Az irodalmi szövegek fordításaiban várhatóan a nyelvtipológia tükröződik. Olyan jellemzőket azonosítottunk, amelyek a nem fordított orosz irodalom nyelvi sajátosságára és a ragyogó hatásokra utalnak. Néhány fordítási jellemző az összes nyelvpárra kiterjed, míg mások jellemzőek az egyes nyelvcsaládokhoz tartozó nyelvek irodalmi fordításaira.', 'el': 'Η εργασία αναφέρει τα αποτελέσματα μιας μεταφραστικής μελέτης λογοτεχνικών κειμένων με βάση μεταφρασμένα και μη μεταφρασμένα ρωσικά. Στόχος μας είναι να μάθουμε αν οι μεταφράσεις αποκλίνουν από τα μη μεταφρασμένα λογοτεχνικά κείμενα και αν οι διαπιστωθείσες διαφορές μπορούν να αποδοθούν σε τυπολογικές σχέσεις μεταξύ γλώσσας προέλευσης και γλώσσας προορισμού. Αναμένουμε ότι οι λογοτεχνικές μεταφράσεις από τυπολογικά μακρινές γλώσσες θα πρέπει να παρουσιάζουν περισσότερα μεταφραστικά και τα δακτυλικά αποτυπώματα των μεμονωμένων γλωσσών προέλευσης (και των οικογενειών τους) μπορούν να ανιχνευθούν στις μεταφράσεις. Ερευνούμε γλωσσικές ιδιότητες που διακρίνουν τη μη μεταφρασμένη ρωσική λογοτεχνία από τις μεταφράσεις στα ρωσικά. Τα αποτελέσματα μας δείχνουν ότι η μη μεταφρασμένη μυθοπλασία διαφέρει από τις μεταφράσεις στο βαθμό που αυτές οι δύο γλωσσικές ποικιλίες μπορούν να ταξινομηθούν αυτόματα. Όπως αναμενόταν, η γλωσσική τυπολογία αντανακλάται στις μεταφράσεις λογοτεχνικών κειμένων. Αναγνωρίσαμε χαρακτηριστικά που δείχνουν τη γλωσσική ιδιαιτερότητα της ρωσικής μη μεταφρασμένης λογοτεχνίας και τα λαμπρά αποτελέσματα. Ορισμένα από τα μεταφραστικά χαρακτηριστικά καλύπτουν όλα τα γλωσσικά ζεύγη, ενώ άλλα είναι χαρακτηριστικά λογοτεχνικών μεταφράσεων από γλώσσες που ανήκουν σε συγκεκριμένες γλωσσικές οικογένειες.', 'it': "L'articolo riporta i risultati di uno studio traduzionese di testi letterari basati su russo tradotto e non tradotto. Il nostro obiettivo è quello di scoprire se le traduzioni si discostano dai testi letterari non tradotti e se le differenze accertate possono essere attribuite alle relazioni tipologiche tra lingue di origine e lingue di destinazione. Ci aspettiamo che le traduzioni letterarie provenienti da lingue tipologicamente lontane presentino un maggior numero di traduzioni e che le impronte digitali delle singole lingue di origine (e delle loro famiglie) siano rintracciabili nelle traduzioni. Esploriamo proprietà linguistiche che distinguono la letteratura russa non tradotta dalle traduzioni in russo. I nostri risultati mostrano che la narrativa non tradotta è diversa dalle traduzioni al punto che queste due varietà linguistiche possono essere classificate automaticamente. Come previsto, la tipologia linguistica si riflette nelle traduzioni di testi letterari. Abbiamo identificato caratteristiche che puntano alla specificità linguistica della letteratura russa non tradotta e agli effetti brillanti. Alcune delle caratteristiche traduttionesi riguardano tutte le coppie linguistiche, mentre altre sono caratteristiche delle traduzioni letterarie provenienti da lingue appartenenti a specifiche famiglie linguistiche.", 'lt': 'Dokumente pateikiami vertimo raštu tekstų, pagrįstų vertimu ir vertimu nesuvertimu rusu, tyrimo rezultatai. Mes siekiame išsiaiškinti, ar vertimai nukrypsta nuo nenurodytų literatūrinių tekstų ir ar nustatytus skirtumus galima priskirti tipologiniams santykiams tarp šaltinio ir tikslinių kalbų. Tikimės, kad rašytiniai vertimai iš tipologiškai nuotolinių kalbų turėtų būti vertiami labiau, o vertimai atseka atskirų šaltinių kalbų (ir jų šeimų) pirštų atspaudus. Mes tiriame kalbines savybes, kurios skiria nenurodytą rusišką literatūrą nuo vertimų į rusišką. Mūsų rezultatai rodo, kad nekvertta fikcija skiriasi nuo vertimų tiek, kad šios dvi kalbų veislės gali būti automatiškai klasifikuojamos. As expected, language typology is reflected in translations of literary texts.  Nustatėme ypatumus, kurie rodo Rusijos nekverttos literatūros kalbinį ypatumą ir šviečiantį poveikį. Kai kurie vertimo raštu požymiai yra skirti visoms kalbų poroms, o kiti – literatūriniai vertimai iš konkrečioms kalbų šeimoms priklausančių kalbų.', 'mk': 'Документот ги известува резултатите од преведувачката студија на литературни тексти базирана на преведен и непреведен руски. Ние имаме за цел да дознаеме дали преведувањата се одбиваат од непреведени литературни тексти, и дали поставените разлики можат да се припишат на типологичките односи помеѓу изворот и целниот јазик. Очекуваме литературните преводи од типологички далечни јазици да покажат повеќе преводи, а отпечатоците од прстите на индивидуалните јазици од извор (и нивните семејства) се следливи во преводите. Истражуваме јазични сопствености кои ја разликуваат непреведената руска литература од преведувањата на руски. Our results show that non-translated fiction is different from translations to the degree that these two language varieties can be automatically classified.  Како што се очекува, јазичката типологија се рефлектира во преводите на литературните тексти. Идентификувавме карактеристики кои покажуваат на јазичната специфичност на руската непреведена литература и на светливи ефекти. Некои од преведувачките карактеристики се сечени на сите јазички парови, додека други се карактеристики на литературните преведувања од јазици кои припаѓаат на специфични јазички семејства.', 'ms': 'Kertas melaporkan hasil penelitian terjemahan teks literari berdasarkan terjemahan dan tidak terjemahan Rusia. Kami bertujuan untuk mencari tahu sama ada terjemahan berbeza dari teks literari tidak terjemahan, dan sama ada perbezaan yang ditetapkan boleh ditakrif kepada hubungan tipologi antara sumber dan bahasa sasaran. Kami mengharapkan terjemahan literari dari bahasa yang jauh secara tipologi patut menunjukkan lebih banyak terjemahan, dan sidik jari bahasa sumber individu (dan keluarga mereka) boleh dikesan dalam terjemahan. Kami mengeksplorasi ciri-ciri bahasa yang membedakan literatur Rusia yang tidak diterjemahkan dari penerjemah ke Rusia. Hasil kita menunjukkan bahawa fiksi tidak terjemahan berbeza dari terjemahan hingga darjah bahasa dua jenis bahasa ini boleh diklasifikasi secara automatik. Seperti yang dijangka, tipologi bahasa diselarang dalam terjemahan teks literari. Kami mengenalpasti ciri-ciri yang menunjukkan spesifik bahasa literatur Rusia yang tidak terjemahan dan kesan yang bersinar. Beberapa ciri-ciri terjemahan dipotong di seluruh pasangan bahasa, sementara yang lain adalah ciri-ciri terjemahan literari dari bahasa milik keluarga bahasa tertentu.', 'kk': 'Қағаз аударылмаған және аударылмаған руссиялық мәтіндердің аударылмаған ақпаратты мәтіндердің нәтижесін есептеп береді. Біз аударылмаған әріптердің әріптерінен аударылмағанын білеміз. Егер орнатылған айырмашылықтар көзі мен мақсатты тілдер арасындағы типтологиялық қатынастарға қатынауға болады. Біз типтологиялық қашықтағы тілдерден әріпті аудармаларды көбірек аудармаларды көрсету керек деп күтпейміз, және әрбір көзінің тілдерінің (және отбасының) бақылау басып шығарулары ау Біз руссия лингвистикалық қасиеттерін орысша литературасынан аударып айыратын лингвистикалық қасиеттерді зерттейміз. Біздің нәтижелеріміз аударылмаған файлдар аударылмаған тіл түрлері автоматты түрде бөлек деп көрсетеді. Күтпеген сияқты, тілдің тифологиясы литературалық мәтіндердің аудармасында көрсетіледі. Біз Россияның аударылмаған лингвистикалық қасиеттерін таңдадық, әріптерді жарықтық түрлендіру үшін. Кейбір аудармалы мүмкіндіктері барлық тіл екеуіне бөліп, басқалары тілдерінің әдеттегі тілдерінің аудармаларының қасиеттері.', 'ml': 'പരിഭാഷപ്പെടുത്താത്ത രുഷ്യനും പരിഭാഷപ്പെടാത്ത രാഷ്ട്രീയമല്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയ ഒര പരിഭാഷപ്പെടുത്താത്ത സാഹിത്യ വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും ഭാഷകങ്ങളില്\u200d നിന്നും പരിഭാഷകങ്ങള്\u200d തെറ്റിപ്പോകുകയാണോ എന്ന് നമുക്ക് നോക്ക സാധാരണ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നുള്ള സാഹിത്യഭാഷകങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ഭാഷകങ്ങള്\u200d കാണിക്കുമെന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. വ്യക്തിപരമായ വിരല We explore linguistic properties that distinguish non-translated Russian literature from translations into Russian.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പരിഭാഷപ്പെടാത്ത ഭാഷകങ്ങള്\u200d പരിഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാണെന്നാണ്. ഈ രണ്ടു ഭാഷ വ്യത് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് പോലെ ഭാഷ ടൈപ്പോളജി സാഹിത്ര വാചകങ്ങളുടെ ഭാഷകങ്ങളില്\u200d പ്രതിഫലിക്കപ്പെട റഷ്യന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടാത്ത സാഹിത്യത്തിന്റെ ഭാഷകങ്ങളുടെ പ്രത്യേക പ്രത്യേകങ്ങള്\u200dക്ക് നമ്മള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്ന പ ഭാഷയിലെ എല്ലാ ഭാഷകളിലും ചില ഭാഷകളുടെയും വിഭാഷകങ്ങള്\u200d മുറിച്ചുകളഞ്ഞിരിക്കുന്നു. മറ്റുചിലര്\u200d പ്രത്യേക ഭാഷ കുടുംബങ്ങളു', 'mt': 'The paper reports the results of a translationese study of literary texts based on translated and non-translated Russian.  Għandna l-għan li nafu jekk it-traduzzjonijiet jiddevjawx minn testi letterarji mhux tradotti, u jekk id-differenzi stabbiliti jistgħux jiġu attribwiti għar-relazzjonijiet tipoloġiċi bejn il-lingwi tas-sors u l-lingwi fil-mira. Aħna nistennew li t-traduzzjonijiet letterarji minn lingwi tipikament distanti għandhom juru aktar traduzzjonijiet, u l-marki tas-swaba’ tal-lingwi individwali tas-sors (u l-familji tagħhom) jistgħu jiġu traċċati fit-traduzzjonijiet. Aħna nesploraw proprjetajiet lingwistiċi li jiddistingwu l-letteratura Russa mhux tradotta mit-traduzzjonijiet fir-Russu. Ir-riżultati tagħna juru li l-fikzjoni mhux tradotta hija differenti mit-traduzzjonijiet sal-grad li dawn iż-żewġ varjetajiet lingwistiċi jistgħu jiġu kklassifikati awtomatikament. Kif mistenni, it-tipoloġija tal-lingwa hija riflessa fit-traduzzjonijiet tat-testi letterarji. Identifikaw karatteristiċi li jindikaw l-ispeċifiċità lingwistika tal-letteratura Russa mhux tradotta u l-effetti trasparenti. Xi wħud mill-karatteristiċi ta’ traduzzjoni maqtugħin fil-pari kollha tal-lingwi, filwaqt li oħrajn huma karatteristiċi ta’ traduzzjonijiet letterarji minn lingwi li jappartjenu għal familji speċifiċi tal-lingwi.', 'mn': 'Харин цаас нь Орос улсын орчуулагдаагүй, орчуулагдаагүй үсэг хэлний судалгааны үр дүнг тайлбарладаг. Бид өөрчлөлтийг хэлбэрээр орчуулагдсан бичил хэлний хооронд бичил болон зориулагдсан харилцаа холбоотой эсэхийг олж мэдэхийг хүсч байна. Бид хэлбэрээс хол хэлээс бичил хэлний орчуулалт илүү олон орчуулалт үзүүлэх хэрэгтэй гэдгийг хүлээж байна. Хүн бүрийн эх үүсвэрийн хэлний (гэр бүлийн) хуруу хэвлэлүүд нь орчуулалт хийгддэг. Бид Орос улсын уран зохиолыг Орос улсын орнуудаас өөрчлөгддөггүй хэлний чадварыг судалж байна. Бидний үр дүнд орчуулагдсан биш зохиол нь энэ хоёр хэл төрлийг автоматаар хуваалцах боломжтой гэдгийг харуулдаг. Хүмүүсийн хэл хэлбэрийн шинжлэх ухаан нь бичил бичил бичил бичил бичил бичил бичил дээр илэрхийлэгддэг. Бид Российн хэл хэлний хэлний тодорхойлолтгүй уран зохиолын, гэрэлтдэг нөлөөлөлүүдийг тодорхойлдог. Зарим нь хэл хоорондоо хуваалцах боломжтой, бусад нь хэл гэр бүлийн тодорхой хэлний гэр бүлийнхээ бичил хэлний орнуудаас зохиол хэлний хэлбэрээр хуваалцах боломжтой.', 'no': 'Papiret rapporterer resultatet av eit oversettelsk studie av bokstavar basert på oversettelse og ikkje oversettelse russisk tekstar. Vi må finna ut om omsetjingar avlukkar frå ikkje-omsette bokstavar- tekstar, og dersom dei oppretta ulike forskjellene kan verta attributta til typologiske forhold mellom kjeldespråk og målspråk. Vi forventar at bokstavære omsetjingar frå typologisk langt språk skal visa meir omsetjingar, og fingeravskriftene av individuelle kjeldespråk (og familiane sine) kan sporast i omsetjingar. Vi utforsker lingviske eigenskapar som distirerer ikkje-oversettet russisk litteratur frå omsetjingar til russisk. Resultatet våra viser at ikkje-omsetjingsfiltering er ulike frå omsetjingar til graden at desse to språk variasjonane kan automatisk klassifiserast. Som forventa, vert språktypologien reflektert i omsetjingar av bokstavar tekstar. Vi identifisere funksjonar som tyder på linguistiske spesifikasjon av russisk ikkje-oversettelse litteratur og til lys gjennom effektar. Enkelte av translationiske funksjonar er knitt over alle språkparar, mens andre er karakteristiske av bokstavære omsetjingar frå språk som høyrer til spesifikke språkparar.', 'pl': 'W artykule przedstawiono wyniki tłumaczeniowego badania tekstów literackich opartego na przetłumaczonym i nieprzetłumaczonym języku rosyjskim. Naszym celem jest ustalenie, czy tłumaczenia odbiegają od nieprzetłumaczonych tekstów literackich oraz czy ustalone różnice można przypisać relacjom typologicznym między językiem źródłowym a docelowym. Oczekujemy, że tłumaczenia literackie z odległych języków typologicznie powinny wykazywać więcej tłumaczeń, a odciski palców poszczególnych języków źródłowych (i ich rodzin) są identyfikowalne w tłumaczeniach. Badamy właściwości językowe, które odróżniają nieprzetłumaczoną literaturę rosyjską od tłumaczeń na rosyjski. Nasze wyniki pokazują, że fikcja nieprzetłumaczona różni się od tłumaczeń do tego stopnia, że te dwie odmiany językowe mogą być automatycznie klasyfikowane. Zgodnie z oczekiwaniami typologia językowa znajduje odzwierciedlenie w tłumaczeniach tekstów literackich. Zidentyfikowaliśmy cechy, które wskazują na językową specyfikę rosyjskiej literatury nieprzetłumaczonej oraz efekty prześwietlające. Niektóre z cech tłumaczeniowych przecinają wszystkie pary językowe, podczas gdy inne są charakterystyczne dla tłumaczeń literackich z języków należących do określonych rodzin językowych.', 'ro': 'Lucrarea prezintă rezultatele unui studiu traducător al textelor literare bazat pe limba rusă tradusă și neconvertită. Scopul nostru este să aflăm dacă traducerile se abat de la textele literare netransmise și dacă diferențele stabilite pot fi atribuite relațiilor tipologice dintre limbile sursă și limbile țintă. Ne aşteptăm ca traducerile literare din limbi îndepărtate tipologic să aibă o traducere mai mare, iar amprentele individuale ale limbilor sursă (şi ale familiilor acestora) să fie trasabile în traduceri. Explorăm proprietățile lingvistice care disting literatura rusă neconvertită de traducerile în rusă. Rezultatele noastre arată că ficțiunea non-tradusă este diferită de traduceri în măsura în care aceste două soiuri de limbi pot fi clasificate automat. După cum era de așteptat, tipologia lingvistică se reflectă în traducerea textelor literare. Am identificat caracteristici care indică specificitatea lingvistică a literaturii rusești netransmise și efectele strălucitoare. Unele dintre caracteristicile traducerii sunt cuprinse în toate perechile lingvistice, în timp ce altele sunt caracteristice traducerilor literare din limbi aparținând unor familii lingvistice specifice.', 'sv': 'Uppsatsen redovisar resultaten av en translationens studie av litterära texter baserade på översatta och icke-översatta ryska. Vi strävar efter att ta reda på om översättningar avviker från icke-översatta litterära texter och om de etablerade skillnaderna kan hänföras till typologiska relationer mellan käll- och målspråk. Vi förväntar oss att litterära översättningar från typologiskt avlägsna språk ska uppvisa mer translationesiska, och fingeravtryck från enskilda källspråk (och deras familjer) kan spåras i översättningar. Vi undersöker språkliga egenskaper som skiljer icke-översatt rysk litteratur från översättning till ryska. Våra resultat visar att icke-översatt skönlitteratur skiljer sig från översättningar till den grad att dessa två språkvarianter automatiskt kan klassificeras. Som förväntat återspeglas språktypologin i översättningar av litterära texter. Vi identifierade egenskaper som pekar på språklig specificitet hos rysk icke-översatt litteratur och till genomskinliga effekter. Vissa av translationens funktioner sträcker sig över alla språkpar, medan andra är karakteristiska för litterära översättningar från språk som tillhör specifika språkfamiljer.', 'si': 'The papers report the emails of a transtranslation of texts of a translation and non-translation Russian. අපි අදහස් කරනවා පරිවර්තනය නොවාර්ථාවක් ලේඛනයෙන් වෙනස් කරනවා කියලා හොයාගන්න, ඒ වගේම ස්ථාපිත වෙනස් වෙනස් වෙනස්  අපි බලාපොරොත්තු වෙනවා විදිහට ප්\u200dරවේශ භාෂාවෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් කියලා, විදිහට ප්\u200dරවේශනය භාෂාව (සහ ඔවුන්ගේ  අපි භාෂාවික විශේෂතාවක් පරීක්ෂණය කරනවා රුසියානු කිරීමක් නැති රුසියානු ලාක්ත්\u200dරියාවක්  අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ නොවාර්ථාපනය වෙනස් කියලා භාෂාපනය වලින් වෙනස් වෙන්න පුළුවන් කියලා ම බලාපොරොත්තු විදිහට, භාෂාව ප්\u200dරකාරය ප්\u200dරතික්\u200dරමය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200d අපි පරීක්ෂා කරලා තියෙනවා කියලා රුසියානු නොවාර්ථාත්මකයේ භාෂාවික විශේෂතාවක් සහ ප්\u200dරභාවිත සමහර භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික භාෂාවික', 'sr': 'U novinama prijavljuje rezultate prevodnog studija književnih tekstova na osnovu prevedenog i ne prevedenog ruskog. Ciljem smo saznati da li se prevodi odvajaju od neoprevedenih literarnih tekstova, i ako se uspostavljene razlike mogu pripisati tipološkim odnosima između izvora i ciljnih jezika. Očekujemo da bi literarni prevodi iz tipološki udaljenih jezika trebali pokazati više prevoda, a otisci prstiju pojedinačnih jezika izvora (i njihovih porodica) praćeni u prevodima. Istražujemo lingvističke vlasništvo koje razlikuju nepromijenjenu rusku literaturu od prevoda na rusku. Naši rezultati pokazuju da je neoprevedena fikcija drugačija od prevoda do stupnja da ova dva razlika jezika mogu biti automatski klasifikovana. Kao što je očekivano, jezička tipologija se odražava u prevodima literarnih tekstova. Identifikovali smo karakteristike koje ukazuju na jezičku specifičnost ruske ne-prevedene literature i na sjajne efekte. Neke od translationalnih karakteristika prerezane na svim jezičkim parovima, a drugi su karakteristični književnih prevoda jezika koji pripadaju posebnim jezičkim porodicama.', 'so': "Wargeysku wuxuu wargelinayaa resultinta waxbarashada turjumista ee qoraalka akhriska ku saleysan turjuman iyo aan lagu turjumin Ruush. Waxaan u baahan nahay in turjumaadu ay ka leexdo qoraal-qoraal aan turjuman, iyo haddii kala duwanaanshaha la qoray ay ay u sameyn karto xiriir qoraal ah oo noocyo ah oo ku dhexaysa luuqadaha la hagayo. Waxaan rajeynaynaa in turjumaadyo luuqado farshaxan ah oo sida caadiga ah looga turjumo luuqado fog, oo farqadaha luqadaha kooxaha ah (iyo qoysashooyinkooda) waxaa lagu dalban karaa turjumaadyo badan. Waxaynu baaraynaa hantida luuqadda oo kala duwan qoraalka afka Ruushka oo aan turjuman Ruush. Fashihiisu waxay muuqanayaan in fikradan aan turjumin ay kala duwan yihiin turjumidda iyo shahaadada, in labadan luqadood oo kala duduwan ay iskuul ahaan u kala duwan karaan. Sida la rajeeyo waxaa looga soo bandhigaa turjumaadda qoraalka farshaxanka. Waxaannu aqoonsannay qeybo ku saabsan afka Ruushka oo aan turjumin iyo faa'iido ku qoran. Waxyaabaha turjumaadda qaarkood waxaa lagu jaraa laba labo oo luqada ah, qaar kalena waxaa la xiriiraa turjumaadda farshaxanka ee luuqadaha ku qoran qoysaska luuqada gaar ah.", 'ta': '@ info We aim to find out if translations deviate from non-translated literary texts, and if the established differences can be attributed to typological relations between source and target languages.  நாம் எதிர்பார்க்கிறோம் வழக்கமான மொழிகளிலிருந்து மொழிபெயர்ப்புகள் மொழிபெயர்ப்புகளை மேலும் மொழிபெயர்ப்புகளை காட்ட வேண்டு நாம் மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து ரஷ்ய மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து மொழிபெயர்ப்பை பிரித்து  நம் முடிவுகள் தெரியும் மொழிபெயர்ப்பில்லாத கருத்துரைகள் மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து படிப்பிலிருந்து மாறுபட்டுள் எதிர்பார்க்கப்படும் போது, மொழி வகையியல் எழுத்துக்களின் மொழிபெயர்ப்பில் பிரதிபலிக்கப்படுகிறது. ருஷ்யன் மொழிபெயர்ப்பில்லாத எழுத்தாக்கத்தின் மொழிமாற்றம் குறிப்பிட்ட குணங்களை நாம் குறிப்பிட்டோம் மற் @ info', 'ur': 'یہ کاغذ روسی کی ترجمہ اور غیر ترجمہ کی روسی پر بنیاد رکھتے ہیں ایک ترجمہ پیغام کے نتائج کی گزارش کرتا ہے. ہم جاننا چاہتے ہیں کہ کیا ترجمہ غیر ترجمہ لکھی پیغام سے پھیر جاتی ہے اور اگر مقرر کئے ہوئے اختلاف سورج اور موجود زبانوں کے درمیان تایپولوژیکی رابطہ کے ساتھ تسبیح کئے جاتے ہیں۔ ہم انتظار کرتے ہیں کہ تایپولوژیکی دور زبانوں سے زیادہ ترجمہ کرنا چاہیے، اور فرقہ سراسر زبانوں کی انگلیاں (اور ان کے خاندان) ترجمہ میں پڑھی جاتی ہیں۔ ہم زبان شناسی ویژگی کا تحقیق کرتے ہیں جو روسی ادبیات کو روسی کی ترجمہ سے غیر ترجمہ کیا گیا ہے۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ غیر ترجمہ تفسیر کی تعبیر سے درجے تک مختلف ہے کہ یہ دو زبان مختلف مختلف اپنے ساتھ تقسیم کر سکتے ہیں جس طرح انتظار کی جاتی ہے، زبان تایپولوژی لکھنے کے ترجمے میں تفسیر کی جاتی ہے. ہم نے روسی کی غیر ترجمہ ادبیات کی زبان کی تعریفیت اور چمکتے ہوئے اثرات کی نشانیاں پہچان دی ہیں۔ اور کچھ ٹرنسلیٹن کی تعریفیں ہر زبان کے جوڑوں میں کاٹ دیں، اور دوسرے زبانوں سے لکھی ترجمہ کی تعریفیں ہیں جو مخصوص زبان کے خاندان میں ہیں.', 'vi': 'Tờ giấy báo cáo kết quả của một nghiên cứu văn học phiên bản dựa trên tiếng Nga dịch và chưa dịch. Chúng tôi muốn tìm hiểu liệu dịch́ch có bị thay đổi văn hóa không, và nếu nó có thể được giải thích cho quan hệ thống của nó với ngôn ngữ mục Chúng tôi mong rằng dịch thuật văn học từ các ngôn ngữ khác nhau sẽ có nhiều chất dịch, và dấu vân tay của các ngôn ngữ độc lập (và gia đình) có thể theo dấu trong dịch thuật. Chúng tôi khám phá các tính chất ngôn ngữ phân biệt văn học Nga chưa dịch ra từ dịch sang Nga. Những kết quả của chúng tôi cho thấy giả thuyết chưa dịch khác với những bản dịch trong mức độ hai loại ngôn ngữ này có thể tự động được phân loại. Như dự kiến, ngôn ngữ học được phản ánh trong việc dịch văn học. Chúng tôi xác định được các chi tiết về sự đặc biệt ngôn ngữ của văn học không dịch và những hiệu ứng xuyên qua. Một số đặc điểm dịch chuyển được cắt ngang qua mọi cặp ngôn ngữ, một số khác đặc trưng cho các bản dịch văn học từ ngôn ngữ thuộc về các gia đình ngôn ngữ cụ thể.', 'uz': "The paper reports the results of a translationese study of literary texts based on translated and non-translated Russian.  Biz tarjima tarjima tarjima ma ma'lum littatlar matnlaridan chiqqan deb o'ylaymiz, va agar tayyorliklar manbasiga va target tillarda tarjimalar boʻlishi mumkin. Biz o'ylaymiz, maktabdagi dastur tilidan o'xshash tarjima tarjima tarjima qilishini ko'proq tarjima qilishi kerak, va har bir xil tilning (va oillar) barmoqlari tarjima qilishi mumkin. Biz Ruscha tildan tarjima tarjima qiluvchidan Ruscha tiliga tarjima qiladigan tillar xossalarini ko'rganamiz. Bizning natijalarimiz tarjima qilmagan fikrlarni tahrirlash darajadagi o'zgarishdan boshqa darajaga o'zgartirish mumkin. Bu ikkita tillar har xil turlarini avtomatik tarjima qilish mumkin. Taʼminlovchi boʻyicha, tilning turologi litteratur matnlar tarjimalarida koʻrsatiladi. Biz Ruscha tarjima ma'lumotning tillarining qismlarini aniqlab ko'rsatdik va effektlar orqali chiroyli. @ info", 'hr': 'U novinama prijavljuje rezultate prevodnog ispitivanja književnih tekstova na temelju prevedenog i neoprevedenog ruskog. Ciljem smo saznati da li se prevodi odvajaju od nepromijenjenih literarnih tekstova i ako se uspostavljene razlike mogu pripisati tipološkim odnosima između izvora i ciljnih jezika. Očekujemo da bi književni prevodi iz tipološki udaljenih jezika trebali pokazati više prevoda, a otisci prstiju pojedinačnih jezika izvora (i njihovih obitelji) praćeni u prevodima. Istražujemo jezičke vlasništvo koje razlikuju nepromijenjenu rusku literaturu od prevoda na rusku. Naši rezultati pokazuju da je neoprevedena fikcija drugačija od prevoda do stupnja da se ova dva različita jezika mogu automatski povezati. Kao što je očekivano, jezička tipologija se odražava u prevodima literarnih tekstova. Identificirali smo karakteristike koje ukazuju na jezičku specifičnost ruske neoprevedene književnosti i na sjajne učinke. Neke od translationalnih karakteristika prerezane na svim jezičkim parovima, a drugi su karakteristični književnih prevoda iz jezika koji pripadaju određenim jezičkim obiteljima.', 'nl': 'De paper rapporteert de resultaten van een vertaalse studie van literaire teksten op basis van vertaald en niet-vertaald Russisch. We willen nagaan of vertalingen afwijken van niet-vertaalde literaire teksten en of de vastgestelde verschillen kunnen worden toegeschreven aan typologische relaties tussen bron- en doeltalen. We verwachten dat literaire vertalingen uit typologisch verre talen meer translationees vertonen en dat de vingerafdrukken van individuele brontalen (en hun families) in vertalingen traceerbaar zijn. We onderzoeken taalkundige eigenschappen die niet-vertaalde Russische literatuur onderscheiden van vertalingen naar het Russisch. Onze resultaten tonen aan dat niet-vertaalde fictie verschilt van vertalingen in de mate dat deze twee taalvarianten automatisch geclassificeerd kunnen worden. Zoals verwacht wordt taaltypologie weerspiegeld in vertalingen van literaire teksten. We identificeerden kenmerken die wijzen op linguïstische specificiteit van Russische niet-vertaalde literatuur en op schijnende effecten. Sommige translationese kenmerken snijden over alle taalparen, terwijl andere kenmerkend zijn voor literaire vertalingen uit talen die tot specifieke taalfamilies behoren.', 'bg': 'В статията са представени резултатите от преводаческо изследване на литературни текстове, базирани на преведен и непреведен руски език. Целта ни е да разберем дали преводите се отклоняват от неплатените литературни текстове и дали установените различия могат да бъдат приписани на типологични отношения между изходните и целевите езици. Очакваме литературните преводи от типологично отдалечени езици да показват по-преводачески, а пръстовите отпечатъци на отделните езици (и техните семейства) да бъдат проследими в преводите. Изследваме езикови свойства, които отличават непълната руска литература от преводите на руски език. Резултатите ни показват, че непълната литература се различава от преводите до степен, в която тези два езикови сорта могат да бъдат автоматично класифицирани. Както се очаква, езиковата типология се отразява в преводите на литературни текстове. Идентифицирахме черти, които сочат към лингвистичната специфика на руската непреведена литература и към блестящи ефекти. Някои от преводаческите характеристики обхващат всички езикови двойки, докато други са характерни за литературните преводи от езици, принадлежащи към определени езикови семейства.', 'da': 'Artiklen rapporterer resultaterne af en oversættelse af litterære tekster baseret på oversat og ikke-oversat russisk. Vi søger at finde ud af, om oversættelser afviger fra ikke-oversatte litterære tekster, og om de konstaterede forskelle kan tilskrives typologiske relationer mellem kilde- og målsprog. Vi forventer, at litterære oversættelser fra typologisk fjerntliggende sprog bør udvise mere oversættelse, og fingeraftryk af individuelle kildesprog (og deres familier) kan spores i oversættelser. Vi undersøger sproglige egenskaber, der adskiller ikke-oversat russisk litteratur fra oversættelser til russisk. Vores resultater viser, at ikke-oversat fiktion adskiller sig fra oversættelser i den grad, at disse to sprogsorter automatisk kan klassificeres. Som forventet afspejles sprogtypologien i oversættelser af litterære tekster. Vi identificerede træk, der peger på sproglig specificitet af russisk ikke-oversat litteratur og skinnende gennemsigtige effekter. Nogle af translationens funktioner passer på alle sprogpar, mens andre er karakteristiske for litterære oversættelser fra sprog, der tilhører specifikke sprogfamilier.', 'de': 'Der Beitrag berichtet über die Ergebnisse einer translationalen Studie literarischer Texte auf der Grundlage übersetzter und nicht übersetzter russischer Texte. Wir wollen herausfinden, ob Übersetzungen von nicht übersetzten literarischen Texten abweichen und ob die festgestellten Unterschiede auf typologische Beziehungen zwischen Ausgangs- und Zielsprachen zurückzuführen sind. Wir erwarten, dass literarische Übersetzungen aus typologisch entfernten Sprachen mehr translationesisch aufweisen und die Fingerabdrücke einzelner Ausgangssprachen (und ihrer Familien) in Übersetzungen nachvollziehbar sind. Wir untersuchen linguistische Eigenschaften, die nicht übersetzte russische Literatur von Übersetzungen ins Russische unterscheiden. Unsere Ergebnisse zeigen, dass sich nicht übersetzte Fiktion insofern von Übersetzungen unterscheidet, als diese beiden Sprachvarianten automatisch klassifiziert werden können. Wie erwartet spiegelt sich Sprachtypologie in Übersetzungen literarischer Texte wider. Wir identifizierten Merkmale, die auf sprachliche Spezifität russischer nicht übersetzter Literatur und auf durchscheinende Effekte hinweisen. Einige translationesische Merkmale schneiden sich über alle Sprachpaare hinweg ab, andere sind charakteristisch für literarische Übersetzungen aus Sprachen, die zu bestimmten Sprachfamilien gehören.', 'id': 'Kertas melaporkan hasil dari penelitian terjemahan teks sastra berdasarkan terjemahan dan tidak terjemahan Rusia. Kami bermaksud mencari tahu apakah terjemahan berbeda dari teks-teks sastra yang tidak terjemahan, dan apakah perbedaan yang ditetapkan dapat diaktifkan kepada hubungan tipologi antara sumber dan bahasa sasaran. Kami mengharapkan bahwa terjemahan sastra dari bahasa yang tipologis jauh harus menunjukkan lebih banyak terjemahan, dan sidik jari dari bahasa sumber individu (dan keluarga mereka) dapat dilacak dalam terjemahan. Kami mengeksplorasi properti bahasa yang membedakan literatur Rusia yang tidak terjemahan dari terjemahan ke Rusia. Hasil kami menunjukkan bahwa fiksi tidak terjemahan berbeda dari terjemahan hingga tingkat bahwa kedua varietas bahasa ini dapat secara otomatis diklasifikasi. Seperti yang diharapkan, tipologi bahasa terrefleksi dalam terjemahan teks sastra. We identified features that point to linguistic specificity of Russian non-translated literature and to shining-through effects.  Beberapa ciri-ciri terjemahan dipotong di sepasang bahasa, sementara yang lain adalah karakteristik terjemahan sastra dari bahasa milik keluarga bahasa spesifik.', 'sw': 'Gazeti hilo linaripoti matokeo ya utafiti wa kitafsiri wa maandishi ya fasihi kwa kutumia tafsiri na isiyotafsiriwa Urusi. Tuna lengo la kutambua kama tafsiri zinaondoka na maandishi yasiyo tafsiri ya fasihi, na kama tofauti zilizotengenezwa zinaweza kuletwa na mahusiano ya kiutamaduni kati ya lugha zinazolenga. Tunatarajia kuwa tafsiri za fasihi kutoka lugha za kawaida zinapaswa kuonyesha tafsiri zaidi, na vidole vyanzo vya asili binafsi (na familia zao) vinaweza kutafsiri. Tunafanya utafiti wa lugha zinazotofautiana na fasihi isiyo tafsiri ya Kirusi na Kirusi. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa dhana isiyo tafsiri ni tofauti na tafsiri mpaka daraja kwamba tofauti hizi lugha mbili zinaweza kutanganishwa kwa wenyewe. Kama ilivyotarajiwa, utamaduni wa lugha unaonyesha katika tafsiri za maandishi ya fasihi. Tuligundua vipengele ambavyo vinaelekeza utaalam wa lugha za fasihi isiyo tafsiri ya Urusi na kutengeneza matumizi yanayotokana na mwangaza. Baadhi ya vipengele vya tafsiri vilikatwa katika viwili vyote vya lugha, wakati wengine ni utafsiri wa fasihi kutoka lugha zinazomilikiwa na familia maalumu za lugha.', 'ko': '본고는 번역과 비번역 러시아어를 바탕으로 한 문학 텍스트 번역 연구의 결과를 보도했다.우리의 목표는 번역이 비번역 문학 텍스트에서 벗어났는지, 그리고 확정된 차이가 원시 언어와 목표 언어 간의 유형 관계에 기인할 수 있는지를 찾아내는 것이다.우리는 유형학적으로 먼 언어에서 온 문학 번역이 더 많은 번역성을 보여야 하며 개별 원어(그리고 그 가족)의 지문은 번역에서 거슬러 올라갈 수 있다고 예상한다.우리는 번역되지 않은 러시아 문학과 러시아어로 번역된 문학을 구분하는 언어 특성을 탐구했다.우리의 연구 결과에 따르면 비번역소설과 번역소설의 다른 점은 이 두 언어의 변체가 자동으로 분류될 수 있다는 데 있다.예상한 바와 같이 언어 유형학은 문학 텍스트의 번역에 반영된다.우리는 러시아 비번역 문학의 언어 특수성과 섬광 효과의 특징을 확정했다.일부 번역 특징은 모든 언어를 관통하고, 다른 일부 특징은 특정 어계 언어에서 온 문학 번역이다.', 'fa': 'این کاغذ نتیجه تحقیقات ترجمه از متن\u200cنویسی بر اساس ترجمه و غیر ترجمه روسیه گزارش می\u200cدهد. ما قصد داریم بفهمیم آیا ترجمه\u200cها از متن\u200cهای نوشته\u200cای غیر ترجمه\u200cشده تغییر می\u200cکنند، و اگر تفاوت\u200cهای ثابت شده\u200cاند می\u200cتوانند به رابطه\u200cهای نوشته\u200cشناسی بین زبان\u200cهای منبع و هدف تعریف ما انتظار داریم که ترجمه\u200cهای نوشته\u200cای از زبان\u200cهای فاصله\u200cی نوشته\u200cشناسی باید ترجمه\u200cهای بیشتری را نشان دهند، و اثر انگشت\u200cهای زبان\u200cهای منبع فردی (و خانواده\u200cهایشان) در ترجمه\u200cها قابل ردیابی هستند. ما ویژگی زبان\u200cشناسی را تحقیق می\u200cکنیم که ادبیات روسیه\u200cای غیر ترجمه\u200cشده را از ترجمه\u200cها به روسیه جدا می\u200cکند. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که افسانه\u200cهای غیر ترجمه\u200cشده از ترجمه\u200cها به درجه متفاوت است که این دو گونه\u200cهای زبان می\u200cتوانند به طور خودکار محرمانه شوند. همانطور که انتظار داشته باشد، نوع زبانی در ترجمه\u200cهای متن\u200cنویسی تفکیر می\u200cشود. ما ویژگی\u200cهایی را شناسایی کردیم که نشان می\u200cدهند به ویژگی زبان\u200cشناسی ادبیات غیر ترجمه\u200cشده روسیه و تاثیر\u200cهایی که از طریق تاثیر می\u200cدهند. بعضی از ویژه\u200cهای ترجمه\u200cکننده\u200cها در هر جفت زبان قطع می\u200cشوند، در حالی که دیگران ویژه\u200cهای ترجمه\u200cکننده\u200cهای نوشته\u200cای از زبان\u200cها که به خانواده\u200cهای زبان خاص تعلق دارند.', 'tr': 'Bu kagyz terjime edilmedik we terjime edilmedik Rusça dilinde daýanýan edebiýat metinlerin netijelerini bilýär. Biz terjime edilmän edebiýatny metinlerden üýtgän ýa-da, we eger döredilmän üýtgeşmeler kaynaklar we maksadyň dilleriniñ arasyndaky typolojik baglaýyşlara hasaplanabiler. Tiplogdan uzak dillerden edebiýat terjimeler köpräk terjime edilmelidir we baýlyklaryň (we maşgalalarynyň) terjime edilmelidir. Biz Rus edebiýatyny rus dilinden terjime etmeýän dil özelliklerini gözleýäris. Biziň netijelerimiz terjime edilmedik fichiýanyň terjime edilmesinden bu iki dil üýtgewleri öz-özüne klasifik edip biljekdigini görkez. Görilen ýaly, dil tipologiýasy edebiýatnyň terjimelerinde garaşylýar. Biz Rus dilinden terjime edilmedik edebiýatynyň lingwistiki takyklygyny we şöhretlikleri bilen tanyşdyrdyk. Tuzlandyryşlaryň käbir hili dil çiftleri kesilýär, başgalaryň dilleriň belli diller maşgalasyna degişli edebiýar terjimeleri has karakterleridir.', 'af': "Die papier rapporteer die resultate van 'n translationese studie van literarie teks gebaseer op vertaalde en nie-vertaalde Russiese. Ons doen doel om uit te vind of vertalings van nie-vertaalde literarie teks afwyk, en as die geïnstalleerde verskil aan tipologiese verwantings tussen bron en doel tale aangewys kan word. Ons verwag dat literarie vertalings van tipologies afgeleë tale meer vertaling moet wees, en die vingerafdrukke van individuele bron tale (en hulle families) in vertalings kan wees. Ons ondersoek lingwisiese eienskappe wat nie-vertaal Russiese literateit van vertaalskappe na Russies verkies. Ons resultate vertoon dat nie-vertaling fiction is anders van vertaling na die grad dat hierdie twee taal verskillighede outomaties klassifiseer kan word. Soos verwagte, taal tipologie is reflekteer in vertalings van literarie teks. Ons het eienskappe geïdentifiseer wat wys na lingwisiese spesifiekheid van Russiese nie-vertaalde literature en om deur effekte te skyn. Sommige van translationese eienskappe knip oor alle taal pare, terwyl ander is karakteristiek van literarie vertalings van tale wat aan spesifieke taal geslagte behoort.", 'sq': 'Gazeta raporton rezultatet e një studimi përkthyes të teksteve letrarë bazuar në përkthyer dhe jo të përkthyer rusisht. We aim to find out if translations deviate from non-translated literary texts, and if the established differences can be attributed to typological relations between source and target languages.  Ne presim që përkthimet letërore nga gjuhët tipologjikisht të largëta të ekspozojnë më shumë përkthime dhe shenjat e gishtave të gjuhëve individuale burimi (dhe familjet e tyre) janë të gjurmueshme në përkthime. Ne eksplorojmë prona gjuhësore që dallojnë letërsinë ruse jo të përkthyer nga përkthimet në ruse. Rezultatet tona tregojnë se fiksioni jo i përkthyer është ndryshe nga përkthimet në shkallën se këto dy varietete gjuhësh mund të klasifikohen automatikisht. Siç pritej, tipologjia e gjuhës pasqyrohet në përkthimet e teksteve letrare. Ne identifikuam karakteristika që tregojnë specificitetin gjuhësor të letërsisë ruse jo të përkthyer dhe efekte të ndritshme. Disa nga karakteristikat e përkthimit shkurtohen nëpër të gjitha çiftet e gjuhëve, ndërsa të tjerë janë karakteristike të përkthimeve letrare nga gjuhët e familjeve të posaçme gjuhësh.', 'hy': 'Թղթի արդյունքներում գրական տեքստների թարգմանման արդյունքները հիմնված են թարգմանված և ոչ թարգմանված ռուսերենի վրա: Մենք նպատակում ենք պարզել, թե արդյոք թարգմանությունները շեղում են ոչ թարգմանված գրական տեքստներից, և արդյոք հաստատված տարբերությունները կարող են պատասխանվել աղբյուրի և նպատակային լեզուների միջև տիպոլոգիական հարաբերություններին: Մենք ակնկալում ենք, որ տիպոլոգիապես հեռավոր լեզուներից գրական թարգմանությունները պետք է ավելի շատ թարգմանություններ ցույց տան, իսկ անհատական աղբյուրների լեզուների (և նրանց ընտանիքների) մատների ազդանշանները հետևելի են թարգմանություններում: Մենք ուսումնասիրում ենք լեզվաբանական հատկություններ, որոնք տարբերակում են ոչ թարգմանված ռուս գրականությունը թարգմանություններից ռուս: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ անթարգմանված արձակագրությունը տարբերվում է թարգմանություններից այնպես, որ այս երկու լեզվի բազմազանությունները կարող են ավտոմատ դասակարգել: Ինչպես ակնկալում էր, լեզվի տիպոլոգիան արտացոլում է գրական տեքստների թարգմանություններում: Մենք բացահայտեցինք առանձնահատկություններ, որոնք ցույց են տալիս ռուսական ոչ թարգմանված գրականության լեզվաբանական առանձնահատկությունը և փայլուն էֆեկտները: Թարգմանության որոշ հատկություններ բաժանում են բոլոր լեզվի զույգերից, իսկ մյուսները գրական թարգմանությունների հատկություններ են հատուկ լեզվի ընտանիքների լեզուներից:', 'az': 'Kağıt tərcümə edilməmiş və tərcümə edilməmiş Rus dilinə dayanan yazılı mətnlərin sonuçlarını bildirir. Biz tərcümələr tərcümə edilməmiş yazılı metinlərdən uzaq olub olmadığını öyrənmək istəyirik, və əgər qurulmuş fərqləşmələr mənbə və məqsəd dillərin arasındakı typolojik əlaqələrə qoyula bilərsə. Biz typolojik uzaq dillərdən yazılı tercümələrin daha çox tercümə göstərməsini gözləyirik, və indir mənbə dillərinin (və ailələrinin) parmak izlərinin tercümələrində izlənməsi lazımdır. Biz dil özelliklərini araşdırırıq ki, Rus edebiyatını tərcümələrindən Rus dilindən ayıracaq. Bizim sonuçlarımız tərcümə edilməmiş fikirlərin tərcümələrindən və bu iki dil müxtəliflərinin avtomatik olaraq ayırılması mümkün olduğunu göstərir. Gördüyünüz kimi, dil tipologiyası yazılı metinlərin tercümələrində görünər. Biz Rus dilində tərcümə edilməmiş ədəbiyyatının dilindəki məsələlərini təsdiqləyici və işıqlı təsirlərini tanıdıq. Bazıları dillərdən yazılı tercümələrin müəyyən edilmiş dil ailələrinə sahib olduğu kimi, dillərdən yazılı tercümələrin müəyyən edilmişdir.', 'ca': "El paper relata els resultats d'un estudi de traducció de textos literaris basat en russos traduits i no traduits. We aim to find out if translations deviate from non-translated literary texts, and if the established differences can be attributed to typological relations between source and target languages.  Esperem que les traduccions literaries de llengües tipològicament llunyanes mostren més traduccions, i que les empremtes digitals de les llengües d'origen individuals (i les seves famílies) siguin traçables en traduccions. Exploram propietats lingüístices que distingeixen la literatura russa no traduïda de les traduccions al russo. Els nostres resultats demostren que la ficció no traduïda és diferent de les traduccions fins que aquestes dues varietats de llenguatge poden ser classificades automàticament. Com s'esperava, la tipologia de llenguatges es reflecteix en traduccions de textos literaris. Vam identificar característiques que apunten a l'especificitat lingüística de la literatura russa no traduïda i a efectes brillants. Algunes característiques de traducció es tallen a totes les parelles de llengües, mentre altres són característiques de traduccions literaries de llengües pertencents a famílies de llengües específices.", 'am': 'የፕሬዝዳንቱ ጉዳዩ በተርጉም እና ባይተረጉም የሮሽኛ የሐሳብ ጽሑፎች የመረጃ ትርጉም ውጤቶች ያሳያል፡፡ ትርጉም ከልትረጉም ካልተርጉም የሐሳብ ጽሑፎች እንዲከለክሉ እና የተካሄደው ልዩነት በምዕራብ እና በምዕራብ ቋንቋዎች መካከል በተለየ ጥያቄ ግንኙነት እንዲሆን እናስፈልጋለን፡፡ በተጨማሪው ቋንቋዎች የሐዋርያዊ ትርጉም ብዙ ትርጉም ቋንቋዎች እንዲያሳዩ እና የግንኙነት ቋንቋዎች (እና ወገኖቻቸው) ጣቶች በመተርጓም እንዲገኙ እናስፈራለን፡፡ የቋንቋ አርንቋዎችን ከመትርጓሜ ወደ ሩሽኛ ያልተረጉሙትን የራሲን ትርጉም የሚለይ የቋንቋዊ ኃይላትን እናፈልጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን ያልተረጉም ጥያቄ ከትርጓሜዎች ወደ ርዕራብ የተለየ ነው፤ እነዚህም ሁለቱ ቋንቋዎች በተለያዩ ቋንቋዎች በራሳቸው ይለያያሉ፡፡ የቋንቋው ትምህርት በሐሳብ ጽሑፎች ትርጓሜ ላይ ይታያል፡፡ የራሱ ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ አካሄዱን እና በጽሑፎች ማብራራትን እና ማብራራትን አግኝተናል፡፡ አንዳንዶች የቋንቋዎች ዓይነቶች በቋንቋዎች ሁሉ ላይ የሚቆርጡ ምርጫዎች፣ ሌሎችም በተለያዩ ቋንቋዎች ቤተሰቦች ካሉት ከቋንቋዎች የቋንቋዎች ትርጉም የሚያስፈልጉ ናቸው፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি অনুবাদ এবং অনুবাদ না করা রাশিয়ান ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক সাহিত্যের লেখাগুলোর ভিত্তিক অনুব আমরা উদ্দেশ্যে জানতে চাই যে অনুবাদ অনুবাদ অনুবাদ বিভ্রান্ত লেখা থেকে পালিয়ে যায় কিনা, আর যদি স্থাপন করা পার্থক্য উৎস এবং লক্ষ্যভাষার মধ আমরা আশা করি যে সাহিত্যের ভাষার সাধারণ ভাষার সাহিত্য অনুবাদ অনুবাদের অনুবাদ প্রদর্শন করা উচিত এবং ব্যক্তিগত সোর্স ভাষার আঙ্গুল (এবং তাদের পর আমরা ভাষার বৈশিষ্ট্য অনুবাদ থেকে রুশ ভাষার সাহিত্য বিচ্ছিন্ন করি। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে অনুবাদের অনুবাদের ক্ষেত্রে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন যে এই দুই ভাষার ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভ যেমন আশা করা হয়, ভাষার টাইপোলজি সাহিত্যিক লেখার অনুবাদে প্রতিফলিত হয়। We identified features that point to linguistic specificity of Russian non-translated literature and to shining-through effects.  কিছু অনুবাদের বৈশিষ্ট্য সকল ভাষার জোড়া জোড়ায় কেটে ফেলা হয়েছে এবং অন্যরা বিশেষ ভাষার পরিবারের ভাষায় সাহিত্য অনুবাদ', 'bs': 'U novinama izvještavaju rezultate prevodnog proučavanja književnih tekstova na temelju prevedenog i neoprevedenog ruskog. Ciljem smo saznati da li se prevodi odvajaju od neoprevedenih literarnih tekstova, i ako se uspostavljene razlike mogu pripisati tipološkim odnosima između izvora i ciljnih jezika. Očekujemo da bi književni prevodi iz tipološki udaljenih jezika trebali pokazati više prevoda, a otisci prstiju pojedinačnih jezika izvora (i njihovih porodica) praćeni u prevodima. Istražujemo jezičke vlasništvo koje razlikuju nepromijenjenu rusku literaturu od prevoda na rusku. Naši rezultati pokazuju da je neoprevedena fikcija različita od prevoda do stupnja da se ova dva različita jezika mogu automatski klasifikirati. Kao što je očekivano, jezička tipologija se odražava u prevodima literarnih tekstova. Identifikovali smo karakteristike koje ukazuju na jezičku specifičnost ruske ne-prevedene literature i na sjajne efekte. Neke od translationalnih karakteristika prerezane na svim jezičkim parovima, a drugi su karakteristični književnih prevoda iz jezika koji pripadaju specifičnim jezičkim porodicama.', 'et': 'Tõlgitud ja tõlkimata vene keelel põhineva kirjandustekstide tõlkimise tulemused on esitatud töös. Eesmärk on välja selgitada, kas tõlked erinevad tõlkimata kirjandustekstidest ning kas tuvastatud erinevusi saab seostada lähte- ja sihtkeelte tüpoloogiliste suhetega. Eeldame, et tüpoloogiliselt kaugetest keeltest pärit kirjanduslikud tõlked peaksid olema tõlkelisemad ning üksikute lähtekeelte (ja nende perekondade) sõrmejäljed on tõlketes jälgitavad. Uurime keelelisi omadusi, mis eristavad tõlkimata vene kirjandust tõlketest vene keelde. Meie tulemused näitavad, et tõlkimata ilukirjandus erineb tõlketest niivõrd, et neid kahte keelesorti saab automaatselt klassifitseerida. Nagu oodata, kajastub keeletüpoloogia kirjandustekstide tõlketes. Me tuvastasime tunnused, mis viitavad vene keeletõlkimata kirjanduse keelelisele spetsiifilisusele ja säravatele efektidele. Mõned tõlketeenused hõlmavad kõiki keelepaare, samas kui teised on iseloomulikud kirjalikele tõlketele konkreetsetesse keeltesse kuuluvatest keeltest.', 'fi': 'Artikkeli raportoi käännettyihin ja kääntämättömiin venäjänkielisiin kirjallisiin teksteihin perustuvan käännöstutkimuksen tuloksista. Pyrimme selvittämään, poikkeavatko käännökset kääntämättömistä kirjallisista teksteistä ja voidaanko havaitut erot johtua lähdekielten ja kohdekielten typologisista suhteista. Odotamme, että kirjakäännökset typologisesti kaukaisilta kieliltä ovat käännettävämpiä ja yksittäisten lähdekielten (ja heidän perheidensä) sormenjäljet ovat jäljitettävissä käännöksissä. Tutkimme kielellisiä ominaisuuksia, jotka erottavat venäjänkielisen kirjallisuuden kääntämättömästä venäjänkielisestä käännöksestä. Tuloksemme osoittavat, että kääntämätön fiktio eroaa käännöksistä siinä määrin, että nämä kaksi kielilajiketta voidaan automaattisesti luokitella. Kuten odotettiin, kielitypologia heijastuu kirjallisten tekstien käännöksiin. Tunnistimme piirteitä, jotka viittaavat venäjänkielisen kääntämättömän kirjallisuuden kielelliseen spesifisyyteen ja loistaviin vaikutuksiin. Jotkin käännösominaisuudet ulottuvat kaikkiin kielipareihin, kun taas toiset ovat luonteenomaisia kirjallisille käännöksille tiettyihin kieliperheisiin kuuluvilta kieliltä.', 'cs': 'Příspěvek uvádí výsledky překladatelského studia literárních textů založených na přeloženém i nepřeloženém ruštině. Naším cílem je zjistit, zda se překlady odchylují od nepřeložených literárních textů a zda lze zjištěné rozdíly připsat typologickým vztahům mezi zdrojovými a cílovými jazyky. Očekáváme, že literární překlady z typologicky vzdálených jazyků by měly vykazovat více překladů a otisky prstů jednotlivých zdrojových jazyků (a jejich rodin) jsou v překladech sledovatelné. Zkoumáme jazykové vlastnosti, které odlišují nepřeloženou ruskou literaturu od překladů do ruštiny. Naše výsledky ukazují, že nepřeložená fikce se liší od překladů do té míry, že tyto dvě jazykové varianty lze automaticky klasifikovat. Jazyková typologie se dle očekávání promítá v překladech literárních textů. Identifikovali jsme rysy, které ukazují na jazykovou specifičnost ruské nepřekládané literatury a na zářivé efekty. Některé z překladatelských prvků řeší všechny jazykové páry, zatímco jiné jsou charakteristické pro literární překlady z jazyků patřících do konkrétních jazykových rodin.', 'sk': 'Prispevek poroča o rezultatih prevajalskega študija literarnih besedil na podlagi prevedenega in neprevedenega ruskega jezika. Naš cilj je ugotoviti, ali prevodi odstopajo od neprevedenih literarnih besedil in ali je mogoče ugotovljene razlike pripisati tipološkim razmerjem med izvornimi in ciljnimi jeziki. Pričakujemo, da bodo literarni prevodi iz tipološko oddaljenih jezikov bolj prevajalski, prstni odtisi posameznih izvornih jezikov (in njihovih družin) pa bodo sledljivi v prevodih. Raziskujemo jezikovne lastnosti, ki razlikujejo neprevedeno rusko literaturo od prevodov v ruščino. Naši rezultati kažejo, da se neprevedena fikcija razlikuje od prevodov v tolikšni meri, da se ti dve jezikovni različici lahko samodejno razvrstijo. Kot je pričakovati, se jezikovna tipologija odraža v prevodih literarnih besedil. Ugotovili smo značilnosti, ki kažejo na jezikovno specifičnost ruske neprevedene literature in na svetleče učinke. Nekatere prevajalske značilnosti segajo v vse jezikovne pare, medtem ko so druge značilne za literarne prevode iz jezikov, ki pripadajo določenim jezikovnim družinam.', 'ha': "@ item license (short name) Za tuna zartar da mu, ko kuma fassarar za'a karkata daga littafan littafin da ba'a tarjiwa ba, kuma idan an iya ƙayyade difyutan da aka daidaita, za'a ƙayyade danganta na typogi tsakanin source da lugha masu ƙiyayya. Tuna ƙaunar cẽwa, fassarar littafi daga lugha masu tsawo na fassarori, za'a iya nuna fassarar zũciya masu yawa, kuma fassaran farin lugha guda (da iyãlansu) za'a iya tafarkin fassarori. Tuna jarraba fassarar cikin harshe waɗanda ke rarraba littafan rususi da ba'a fassara ba daga fassarar zuwa Ruushi. FaramayinMu na nũna cewa wani fassarar da ba'a fassarar ba yana dabam daga fassarar zuwa daraja da za'a iya rarraba nau'i biyu farat ɗaya. Kamar da ake ƙayyade, ana yi fassarar da nau'in harshen. Mun gane wasu misãlai da ke pointi cikin linguistic masu tsari na littãfin rususi da ba'a fassara ba da kuma ta yi haske-farin-mai-aiki. Babu wasu fassarori na fassarar da aka katta tsakanin dukkan nau'i na harshe, kuma wasu sune na ƙayyade fassarori na littafin daga lugha masu hususann iyãlanar da aka ƙayyade.", 'he': 'The paper reports the results of a translationese study of literary texts based on translated and non-translated Russian.  אנחנו מתכוונים לגלות אם התרגשות מתרחקות מהטקסטים הספריים לא מתרגשים, ואם ההבדלים המבוססים יכולים להתייחס ליחסים טיפולוגיים בין שפות מקור לשפה המטרה. אנו מצפים שהתרגומות הספרתיות משפות רחוקות טיפולוגית צריכות להראות יותר תרגומות, והטביעות האצבעות של שפות מקורות בודדות (ומשפחותיהם) ניתנות לאתר בתרגמות. אנחנו חוקרים תכונות שפתיים שמפרדים ספרות רוסית לא מתרגמת מהתרגומות לרוסית. התוצאות שלנו מראות שדמיון לא מתרגם שונה מהתרגומות למידה ששני מגוונים השפה האלה יכולים להיות מסווגים באופן אוטומטי. As expected, language typology is reflected in translations of literary texts.  זיהינו אופיינים שמצביעים על ספציפיות שפתית של ספרות רוסית לא מתרגמת ולהשפעות מבריקות. Some of translationese features cut across all language pairs, while others are characteristic of literary translations from languages belonging to specific language families.', 'jv': 'Perintah sing balita banjur mbutuhak tarjamahan kanggo textil pirsak basa, kiye basa tarjamahan lan ora terjamahan rusu. Awak dhéwé hakan kanggo ngerti nek itjamahan mruput tinimbal nang teks sing ora tarjamahan, lan nek sampeyan sing dipun-itimbal kuwi wis dipun-itimbal kanggo ngregani tarjamahan karo perkoro lan tarjamahan. Awak dhéwé ngerasai bener tarjamahan kanggo kelas basa gambar dan luwih-luwih bantugan karo ingkang dibutuhke tarjamahan, lan nggambar tarjamahan kanggo langgar sampek (karo sak alêran) sing bakal terusaha tarjamahan. Awak dhéwé éntukno karjané kelangan anyar tentang kanggo ngerasai basa Rusi ora tau itoleh kanggo Rusi. Rejalaké awak dhéwé ngerasakno karo akeh-terjamahan gak bener kanggo terjamahan karo diguli sing sampeyan iki ulih peyug sampeyan iso nguasai winih dhéwé. Sugeng pawang, Tipe yang dipunanggé kuwi tarjamahan kanggo teks basa. Awak dhéwé éntuk ngerti cara-cara sing nyimpen kanggo kelangan ingkang dipatensak ning basa rusak kuwi ora terjamahan karo ngono nguasai ujaran Baling', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་རྒྱབ་སྤྲོད་མ་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ་ཚིག་ཡིག་གི་ཚིག་ཡིག་གི་གནད་སྡུད་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་འདི་ལྟ་བུ་གལ་སྤྲོད་དགོས་པ་ནི་གལ་སྲིད་ཡིག་འབྲུ་མིན་པའི་ཡིག་གེ་ནས་འགྱུར ང་ཚོས་ཀྱིས་ཡིག་རྩིས་ཀྱི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ལ་དབྱིབས་ཡིག་མིན་པའི་ཡིག་རྩིས་སྐད་འཚོལ་ཞིབ་དང་། ང་ཚོའི་འབྲུག་འབྲས་བུ As expected, language typology is reflected in translations of literary texts. ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ལ་གཏོང་བ་ཞིག་ཡོད། སྐད་ཡིག་ཅིག་གམ།'}
{'en': 'A Pilot Study for BERT Language Modelling and ', 'es': 'Un estudio piloto para el modelado del lenguaje BERT y el análisis morfológico para el griego antiguo y medieval', 'fr': "Une étude pilote pour la modélisation du langage BERT et l'analyse morphologique pour le grec ancien et médiéval", 'ar': 'دراسة تجريبية لنمذجة لغة BERT والتحليل الصرفي للغة اليونانية القديمة والوسطى', 'pt': 'Um estudo piloto para modelagem de linguagem BERT e análise morfológica para grego antigo e medieval', 'hi': 'प्राचीन और मध्ययुगीन ग्रीक के लिए BERT भाषा मॉडलिंग और रूपात्मक विश्लेषण के लिए एक पायलट अध्ययन', 'ru': 'Экспериментальное исследование для моделирования языка БЕРТА и морфологического анализа древне- и средневекового греческого языка', 'zh': '古中世纪希腊语BERT言建模与形析而试之', 'ja': '古代ギリシャ語と中世ギリシャ語のBERT言語モデリングと形態分析のためのパイロット研究', 'ga': 'Staidéar Píolótach do Shamhaltú Teanga BERT agus Anailís mhoirfeolaíoch don tSean-agus Meánaoiseach Gréigis', 'ka': 'BERT ენის მოდელინო და მორფოლოგიური ანალიზაციისთვის პილოტის სწავლა', 'hu': 'Kísérleti tanulmány BERT nyelvmodellezéséhez és morfológiai elemzéséhez ókori és középkori görög nyelven', 'el': 'Πιλοτική Μελέτη Γλωσσικής Μοντελοποίησης και Μορφολογικής Ανάλυσης για την Αρχαία και Μεσαιωνική Ελληνική', 'kk': 'BERT тіл моделинг мен морфологикалық анализ үшін пайдаланушы', 'it': "Uno studio pilota per la modellazione linguistica BERT e l'analisi morfologica per il greco antico e medievale", 'ms': 'A Pilot Study for BERT Language Modelling and Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek', 'mk': 'Пилотска студија за моделирање јазик и морфолошка анализа за антички и средновековен грчки', 'ml': 'ബെര്\u200dട്ടി ഭാഷയുടെ മോഡിലിങ്ങും മോര്\u200dഫോലോഗിക്കല്\u200d അന്യായം', 'mn': 'BERT хэл загвар, морфологик шинжилгээний судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'Badanie pilotażowe dla modelowania języka BERT i analizy morfologicznej dla greckiej starożytnej i średniowiecznej', 'lt': 'BERT kalbų modeliavimo ir morfologinės analizės bandomasis tyrimas senovės ir vidurio amžiaus graikų kalbomis', 'si': 'A pilot study for BERT language Modelling and Morphologistic Research for Old and Medieval Greece', 'ro': 'Un studiu pilot pentru modelarea limbii BERT și analiza morfologică pentru greaca antică și medievală', 'sr': 'Pilot studija za modeliranje jezika BERT i morfološku analizu drevnog i srednjovekovnog grčkog', 'so': 'A Pilot Study for BERT Language Modelling and Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek', 'sv': 'En pilotstudie för BERT språkmodellering och morfologisk analys för antika och medeltida grekiska', 'mt': 'Studju Pilota għall-Mudellar tal-Lingwi BERT u l-Analiżi Morfoloġika għall-Grieg Anzjan u Medievali', 'ta': 'Name', 'ur': 'BERT زبان نمڈلینگ کے لئے ایک پایلوٹ تحقیق اور قدیم اور متوسطی یونان کے لئے Morphological Analysis', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một cuộc học tạo tải liệu nghiên cứu ngôn ngữ BERT và Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek', 'hr': 'Ispitivanje pilota za model jezika BERT i morfološku analizu drevnog i srednjovjekovnog grčkog', 'da': 'En pilotundersøgelse for BERT sprogmodellering og morfologisk analyse for oldtids- og middelaldergræsk', 'nl': 'Een proefstudie voor BERT Taalmodellering en Morfologische Analyse voor Oud en Middeleeuws Grieks', 'bg': 'Пилотно проучване за Езиково моделиране и морфологичен анализ за древен и средновековен гръцки език', 'de': 'Eine Pilotstudie zur BERT Sprachmodellierung und morphologischen Analyse für Altgriechisch und Mittelalter', 'ko': '고대 그리스어와 중세 그리스어의 언어 모델링과 형태 분석 초보', 'id': 'A Pilot Study for BERT Language Modelling and Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek', 'sw': 'Utafiti wa Pilot kwa ajili ya Utoaji wa Lugha ya BERT na Uchambuzi wa Kimorphological kwa Kigiriki wa Kizamani na Kati', 'fa': 'یک تحصیل pilot برای مدل کردن زبان BERT و تحلیل مورفلوژیک برای یونانی قدیمی و مدینه\u200cای', 'tr': 'A Pilot Study for BERT Language Modeling and Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek', 'hy': 'BER լեզվի մոդելավորման և մորֆոլոգիական վերլուծության փորձնական ուսումնասիրություն հին և միջնադարյան հունասենի համար', 'az': 'BERT dil modelləşdirməsi və əvvəlki və orta-qövmünün Morphological Analizi üçün Pilot Study for BERT Language Modeling and Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek', 'sq': 'Një studim pilotë për modelimin e gjuhës BERT dhe analizën morfologjike për grekun e lashtë dhe mesjetar', 'bn': 'বেরেট ভাষা মডেলিং এবং মরোফোলজিক্যাল বিশ্লেষণের জন্য পাইলট স্টিডি', 'af': 'Name', 'am': 'A Pilot Study for BERT ቋንቋ Modelling and Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek', 'bs': 'Ispitivanje pilota za model jezika BERT i morfološku analizu drevnog i srednjovjekovnog grčkog', 'cs': 'Pilotní studie pro modelování jazyků BERT a morfologickou analýzu pro starověké a středověké řečtiny', 'et': 'Pilootuuring BERT keele modelleerimise ja morfoloogilise analüüsi kohta iidse ja keskaegse kreeka keele jaoks', 'ca': 'Un estudi pilota de modelació de llenguatge BERT i anàlisi morfològica del grec antic i medieval', 'fi': 'Pilottitutkimus BERT-kielimallinnukseen ja morfologiseen analyysiin muinaisen ja keskiajan kreikan kielessä', 'jv': 'A Pilot Learn for BERT Language model and MOphological Test for ancian and medium-scale Grik', 'sk': 'Pilotna študija BERT jezikovnega modeliranja in morfološke analize za starodavno in srednjeveško grščino', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Pilot Study for BERT Language Modelling and Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek', 'he': 'A Pilot Study for BERT Language Modelling and Morphological Analysis for Ancient and Medieval Greek'}
{'en': 'This paper presents a pilot study to automatic linguistic preprocessing of ', 'pt': 'Este artigo apresenta um estudo piloto para pré-processamento linguístico automático do grego antigo e bizantino, e análise morfológica mais especificamente. Para este fim, um novo modelo de linguagem BERT baseado em subpalavras foi treinado com base em um variado corpus de textos gregos modernos, antigos e pós-clássicos. Consequentemente, os embeddings BERT obtidos foram incorporados para treinar um tagger de Part-of-Speech de granulação fina para grego antigo e bizantino. Além disso, um corpus de epigramas gregos foi anotado manualmente e o padrão-ouro resultante foi usado para avaliar o desempenho do analisador morfológico no grego bizantino. Os resultados experimentais mostram pontuações de perplexidade muito boas (4,9) para o modelo de linguagem BERT e desempenho de última geração para o tagger de Part-of-Speech de granulação fina para dados no domínio (treebanks contendo uma mistura de clássicos e medievais grego), bem como para o recém-criado conjunto de dados padrão-ouro grego bizantino. Os modelos de linguagem e o código associado são disponibilizados para uso em https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ja': '本論文では、古代ギリシア語とビザンティンギリシア語の自動言語前処理、より具体的には形態分析に関するパイロット研究を紹介している。 この目的のために、新規のサブワードベースのBERT言語モデルは、現代、古代、および後古典ギリシア語のテキストのさまざまなコーパスに基づいてトレーニングされました。 その結果、入手したBERT埋め込みは、古代ギリシア語とビザンティンギリシア語のための細かいパーツ・オブ・スピーチタガーを訓練するために組み込まれました。 さらに、ギリシャ語のエピグラムのコーパスを手動で注釈し、得られたゴールドスタンダードを使用して、ビザンティンギリシャ語の形態分析器の性能を評価した。 実験結果は、BERT言語モデルの非常に良好な困惑スコア（ 4.9 ）と、ドメイン内データ（古典ギリシア語と中世ギリシア語の混合物を含むツリーバンク）の細かい発話部分タグ付けの最先端のパフォーマンスと、新たに作成されたビザンチンギリシア語のゴールド標準データセットを示しています。 言語モデルと関連するコードは、https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERTで使用できます。', 'es': 'Este artículo presenta un estudio piloto para el preprocesamiento lingüístico automático del griego antiguo y bizantino, y el análisis morfológico más específicamente. Con este fin, se formó un novedoso modelo de lenguaje BERT basado en subpalabras sobre la base de un variado corpus de textos griegos modernos, antiguos y posclásicos. En consecuencia, las incrustaciones BERT obtenidas se incorporaron para entrenar un etiquetador de parte del habla de grano fino para griego antiguo y bizantino. Además, se anotó manualmente un corpus de epigramas griegos y se utilizó el patrón oro resultante para evaluar el rendimiento del analizador morfológico en griego bizantino. Los resultados experimentales muestran muy buenas puntuaciones de perplejidad (4,9) para el modelo de lenguaje BERT y un rendimiento de vanguardia para el etiquetador de partes del habla de grano fino para datos dentro del dominio (bancos de árboles que contienen una mezcla de griego clásico y medieval), así como para el oro griego bizantino recién creado conjunto de datos estándar. Los modelos de idioma y el código asociado están disponibles para su uso en https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ar': 'تقدم هذه الورقة دراسة تجريبية للمعالجة اللغوية التلقائية للغة اليونانية القديمة والبيزنطية ، والتحليل الصرفي بشكل أكثر تحديدًا. تحقيقًا لهذه الغاية ، تم تدريب نموذج لغة BERT جديد قائم على الكلمات الفرعية على أساس مجموعة متنوعة من النصوص اليونانية الحديثة والقديمة وما بعد الكلاسيكية. وبالتالي ، تم دمج حفلات الزفاف التي تم الحصول عليها من BERT لتدريب علامة جزء من الكلام دقيق الحبيبات على اللغة اليونانية القديمة والبيزنطية. بالإضافة إلى ذلك ، تم شرح مجموعة من Epigrams اليونانية يدويًا وتم استخدام المعيار الذهبي الناتج لتقييم أداء المحلل المورفولوجي على اليونانية البيزنطية. تُظهر النتائج التجريبية درجات ارتباك جيدة جدًا (4.9) لنموذج لغة BERT وأداء حديث لعلامة جزء من الكلام دقيق الحبيبات لبيانات المجال (ضفاف الأشجار التي تحتوي على مزيج من الكلاسيكية والعصور الوسطى اليونانية) ، وكذلك لمجموعة البيانات القياسية الذهبية اليونانية البيزنطية المنشأة حديثًا. نماذج اللغات والأكواد المرتبطة بها متاحة للاستخدام على https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'fr': "Cet article présente une étude pilote sur le prétraitement linguistique automatique du grec ancien et byzantin, et l'analyse morphologique plus spécifiquement. À cette fin, un nouveau modèle de langage BERT basé sur des sous-mots a été formé sur la base d'un corpus varié de textes grecs modernes, anciens et post-classiques. Par conséquent, les intégrations BERT obtenues ont été incorporées pour former un marqueur de partie de discours à grain fin pour le grec ancien et byzantin. De plus, un corpus d'épigrammes grecs a été annoté manuellement et l'étalon-or qui en a résulté a été utilisé pour évaluer les performances de l'analyseur morphologique sur le grec byzantin. Les résultats expérimentaux montrent de très bons scores de perplexité (4,9) pour le modèle de langage BERT et des performances de pointe pour le marqueur de partie de parole à grain fin pour les données internes au domaine (banques d'arbres contenant un mélange de grec classique et médiéval), ainsi que pour l'or grec byzantin nouvellement créé ensemble de données standard. Les modèles de langage et le code associé sont disponibles pour une utilisation à l'adresse https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT", 'ru': 'В данной работе представлено пилотное исследование автоматической лингвистической предварительной обработки древневизантийского и византийского греческого, а также морфологического анализа более конкретно. С этой целью на основе разнообразного корпуса современных, древнегреческих и постклассических текстов была подготовлена новая языковая модель БЕРТА на основе подслова. Следовательно, полученные вложения BERT были включены для обучения мелкозернистого метчика части речи для древневизантийского греческого языка. Кроме того, корпус греческих эпиграмм был вручную аннотирован и полученный золотой стандарт был использован для оценки производительности морфологического анализатора на византийском греческом языке. Экспериментальные результаты показывают очень хорошие баллы недоумения (4,9) для языковой модели BERT и современную производительность для мелкозернистого тегера части речи для внутридоменных данных (берега деревьев, содержащие смесь классического и средневекового греческого), а также для вновь созданного набора данных византийского золотого стандарта. Языковые модели и соответствующий код доступны для использования по адресу https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'zh': '古拜占庭希腊语自言预处理试之,具形态学析之。 是以古今之后古典希腊文本之语料库,练一新基于子词BERT言。 因嵌所得BERT,以训古拜占庭希腊语细粒度词性识器。 手动注希腊语墓志铭之语料库,以金为质分析仪拜占庭希腊语上之性也。 实验结果表明,BERT言语困惑得分甚善(4.9),域内数细粒度词性标记器(含古典与中世纪希腊语混合之树库)及新创拜占庭希腊语黄金准集有最先进之性。 语言模形相关代码可供 https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'hi': 'यह पेपर प्राचीन और बीजान्टिन ग्रीक के स्वचालित भाषाई प्रीप्रोसेसिंग के लिए एक पायलट अध्ययन प्रस्तुत करता है, और अधिक विशेष रूप से रूपात्मक विश्लेषण करता है। इस अंत तक, एक उपन्यास उप-शब्द-आधारित BERT भाषा मॉडल को आधुनिक, प्राचीन और उत्तर-शास्त्रीय ग्रीक ग्रंथों के एक विविध कॉर्पस के आधार पर प्रशिक्षित किया गया था। नतीजतन, प्राप्त BERT एम्बेडिंग को प्राचीन और बीजान्टिन ग्रीक के लिए एक ठीक-दाने वाले पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगर को प्रशिक्षित करने के लिए शामिल किया गया था। इसके अलावा, ग्रीक एपिग्राम के एक कॉर्पस को मैन्युअल रूप से एनोटेट किया गया था और परिणामस्वरूप सोने के मानक का उपयोग बीजान्टिन ग्रीक पर रूपात्मक विश्लेषक के प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए किया गया था। प्रयोगात्मक परिणाम BERT भाषा मॉडल के लिए बहुत अच्छा उलझन स्कोर (4.9) दिखाते हैं और इन-डोमेन डेटा (शास्त्रीय और मध्ययुगीन ग्रीक के मिश्रण वाले ट्रीबैंक्स) के लिए ठीक-ठीक भाग-के-भाषण टैगर के लिए अत्याधुनिक प्रदर्शन करते हैं, साथ ही साथ नवनिर्मित बीजान्टिन ग्रीक स्वर्ण मानक डेटा सेट के लिए भी। भाषा मॉडल और संबंधित कोड https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT पर उपयोग के लिए उपलब्ध कराए जाते हैं', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo staidéar píolótach i láthair ar réamhphróiseáil uathoibríoch teanga na Sean-Ghréigise agus na Byzantine, agus anailís mhoirfeolaíoch go sonrach. Chuige sin, cuireadh oiliúint ar mhúnla teanga BERT fo-fhocail úrnua-bhunaithe ar bhonn corpas éagsúil de théacsanna Gréigise Nua-Aimseartha, Sean agus Iar-chlasaiceach. Mar thoradh air sin, ionchorpraíodh na leabaithe BERT a fuarthas chun clibeálaí mionghráinne Cuid de chaint a thraenáil don tSean-Ghréigis agus don Bhusantánach. Ina theannta sin, rinneadh anótáil láimhe ar chorpas d’Eipeagraim Ghréagacha agus baineadh úsáid as an gcaighdeán óir a tháinig as chun feidhmíocht an anailísí moirfeolaíocha ar an nGréigis Byzantine a mheas. Léiríonn torthaí na dturgnamh scóir an-mhaith mínephléacsachta (4.9) do shamhail teanga BERT agus feidhmíocht úrscothach don chlibeáil Cuid-de-Urlabhra mínghlanta le haghaidh sonraí in-fhearainn (bainc chrainn ina bhfuil meascán de Chlasaiceach agus Meánaoise. Gréigis), chomh maith leis an tacar sonraí caighdeánach óir Byzantine Gréagach nuachruthaithe. Tá na samhlacha teanga agus an cód gaolmhar ar fáil le húsáid ag https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'hu': 'A tanulmány bemutatja az ókori és bizánci görög automatikus nyelvi előfeldolgozására irányuló kísérleti tanulmányt, konkrétabban morfológiai elemzést. Ebből a célból a modern, ókori és posztklasszikus görög szövegek változatos korpuszán alapuló újszerű alszó-alapú BERT nyelvmodell képzésére került sor. Következésképpen a kapott BERT beágyazásokat beépítették egy finomszemcsés beszédrész címkéző képzésére ókori és bizánci görög számára. Ezenkívül a görög epigramokból álló korpuszt manuálisan jegyzeteltük fel, és az ebből eredő aranyszabványt használtuk a bizánci görög morfológiai elemző teljesítményének értékelésére. A kísérleti eredmények nagyon jó zavarópontokat mutatnak (4,9) a BERT nyelvmodell esetében, a finomszemcsés beszédrész címkéző esetében (klasszikus és középkori görög keveréket tartalmazó falapok), valamint az újonnan létrehozott bizánci görög aranyszabvány adatkészlet esetében. A nyelvi modellek és a kapcsolódó kódok használatára a https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια πιλοτική μελέτη για την αυτόματη γλωσσική προεπεξεργασία της αρχαίας και βυζαντινής ελληνικής και μορφολογικής ανάλυσης πιο συγκεκριμένα. Για το σκοπό αυτό, εκπαιδεύτηκε ένα νέο μοντέλο γλώσσας βασισμένο σε υπολέξεις με βάση ένα ποικίλο σώμα σύγχρονων, αρχαίων και μετα-κλασικών ελληνικών κειμένων. Κατά συνέπεια, οι αποκτηθείσες ενσωματώσεις ενσωματώθηκαν για την εκπαίδευση ενός λεπτόκοκκου μαρκαριστή Μέρος του Λόγου για την Αρχαία και Βυζαντινή Ελληνική. Επιπλέον, ένα σώμα ελληνικών επιγραμμάτων σχολιάστηκε χειροκίνητα και το προκύπτον χρυσό πρότυπο χρησιμοποιήθηκε για την αξιολόγηση της απόδοσης του μορφολογικού αναλυτή στα βυζαντινά ελληνικά. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν πολύ καλές βαθμολογίες σύγχυσης (4.9) για το γλωσσικό μοντέλο BERT και την υπερσύγχρονη απόδοση του λεπτόκοκκου μαρκαριστή μέρους ομιλίας για δεδομένα εντός του τομέα (δένδρες που περιέχουν μείγμα κλασικών και μεσαιωνικών ελληνικών), καθώς και για το νεοδημιουργημένο βυζαντινό ελληνικό χρυσό πρότυπο σύνολο δεδομένων. Τα γλωσσικά μοντέλα και ο σχετικός κώδικας διατίθενται για χρήση στη διεύθυνση: https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ka': 'ეს დოკუმენტი აჩვენებს პილოტის სწავლის ავტომატიკური ენგუზიტიკური პრეპროცესის და ბიზანტიკური დრეკური და მორფოლოგიური ანალიზიციის განსაკუთრებულ ამ დასავლეთისთვის, პრომენტის საბერტი სიტყვის მოდელი ბერტი სიტყვის განსხვავებული კორპუსის ბაზაზე იყო. შემდეგ, მიიღებული BERT-ის ინბედინგიები იყენებულია, რომლებიც საუკეთესო სიტყვების ნაწილი ტეგეგერი მუშაო და ბიზანტიური დრეკისთვის. დამატებით, დრიკის ეპიგრამების კორპუსი ხელსახურად აღმოჩენა, და შემდეგ დალური სტანდარტი გამოყენებული იყო, რომ ბიზანტის დრიკის მოპოროლოგიური ანალიზატორის გამოყენ ექსპერიმენტიური წარმოდგენები მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი წარმოდგენები (4.9) BERT ენის მოდელისთვის და წარმოდგენების წარმოდგენებისთვის წარმოდგენებისთვის წარმოდგენების წარმოდგენების წარმოდგენებისთვის მონაცემებისთვის მონაცემებისთვის (სა ენის მოდელები და დაკავშირებული კოდის შესაძლებელია გამოყენებისთვის https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'it': "Questo articolo presenta uno studio pilota per il preprocessing linguistico automatico del greco antico e bizantino, e l'analisi morfologica più specificamente. A tal fine, un nuovo modello linguistico BERT basato su subparole è stato formato sulla base di un corpus variegato di testi greci moderni, antichi e post-classici. Di conseguenza, le incorporazioni BERT ottenute sono state incorporate per formare un tag Part-of-Speech a grana fine per greco antico e bizantino. Inoltre, un corpus di epigrammi greci è stato annotato manualmente e il gold standard risultante è stato utilizzato per valutare le prestazioni dell'analizzatore morfologico sul greco bizantino. I risultati sperimentali mostrano ottimi punteggi di perplessità (4,9) per il modello di lingua BERT e prestazioni all'avanguardia per il tag Part-of-Speech a grana fine per i dati in-domain (banchi degli alberi contenenti una miscela di greco classico e medievale), così come per il nuovo set di dati standard in oro greco bizantino. I modelli linguistici e il codice associato sono disponibili per l'uso presso https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT", 'kk': 'Бұл қағаз жалғыз және бизантин грек тілдерінің автоматты түрде лингвистикалық препроцесстерін, мәліфологиялық анализ арқылы экспериментті зерттейді. Бұл соңында, Роман субсөздерді негіздеген BERT тіл үлгісінің әртүрлі корпусының негізінде оқылған. Сондықтан, жеткізілген BERT интеграциялары бағытты және бизантин грек тілінің бір бөлігін оқыту үшін қолданылды. Қосымша, грек эпиграммалардың корпус қолмен белгіленген және олардың алтын стандартты Бизантин грек тілінде морфологиялық анализатордың істеуін бағалау үшін қолданылды. Тәжірибелі нәтижелер BERT тіл үлгісіне және оқыту үшін домендің деректерінің (классикалық және Орташылық грек тілдерінің арасындағы арасындағы трайбанктар), жаңа құрылған бизантин грек алтын стандартты деректер жиынына және жаңа құрылған бейзантин тілдер жиынына өте жақсы жа Тіл үлгілері мен байланысты код пайдалануға мүмкін болады https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas bandomasis tyrimas, skirtas automatiniam Ankstesnio ir bizantiško graikų kalbų išankstiniam apdorojimui ir konkrečiau morfologinei analizei. Šiuo tikslu naujas pakalbiniu BERT kalbos modelis buvo parengtas remiantis įvairiais šiuolaikiniais, senoviniais ir postklasikiniais graikų tekstais. Todėl įgyti BERT įdėjimai buvo įdiegti siekiant mokyti smulkiai grūdintą kalbos dalies žymeklį Senovinei ir bizantinei Graikijai. Be to, Graikijos epigramų korpusas buvo rankiniu būdu užrašytas ir gautas aukso standartas buvo naudojamas vertinant bizantinio graikų morfologinio analizatoriaus veiksmingumą. Eksperimentiniai rezultatai rodo labai gerus BERT kalbos modelio ir pažangiausių kalbos dalies žymeklio rezultatus (medžių dėžutes, kuriose yra klasikinių ir viduriamečių graikų mišinys), taip pat naujai sukurto bizantiško Graikijos aukso standartinio duomenų rinkinio. Kalbos modeliai ir susijęs kodas pateikiami https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'mk': 'Овој весник претставува пилотска студија за автоматско јазички препроцес на антички и византички грчки, како и морфолошка анализа посебно. За ова, нов модел на берт јазик базиран на подзборови беше обучен врз основа на различни корпуси на модерни, антички и посткласични грчки тексти. Како резултат на тоа, добиените BERT вградувања беа вклучени за обука на фино обележан дел од говорот за антички и византички грчки. Покрај тоа, еден корпус грчки епиграми беше рачно анотиран и резултатот на златниот стандард беше употребен за проценка на резултатите на морфолошкиот анализатор на византичкиот грчки. Експерименталните резултати покажуваат многу добри резултати за заглуженост (4.9) за моделот на јазикот БЕРТ и најсовремената резултат за фино обележаниот означувач на делот од говорот за податоци во домените (дрвја со мешавина од класичен и средновековен грчки), како и за новоформираниот стандарден грчки збор на златни податоци. Јазичките модели и поврзаниот код се поставени на располагање на https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan kajian pilot untuk pemprosesan bahasa automatik dari Yunani Lama dan Byzantine, dan analisis morfologik lebih spesifik. Untuk tujuan ini, model bahasa BERT berasaskan subkata baru dilatih berdasarkan korpus berbeza teks Yunani Modern, Lama dan Post-klasik. Oleh sebab itu, penerbangan BERT yang diperoleh telah disertai untuk melatih Tagger Bahagian-Perkataan yang bersinar baik untuk Yunani Lama dan Byzantine. Selain itu, korpus Epigram Yunani telah dicatat secara manual dan piawai emas hasilnya digunakan untuk menilai prestasi analisis morfologik pada Yunani Byzantine. Keputusan percubaan menunjukkan skor kesengsaraan yang sangat baik (4.9) untuk model bahasa BERT dan prestasi-state-of-the-art untuk tag bahagian-of-Speech yang bersinar baik untuk data dalam-domain (pangkalan pokok yang mengandungi campuran dari Yunani Classical dan Medieval), serta untuk set data piawai emas Yunani Byzantine yang baru dicipta. Model bahasa dan kod berkaitan dibuat tersedia untuk digunakan di https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta studju pilot a għall-ipproċessar lingwistiku minn qabel awtomatiku tal-Grieg Anzjan u Biżantin, u analiżi morfoloġika b’mod aktar speċifiku. Għal dan il-għan, mudell ġdid tal-lingwa BERT ibbażat fuq subkliem ġie mħarreġ abbażi ta’ korpus varjat ta’ testi Griegi Moderni, Anzjani u Post-klassiċi. Konsegwentement, l-inkorporazzjonijiet miksuba tal-BERT ġew inkorporati biex jitħarrġu tikkettatur tal-Parti tal-Biċett bil-ħbub fin għall-Grieg Antik u Biżantin. Barra minn hekk, korpus ta’ Epigrams Griegi ġie annotat manwalment u l-istandard tad-deheb li rriżulta ntuża biex tiġi evalwata l-prestazzjoni tal-analizzatur morfoloġiku fuq il-Grieg Byzantine. Ir-riżultati sperimentali juru punteġġi ta’ perplessità tajbin ħafna (4.9) għall-mudell tal-lingwa BERT u l-prestazzjoni l-aktar avvanzata għat-tikkettatur tal-Parti tal-kelma fin-grained għal dejta fid-dominju (treebanks li fihom taħlita ta’ Grieg Klassiku u Medievali), kif ukoll għas-sett tad-dejta standard tad-deheb Grieg Byzantine li għadu kif in ħoloq. Il-mudelli lingwistiċi u l-kodiċi assoċjati huma disponibbli għall-użu fuq https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പൈലോട്ട് പഠിപ്പിക്കുന്നു, പ്രോഗ്രീക്കിനും ബൈസാന്റിനും ഗ്രീക്കിനും സ്വയം ഭാഷ പ്രോസിസ്റ്റിക്കുന്നതിനും  ഈ അവസാനത്തേക്ക്, ബെര്\u200dട്ടി ഭാഷ മോഡല്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സബ്വോര്\u200dഡ് അടിസ്ഥാനമായി പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. ഒരു വ്യത്യസ്തമായ മോഡോര്\u200dപ്പസ് ആദോര അതുകൊണ്ട്, കിട്ടിയ ബെര്\u200dട്ടിയുടെ അകത്തേക്ക് ചേര്\u200dന്നിരുന്നു. പ്രായമായതിനും ബൈസാന്റിനും ഗ്രീക്കിനും വേണ്ടിയുള്ള ഒരു നല്ല സംസാര- കൂടാതെ, ഗ്രീക്ക് എപ്പിഗ്രാമിന്റെ ഒരു കോര്\u200dപ്പസ് കൈയ്യില്\u200d വിഷമിക്കപ്പെട്ടു. അതിന്റെ ഫലമായ സ്വര്\u200dണ്ണസ്ഥാനം ബൈസാന്റിന്\u200d ഗ്രീക്കിലെ മ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d ബെര്\u200dട്ടി ഭാഷ മോഡലിന്റെയും രാജ്യത്തിന്റെയും സംസാരിക്കാനുള്ള സ്റ്റേറ്റ്-ഓഫ് സംസാരിക്കാനുള്ള സ്റ്റേറ്റ് ടാഗ്ഗര്\u200dമാര്\u200dക്കുമുള്ള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് വളരെ നല്ല പരിഹാര ഭാഷ മോഡലുകളും ബന്ധപ്പെട്ട കോഡുകളും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'mn': 'Энэ цаас эртний болон Бизантин Грекийн хэлний автоматически хэлний өмнө үйлдвэрлэлийн судалгааг, мөн морфологийн шинжилгээг илүү тодорхой харуулдаг. Энэ төгсгөлд, сонины дарааллаар суурилсан BERT хэл загвар нь орчин үеийн, эртний, эцэст нь дарааллаар грекийн өөр өөр хэлбэрийн текстүүдийн үндсэн төлөвлөгдсөн. Үүний дараа, хүлээж авсан БЕРТ хэмжээсүүд нь эртний болон Бизантийн Грекийн хэсэг хэсэг хэсэг хэмжээсүүдийг суралцахын тулд нэгдсэн юм. Үүнээс гадна Грекийн эпиграммын корпус гараараа анзаарагдсан. Үүний үр дүнд алтын стандарт Бизантин Грекийн морфологик шинжилгээчийн үйл ажиллагааг үнэлэхэд хэрэглэгдсэн. Ингээд туршилтын үр дүнд BERT хэл загвар болон урлагийн үйл ажиллагаанд маш сайхан хэмжээний хэсэг өгөгдлийн тоо баримтуудын тулд (анхны болон дундаж зууны грекийн цуглуулалт) болон шинэ бизантин грекийн алт стандарт өгөгдлийн тоо баримтуудын тулд маш сайхан хэмжээний тоо үзүүлдэг. Холын загвар болон холбоотой код нь https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'pl': 'W artykule przedstawiono badanie pilotażowe do automatycznego wstępnego przetwarzania językowego greckiego starożytnego i bizantyjskiego, a w szczególności analizę morfologiczną. W tym celu przeszkolono nowatorski model języka BERT oparty na podsłowach w oparciu o zróżnicowany korpus tekstów greckich nowoczesnych, starożytnych i postklasycznych. W konsekwencji uzyskane osadzenia BERT zostały włączone do treningu drobnoziarnistego tagera części mowy dla greckiej starożytnej i bizantyjskiej. Ponadto korpus epigramów greckich został ręcznie adnotacjonowany, a uzyskany standard złota został wykorzystany do oceny działania analizatora morfologicznego na greckim bizantyjskim. Wyniki eksperymentalne pokazują bardzo dobrą ocenę zdezorientowania (4.9) dla modelu językowego BERT i najnowocześniejszą wydajność dla drobnego tagera części mowy dla danych wewnątrz domeny (banki drzew zawierające mieszankę greckiej klasycznej i średniowiecznej greckiej), a także dla nowo utworzonego zbioru danych bizantyjskiego greckiego standardu. Modele językowe i powiązany kod są udostępniane do użytku pod adresem: https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ro': 'Această lucrare prezintă un studiu pilot pentru prelucrarea automată lingvistică a grecii antice și bizantine și analiza morfologică mai exact. În acest scop, un nou model de limbă BERT bazat pe subcuvinte a fost instruit pe baza unui corpus variat de texte grecești moderne, antice și post-clasice. În consecință, încorporările BERT obținute au fost încorporate pentru a instrui un etichetor Part-of-Speech cu granule fine pentru greaca antică și bizantină. În plus, un corpus de epigrame grecești a fost adnotat manual și standardul auriu rezultat a fost folosit pentru a evalua performanța analizorului morfologic pe greaca bizantină. Rezultatele experimentale arată scoruri foarte bune de perplexitate (4,9) pentru modelul de limbă BERT și performanțe de ultimă oră pentru etichetatorul Part-of-Speech cu granule fine pentru datele din domeniu (brakbanks conținând un amestec de greacă clasică și medievală), precum și pentru noul set de date standard bizantin grecesc bizantin. Modelele lingvistice și codul asociat sunt puse la dispoziție pentru utilizare la https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'so': "Qoraalkan waxaa lagu qoraa waxbarasho pilot ah oo si gaar ah u baaraandegista afka hore ee dadka da'da ah iyo waayeelka Gariigka ah iyo baaritaanka morfologiga ah. Taas darteed waxaa lagu tababaray qaab hoos-hadal ah oo BERT ku saleysan qoraal kala duduwan ee asalka Modern, waayeelka iyo ka dib-classical Gariigka. Sababtaas darteed waxaa loo qoray baro barbaarinta barbaarinta xafiiska ah ee afka-ka-hadla ee waayeelka iyo Byzantine Gariigka. Intaas waxaa kaloo lagu dhibay qof Gariig ah Epigrams, waxaana lagu isticmaalay calaamadii dahabka ee la soo baxay si loo qiimeeyo sameynta khalqiyihii morfologiga ee Gariigka ee Byzantine. Imtixaanka la imtixaamo waxay muuqataa nooca afka BERT oo aad u fiican (4.9) iyo dowlad-of-art performance for the fine-grafted Part of Speech tagger for the fine-grayed tagger in-domain data (treebanks containing a mix of Classical and Medieval Greek), sidoo kale waxaa cusub abuurtay data standard gold standard in Gariigka ah ee Byzantine. Tilmaamaha luuqada iyo kaarka la xiriira waxaa laga heli karaa isticmaalka https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT", 'sr': 'Ovaj papir predstavlja pilotsku studiju automatskog preprocessiranja drevnog i bizantinskog grčkog jezika i morfološkog analize posebnije. Za taj cilj, novi podrečeni model BERT jezika je obučen na temelju raznih korpusa modernih, drevnih i posle klasičnih grčkih tekstova. Stoga su dobili umešanje BERT-a uključene kako bi obučili finog dijela govornog merkera za drevnu i bizantnu grčku. Osim toga, korpus grčkih epigrama je bio ručno annotiran i rezultatni zlatni standard je korišćen kako bi procenio učinkovitost morfološkog analizatora na Bezantinskom grčkom. Eksperimentalni rezultati pokazuju vrlo dobre rezultate kompleksnosti (4.9) za model jezika BERT-a i izvedbu umetnosti za dobar deo govora za podatke u domenu (treebanki koji sadrže mješavinu klasičnog i srednjovekovnog grčkog), kao i za novo stvorene standardne podatke o zlatu bizantinskog grčkog. Jezikovi modeli i povezani kodovi su dostupni za upotrebu na https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරදේශයක් ප්\u200dරදේශයක් තියෙනවා ප්\u200dරදේශය සහ බිසැන්ටින් ග්\u200dරීක් වල ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාවික විශේෂය මේ අවසානයෙන්, නියම වාර්තාවක් අධාරිත BERT භාෂාවක් මොඩේලයක් අධාරිත, පරණ සහ පස්සේ ප්\u200dරතිකාශික ග්\u200dරීක් වලින් ව ඉතින්, ගත්ත BERT ඇම්බෙන්ඩින්ග් එක්ක සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ පුරාණු ග්\u200dරීක් සහ බිසාන්ටින් ග්\u200dරීක් වලට ප්\u200dරධානයක ඒ වගේම, ග්\u200dරීක් එපිග්\u200dරාම්ස් කොර්පස් එකක් අයිතිකරලා තියෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරයක් බිසාන්ටින් ග්\u200dරීක්ස් වල ඉන්න විශ The examal scores show too good perplexity scores (4.9) for the BERT language Model and state-of-the-art Perfection for the good-corned Parts of-Talk Tagger for in-domain data භාෂා මොඩල් සහ සම්බන්ධ කෝඩ් භාවිත කරන්න පුළුවන් https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en pilotstudie för automatisk språklig förbehandling av antika och bysantinska grekiska, och morfologisk analys mer specifikt. För detta ändamål tränades en ny underordsbaserad språkmodell BERT utifrån en varierad samling moderna, antika och postklassiska grekiska texter. Följaktligen införlivades de erhållna BERT-inbäddningarna för att träna en finkornig Part-of-Speech taggare för antik och bysantinsk grekiska. Dessutom kommenterades en korpus av grekiska epigram manuellt och den resulterande guldstandarden användes för att utvärdera den morfologiska analysatorns prestanda på bysantinska grekiska. De experimentella resultaten visar mycket goda perplexitetspoäng (4,9) för BERT-språkmodellen och state-of-the-art prestanda för den finkorniga Part-of-Speech-taggaren för domändata (trädbanker som innehåller en blandning av klassisk och medeltid grekiska), samt för den nyskapade bysantinska grekiska guldstandarddatauppsättningen. Språkmodellerna och tillhörande kod finns tillgängliga för användning på https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் வயதானவர் மற்றும் பைசான்டின் கிரீக்காவின் தானாகவே மொழி முன்செயல்படுத்தல் முன்னோட்டு ஆராய்ச்சியை கூடு இந்த முடிவிற்கு, BERT மொழி மாதிரி ஒரு புதிய துணை சார்ந்த பிரெட் மாதிரி பயிற்சி செய்யப்பட்டது மாதிரி, வயதானவர் மற்றும் பின் வகுப்பு க ஆகையால், பிரெட் அனுப்பங்கள் உள்ளடக்கப்பட்டது வயதானவர்கள் மற்றும் பைசான்டின் கிரீக்குக்கு ஒரு நல்ல பிடிக்கப்பட்ட பேச்சு பகுதி குறிப்பு  கிரேக்கு எப்பிராம்ஸின் ஒரு கோர்ப்ஸ் கைமுறையாக துன்பப்படுத்தப்பட்டது மற்றும் அதன் விளைவு தங்க இயல்பானை பைசான்டின் கிரீக்கிலத்தில் ம சோதனை முடிவு மொழி மாதிரி மற்றும் தொடர்புடைய குறியீடு பயன்படுத்துவதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ur': 'This paper presents a pilot study to automatic linguistic preprocessing of Ancient and Byzantine Greek, and morphological analysis more specifically. اس کے بعد، ایک نوم زیر کلیسی BERT زبان کی مدل کی تعلیم کی گئی تھی جو مدرن، قدیمی اور بعد کلیسی یونانی متن کی مختلف کرپوس پر آموزش کی گئی تھی. لہٰذا، ملے ہوئے BERT ایمبڈینگ ایک پاکیزہ دانے کی بات ٹاگر کی تعلیم کرنے کے لئے شامل ہوئے۔ اس کے علاوہ، یونانی اپیگرام کے ایک کورپوس کے ذریعے مضبوط ہوا اور اس کا نتیجہ سونے کی استاندارڈ بوزانتین یونانی کے بارے میں مورپولوژیکی تحلیل کرنے والے کے عمل کا ارزش کرنے کے لئے استعمال کیا گیا تھا. The experimental results show very good perplexity scores (4.9) for the BERT language model and state-of-the-art performance for the fine-grained Part of Speech tagger for in-domain data (treebanks containing a mixture of Classical and Medieval Greek), as well as for the newly created Byzantine Greek gold standard data set. زبان مدل اور مشترک کڈ استعمال کے لئے موجود ہیں https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'no': 'Denne papiret viser ein pilotstudie for automatisk språk-forhandtering av gamle og byzantinsk gresk, og morfologisk analyse meir spesifikke. I denne slutten ble ein roman underordbasert BERT språk-modell trent på grunn av ein variert korpus av moderne, gamle og post-klassiske greske tekstar. Dette er derfor innbygdane av BERT-innbygginga inkorprerte for å trena ein fyn-korn del av taletagger for gamle og byzantinsk gresk. I tillegg vart ein korpus av gresk Epigramer manuelt merket, og resultatet gull standard vart brukt til å evaluera utviklinga av morfologisk analyser på Byzantinsk gresk. Eksperimentale resultatet viser svært gode kompleksitetspoeng (4.9) for BERT språk- modellen og kunstfullføringa for den fin- grensen del- av- tale- taggeren for i- domenedata (treebanks som inneheld ein mixture av klassisk og middelhavleg gresk), og for den nye oppretta Byzantinsk gullske standardnedata. Språk- modellen og tilknytte koden er tilgjengeleg for bruk på https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'uz': "Bu qogʻoz avtomatik o'smirlar va Byzantine yunonchaga avtomatik tilni boshqarish uchun pilot o'rganishni anglatadi, va fofologik analytikini ko'proq o'zgartiradi. Bu paytda, BERT tili asosida yangi tub so'z modeli Modern, Angliya va post-klassik Greek textlari asosida o'rgandi. Shunday qilib, BERT tashkilotlari o'rganilgan AQSH va Byzantinning yuqori Yunonchaga yaxshi qo'llangan gaplarning qismlarini o'rgandi. Ko'pchilik, Greek Epigramning kopusi qo'lbola tasavvur qiladi va natijasida gull standardini o'qish uchun yunonchaga borfologik analytik natijasini o'qish uchun ishlatiladi. Name Tilning modeli va bogʻliq kodi ishlatiladi https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra một nghiên cứu phi công về việc xử lý ngôn ngữ học tự động của Hy Lạp cổ xưa và Chớ-gô, và phân tích lịch sử hơn. Để đạt được mục đích, một mô hình ngôn ngữ thiếu từ vang mới được đào tạo trên nền văn bản Hy Lạp thời đại, cổ đại và Post-bang. Do đó, những sự tác thành của BERT được gia nhập để huấn luyện một phần sắc thái dành cho người Hy Lạp cổ xưa và Byzantine. Thêm vào đó, một tập thể của Epigrams Hy Lạp đã được ghi chú trực tiếp và kết quả của mẫu vàng đã được dùng để đánh giá hiệu quả của nhà phân tích lịch sử trên tiếng Hy Lạp. Các kết quả thử nghiệm cho thấy điểm xoay xở rất tốt (4 Các mô hình ngôn ngữ và mật mã tương ứng được cung cấp để sử dụng tại https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja ispitivanje pilot a za automatsku preobradu drevnog i bizantskog grčkog jezika i morfološku analizu posebnije. Za taj cilj, novi podriječji model BERT jezika obučen je na temelju različitih korpusa modernih, drevnih i post klasičnih grčkih tekstova. Stoga su prikupljeni integracije BERT-a uključeni kako bi obučili fino zrno dijelogovorni značkaš za drevni i bizantski grčki. Osim toga, korpus grčkih epigrama bio je manuelno annotiran i rezultat zlatnog standard a je korišten kako bi procijenio učinkovitost morfološkog analizatora na Byzantine Grčkom. Eksperimentalni rezultati pokazuju vrlo dobre rezultate kompleksnosti (4.9) za model jezika BERT-a i postupak umjetnosti za dobar dio govora za podatke u domenu (treebanki koji sadrže mješavinu klasičnog i srednjovjekovnog grčkog), kao i za nove stvorene standardne podatke o zlatu Byzantine Grčke. Jezički modeli i povezani kodovi su dostupni za upotrebu na https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'de': 'Der vorliegende Beitrag stellt eine Pilotstudie zur automatischen linguistischen Vorverarbeitung des antiken und byzantinischen Griechischen sowie zur morphologischen Analyse vor. Zu diesem Zweck wurde ein neuartiges unterwortbasiertes BERT-Sprachmodell auf Basis eines vielfältigen Korpus moderner, alter und postklassischer griechischer Texte trainiert. Folglich wurden die erhaltenen BERT-Einbettungen verwendet, um einen feinkörnigen Part-of-Speech-Tagger für das antike und byzantinische Griechisch zu trainieren. Zusätzlich wurde ein Korpus griechischer Epigramme manuell annotiert und der resultierende Goldstandard verwendet, um die Leistung des morphologischen Analysators auf byzantinischem Griechisch zu bewerten. Die experimentellen Ergebnisse zeigen sehr gute Perplexibility Scores (4.9) für das BERT Sprachmodell und State-of-the-Art Performance für den feingranularen Part-of-Speech Tagger für In-Domain Daten (Baumbänke, die eine Mischung aus klassischem und mittelalterlichem Griechisch enthalten) sowie für den neu erstellten byzantinischen griechischen Goldstandard Datensatz. Die Sprachmodelle und der zugehörige Code werden zur Verwendung unter https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'bg': 'Настоящата статия представя пилотно изследване на автоматичната лингвистична предварителна обработка на древногръцки и византийски гръцки език и морфологичен анализ по-конкретно. За тази цел е обучен нов езиков модел, базиран на поддуми на базата на разнообразен корпус от съвременни, древни и посткласически гръцки текстове. В резултат на това получените вграждания са вградени, за да се обучи фино-зърнест маркер за част от речта за древногръцки и византийски гръцки. В допълнение, корпус от гръцки епиграми е ръчно анотиран и полученият златен стандарт е използван за оценка на ефективността на морфологичния анализатор на византийски гръцки език. Експерименталните резултати показват много добри оценки за объркване (4.9) за езиковия модел и най-съвременното представяне за фината част от речта тагер за вътрешни данни (дървесни ленти, съдържащи смес от класически и средновековен гръцки), както и за новосъздадения набор от данни от византийски гръцки златен стандарт. Езиковите модели и свързания код са достъпни за използване на: https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'nl': 'Dit artikel presenteert een pilotstudie naar automatische taalkundige voorbewerking van Oud en Byzantijns Grieks, en morfologische analyse meer specifiek. Hiertoe werd een nieuw subwoord-gebaseerd BERT-taalmodel getraind op basis van een gevarieerd corpus van moderne, oude en post-klassieke Griekse teksten. Bijgevolg werden de verkregen BERT embeddings verwerkt om een fijnkorrelige Part-of-Speech tagger te trainen voor Oud en Byzantijns Grieks. Daarnaast werd een corpus van Griekse epigrammen handmatig geannoteerd en werd de resulterende goudstandaard gebruikt om de prestaties van de morfologische analysator op Byzantijns Grieks te evalueren. De experimentele resultaten tonen zeer goede verwarringsscores (4.9) voor het BERT taalmodel en state-of-the-art prestaties voor de fijnkorrelige Part-of-Speech tagger voor in-domain data (boombanken met een mix van klassiek en middeleeuws Grieks), evenals voor de nieuw gecreëerde Byzantijnse Griekse gouden standaard dataset. De taalmodellen en bijbehorende code worden beschikbaar gesteld voor gebruik op: https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'da': 'Denne artikel præsenterer en pilotundersøgelse til automatisk sproglig forbehandling af gammel og byzantinsk græsk, og morfologisk analyse mere specifikt. Til dette formål blev en ny underordsbaseret BERT-sprogmodel uddannet på grundlag af et varieret korpus af moderne, antikke og postklassiske græske tekster. Derfor blev de opnåede BERT-indlejringer indarbejdet til at træne en finkornet Part-of-Speech tagger til gammel og byzantinsk græsk. Derudover blev et korpus af græske epigrammer manuelt annoteret, og den resulterende guldstandard blev brugt til at evaluere præstationen af den morfologiske analysator på byzantinsk græsk. De eksperimentelle resultater viser meget gode forvirringsscorer (4,9) for BERT-sprogmodellen og state-of-the-art performance for den finkornede Part-of-Speech tagger for in-domæne data (træbanker indeholdende en blanding af klassisk og middelalderlig græsk), samt for det nyoprettede byzantinsk græsk guldstandard datasæt. Sprogmodellerne og tilhørende kode gøres tilgængelige til brug på https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ko': '본고는 고대 그리스어와 배점정 그리스어의 자동 언어 예처리와 더욱 구체적인 형태 분석에 대해 초보적인 연구를 진행했다.이를 위해 현대, 고대, 포스트 고전 그리스 어문본의 각종 어료 라이브러리를 토대로 새로운 자어를 바탕으로 한 버트 언어 모델을 훈련시켰다.이에 따라 획득한 BERT는 고대 그리스어와 배점정 그리스어를 훈련하는 데 쓰이는 세립도어 표기를 삽입했다.그리스 경구 어료 라이브러리에 인공 주석을 달아 만들어진 금 기준은 배점정 그리스어 형태 분석기의 성능을 평가하는 데 쓰인다.실험 결과 BERT 언어 모델과 역내 데이터(고전 그리스어와 중세 그리스어가 혼합된 나무 구조 포함)에 대한 세립도 어성 표기기, 새로 만들어진 배점정 그리스 금 표준 데이터 집합은 매우 좋은 곤혹도 점수(4.9)와 가장 선진적인 성능을 가진 것으로 나타났다.언어 모델과 관련 코드는https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'id': 'Kertas ini menunjukkan sebuah studi pilot untuk memproses bahasa otomatis dari Yunani kuno dan Byzantine, dan analisis morfologis lebih spesifik. Untuk tujuan ini, model bahasa BERT berbasis subkata baru dilatih berdasarkan tubuh berbeda teks Yunani Modern, Lama dan Post-klasik. Sebagai konsekuensi, penerbangan BERT yang diperoleh telah disertai untuk melatih bagian-dari-Speech tagger untuk Yunani kuno dan Byzantine. Selain itu, sebuah korpus Epigram Yunani secara manual dicatat dan standar emas hasilnya digunakan untuk mengevaluasi prestasi dari analis morfologi di Yunani Byzantine. Hasil percobaan menunjukkan skor kesengsaraan yang sangat baik (4.9) untuk model bahasa BERT dan prestasi terbaik untuk tagger bagian-dari-ucapan yang baik untuk data dalam domain (peti pohon yang mengandung campuran dari Yunani klasik dan zaman pertengahan), serta untuk set data standar emas Yunani Byzantine yang baru diciptakan. Model bahasa dan kode terkait dibuat tersedia untuk digunakan di https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'tr': 'Bu kagyz Gadyr we Byzantin Ýunanyň otomatik dillerini öňlemek üçin pilot öwrenmesini we morfolojik analýşiny a ňsatdyr. Şu soňra, BERT dilinde baglanýan roman nusgasy Modern, Garyş we Ýunança metinleriniň esasy üstünde bilinmediler. Şol sebäpli, BERT tapylýan guramlary Garry we Byzantine Greniýanyň ýerleşýän çykyşyň bir bölümini öwretmek üçin guruldy. Ayrıca Ýunança Epigramlaryň köpüsi el şeklinde duýgunlandy we netijeli altyn standartlary Byzantin Ýunança morfolojik analyzçisiniň etkinleşigini deňlemek üçin ullanýardy. Deneymeler netijesi BERT dil nusgasynda örän gowy complexitet sanlaryny (4.9) görkez. Diller we associated kodlar ullanýar https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'sw': 'Gazeti hili linaleta utafiti wa pili ili kutengeneza utaratibu wa lugha za kibaguzi na Kigiriki cha Byzantine, na uchambuzi wa kimaadili zaidi. Mpaka mwisho huu, mwelekeo wa lugha ya BERT ulifundishwa kwa kutumia makampuni mbalimbali ya Modern, Kizazi na Baada ya Kigiriki. Kwa hiyo, mabango yaliyopatikana na BERT yalijumuishwa kwa ajili ya kufundisha kiungo chenye vizuri cha mazungumzo kwa Kigiriki mwenye asili na mwenye asili ya Byzantine. Zaidi ya hayo, makampuni ya Epigrams ya Kigiriki yalikasirishwa kwa mikononi na kiwango cha dhahabu kilitumiwa kutathmini utendaji wa mchambuzi wa kimaadilojia kwenye Kigiriki cha Byzantine. Matokeo ya majaribio yanaonyesha vipindi vizuri vya utata (4.9) kwa mtindo wa lugha ya BERT na utendaji wa a in a ya sanaa kwa ajili ya chama cha mazungumzo mazuri kwa ajili ya takwimu za ndani (mitindo yenye mchanganyiko wa Kiklassic na Kigiriki cha Medieva), pamoja na seti ya taarifa za dhahabu za Kigiriki hivi karibuni zilizotengenezwa Byzantine. Mradi wa lugha na sheria zinazohusiana zinapatikana kwa kutumia https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'fa': 'این کاغذ یک مطالعه خلبان را برای پیش\u200cپردازش زبان\u200cشناسی از یونانی قدیمی و بیزانتین و تحلیل مورفولوژیکی بیشتر دقیقا نشان می\u200cدهد. برای این قسمت، یک مدل زبان BERT روزنامه بر اساس یک قالب متفاوت از متن های یونانی مدرن، قدیمی و بعد کلاسیک آموزش داده شد. به نتیجه، استفاده\u200cهای BERT دریافت شده برای آموزش یک قسمتی از نقاشی سخنرانی برای یونانی قدیمی و بیزانتین شرکت شده است. علاوه بر این، یک کورپوس از اپیگرام یونانی به دستی آشنا شد و استاندارد طلا به نتیجه آن برای ارزیابی عملکرد تحلیل\u200cکننده مورفولوژیکی در یونان بیزانتین استفاده شد. نتیجه\u200cهای آزمایشی برای مدل زبان BERT و نمونه\u200cهای هنری برای پاره\u200cای از زبان سخنرانی برای داده\u200cهای در دومین (دریاچه\u200cهای دریایی که شامل ترکیب یک ترکیب از یونانی کلاسیک و مدینه\u200cای است) بسیار خوب نشان می\u200cدهند، و برای مجموعه داده\u200cهای استاندارد طلا بازانتین یونانی تازه ساخته می\u200cشود. مدل زبان و کد ارتباطی برای استفاده در https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'am': 'ይህ ፕሮግራም የቋንቋ ቋንቋ አካባቢ እና የቢያዛንቲን ግሪክ ፕሮጀክት እና የሞሮፎሎጂ ትርጓሜ በተለየ ይናገራል፡፡ ለዚህ ምክንያት የዋና ቃላት BERT ቋንቋ ሞዴል በተለየ አዲስ ቆርፓስ፣ ሽማግሌ እና በኋላ ክላሲካዊ የግሪክ ጽሑፎች በመሠረት የተማረ ነው፡፡ ስለዚህም የBERT አካባቢዎች ለሽማግሌ እና የቢያዛኒ ግሪክ እና ለግሪክ ግሪክ አፍሪካዊ የንግግር ክፍል ማስተማርን ለመጠቀም ተጨማሪ ነበር፡፡ በተጨማሪም፣ የግሪክ ኤፍሪም ኮርፓስ በእጃቸው አሰቃየ፣ ፍሬውም የወርቅ ዓላማ በቢያዛንቲ የግሪክ ግሪክ ላይ የሞሮፎሎጂ analytikውን ለማስተዋል ተጠቃሚ ነበር፡፡ ፈተናው ውጤቶች የBERT ቋንቋ ሞዴል እና የ-የ-የ-የ-የ-አርእስት ስርዓት አካባቢ (የክላሲክ እና መካከለኛ ግሪክ የግሪክ መካከለኛ የክላሲክ እና መካከለኛ የግሪክ አካል መቀያየት የሚኖር ድረ-አካል እና አዲስ ለብያዛንቲን የግሪክ የግሪክ የወርቅ ድረ-ዳታ ማቀናጃ ማቀናቀል የሚታየው ጥያቄዎች ናቸው፡፡ በ https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'hy': 'This paper presents a pilot study to automatic linguistic preprocessing of Ancient and Byzantine Greek, and morphological analysis more specifically.  Այսպիսով, BER լեզվի նոր ենթաբառերով հիմնված մոդելը ուսուցանվել է ժամանակակից, հին և հետդասական հունական տեքստների տարբեր կորպոսի վրա: Հետևաբար, ստացված BERT-ի ներդրումները ներառված էին խոսքի մի նրբագեղ մասի նշանակելու համար հին և բիզանտինական հունասենի համար: Ավելին, հունական էպիգրամների մի մարմին ձեռքով գրված էր, և արդյունքում ստացված ոսկու ստանդարտ օգտագործվել էր Բիզանտինական հունական մորֆոլոգիական վերլուծության արդյունքների գնահատման համար: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս բավականին լավ խառնաշփոթի գնահատականներ (4.9) BER լեզվի մոդելի և լավագույն արտադրողության համար գեղեցիկ խոսքի մասի նշանների համար բիզենտիկ տվյալների համար (ծառերի տախտակներ, որոնք պարունակում են դասական և միջնադարյան հունասենի խառնուրդ), ինչպես նաև նորից ստեղծված բիզենտիկ հունասենտիկ Լեզվային մոդելները և կապված կոդը հասանելի են օգտագործելու https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'sq': 'Ky dokument paraqet një studim pilot ë për përpunimin gjuhësor automatik të grekut të lashtë dhe bizantin dhe analizën morfologjike më specifikisht. Për këtë qëllim, një model i gjuhës BERT me bazë nënfjalësh u stërvit në bazë të një korpusi të ndryshëm tekstesh greke moderne, të lashtë dhe post-klasike. Për shkak të kësaj, përfshirjet e përfshira të BERT janë përfshirë për të trajnuar një shënues të mirë të pjesës së fjalës për grekun e lashtë dhe bizantin. Përveç kësaj, një korpus i Epigrameve Greke u shënua manualisht dhe standarti i artë që rezultoi u përdorë për të vlerësuar performancën e analizuesit morfologjik në grek bizantin. Rezultatet eksperimentale tregojnë rezultate shumë të mira të përçarjes (4.9) për model in e gjuhës BERT dhe shfaqjen më të lartë të paraqitjes për shënuesin e bukur të pjesës së fjalës për të dhënat në domeni (drurët që përmbajnë një përzierje të grekëve klasike dhe mesjetare), si dhe për të dhënat e reja të krijuara të standartit të ari bizantin grek. Modelet gjuhësore dhe kodet e lidhura janë bërë të disponueshme për përdorim në https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'bn': 'এই পত্রিকাটি প্রায়োট গবেষণা প্রদান করেছে যাতে স্বয়ংক্রিয়ভাষায় ভাষার প্রোগ্রাম প্রক্রিয়া এবং বিয়াজান্তিনি গ্রীকের প্রা এই পর্যন্ত মোডার্ন, প্রাচীন এবং পোস্ট ক্লাস্টিক্যাল গ্রীকের লেখাগুলোর ভিত্তিক ভিত্তিক ভাষায় একটি উপন্যাসের সাবওয়ার্ড ভিত্তিক ভ যার ফলে বেরেটি পেয়েছিলেন বিভারটি প্রবেশ করার জন্য একটি সুন্দর গ্রেপ্তার অফ বক্তৃতা ট্যাগার প্রশিক্ষণ করার জন্য। এছাড়াও গ্রীক ইপুগ্রামের একটি কোর্পাস হাতে বিরক্তিত হয়েছে এবং এর ফলে সোনার মানে ব্যবহার করা হয়েছে বাইজান্তিনি গ্রীকের মোরফোলিকাল বিশ্লেষক পরীক্ষার ফলাফল বিবেরেটি ভাষার মডেল এবং রাষ্ট্র-অফ-বক্তৃতা পার্ট ট ট্যাগার (ক্লাসিক্যাল এবং মেডিয়েল গ্রীকের মিশ্রিত ভাষার মিশ্রিত) এবং নতুন বাইজান্তিনি গ্রীক সোনার্ড ডার ডাটা সেটের জন্যে স ভাষা মডেল এবং সংযুক্ত কোড ব্যবহারের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'az': 'Bu kağıt əvvəlki və Byzantin Yunanların və morfolojik analizi daha müəyyən edilməsi üçün otomatik dillərin ön işləməsini göstərir. Bu səbəbdə, yeni sözlərə tabanlı BERT dili modeli Modern, Ancient və Post-Classical Yunan mətnlərinin dəyişiklik korpusu ilə təhsil edildi. Buna görə də, BERT inşalları qədim və bizantlı Yunanlıq dilindəki güclü dənən etiketçisini təhsil etmək üçün birləşdirildi. Buna görə də Yunan Epigramların korpusu əl-əl məlumatlandı və sonuçlarının altın standartı Byzantin Yunanlığındakı morfolojik analizacının performansını değerləşdirmək üçün istifadə edildi. Müxtəlif sonuçlar, BERT dili modeli və yeni yaratdığı Byzantin Yunan qızıl standart verilər qurulması üçün çox yaxşı müxtəlif nöqtələri (4.9) göstərir. Dil modelləri və bağlı kodları istifadə etmək üçün faydalanırlar https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'af': "Hierdie papier stel 'n pilot studie voor te stel na outomatiese lingwisiese voorbereiding van Oorlog en Byzantine Grieks en morfologiese analisie meer spesifieke. Tot hierdie einde was 'n roman subwoord-gebaseerde BERT taal model opgelei op die basis van' n verskeie korpus van Moderne, Ouderde en Post-klassieke Grieke teks. Daarom is die verkry BERT-inbettings ingesluit om 'n fyn-graad deel-van-spraak-etiket vir die ou en Byzantine Grieks te trein. In addition, a corpus of Greek Epigrams was manually annotated and the resulting gold standard was used to evaluate the performance of the morphological analyser on Byzantine Greek. Die eksperimentele resultate vertoon baie goeie perpleksie telling (4.9) vir die BERT taal model en staat- of- the- art performance vir die fyn- grained Part- of- Speech tagger vir in- domein data (treebanks bevat 'n gemengsel van Klassieke en Middelweële Griek), asook vir die nuwe geskep Byzantine Grieke goue standaard data stel. Die taal modele en geassosieerde kode word beskikbaar vir gebruik op https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT", 'bs': 'Ovaj papir predstavlja ispitivanje pilot a za automatsku preobradu drevnog i bizantinskog grčkog jezika i morfološku analizu posebnije. Za taj cilj, novi podriječji model BERT jezika obučen je na temelju raznih korpusa modernih, drevnih i poslklasičnih grčkih tekstova. Stoga su prikupljeni integracije BERT-a uključeni kako bi obučili fino zrno dijelogovorni značkar za drevnu i bizantnu grčku. Osim toga, korpus grčkih epigrama je bio manuelno annotiran i rezultat zlatnog standard a je korišćen kako bi procijenio učinkovitost morfološkog analizatora o bizantinskom grčkom. Eksperimentalni rezultati pokazuju vrlo dobre rezultate kompleksnosti (4.9) za model jezika BERT-a i postupak umjetnosti za dobar deo govora za podatke u domenu (treebanci koji sadrže mješavinu klasičnog i srednjovekovnog grčkog), kao i za novo stvorenu standardnu podatku o zlatu Byzantinskog grčkog. Jezički modeli i povezani kodovi su dostupni za upotrebu na https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ca': "Aquest paper presenta un estudi pilot a per a la preprocessió lingüística automàtica del grec antic i bizantin, i l'anàlisi morfològica més específicament. Per això, un nou model de llenguatge BERT basat en subparaules va ser entrenat sobre la base d'un corpus variat de textos grecs moderns, antics i postclàssics. En conseqüència, les incorporacions obtingudes en BERT van ser incorporades per formar un etiquetador de part de la voz fina en grec antic i bizantin. A més, un cos d'epigrames grecs va ser anotat manualment i l'estàndard d'or resultant va ser utilitzat per avaluar el rendiment del analitzador morfològic del grec bizantin. Els resultats experimentals mostren bones puntuacions de perplexitat (4,9) pel model de llenguatge BERT i el desempeny d'última generació per a l'etiquetador fina de la part de la voz per a les dades en domini (bancs d'arbres que contenen una mezcla de grec clàssic i medieval), així com per al nou conjunt de dades estandards d'or grec bizantin. Els models de llenguatge i el codi associat estan disponibles https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT", 'cs': 'Tento článek představuje pilotní studii automatického jazykového předzpracování starověkého a byzantského řečtiny a konkrétněji morfologickou analýzu. Za tímto účelem byl na základě pestrého korpusu moderních, starověkých a postklasických řeckých textů trénován nový jazykový model BERT založený na podslovech. V důsledku toho byly získané BERT vložení začleněny k výcviku jemnozrnného části řeči pro starověké a byzantské řečtiny. Kromě toho byl ručně anotován korpus řeckých epigramů a výsledný zlatý standard byl použit k vyhodnocení výkonnosti morfologického analyzátoru na byzantském řečtině. Experimentální výsledky ukazují velmi dobré skóre zmatenosti (4.9) pro jazykový model BERT a nejmodernější výkon pro jemnozrnný tagger Part-of-Speech pro in-domain data (stromové banky obsahující směs klasického a středověkého řečtiny), stejně jako pro nově vytvořený byzantský řecký standard dat. Jazykové modely a související kód jsou k dispozici pro použití na adrese: https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'fi': 'Tässä työssä esitellään pilottitutkimus antiikin- ja bysanttilaisen kreikan automaattiseen kielelliseen esikäsittelyyn sekä morfologiseen analyysiin tarkemmin. Tätä varten kehitettiin uusi alasanapohjainen BERT-kielimalli modernin, antiikin ja post-klassisen kreikan tekstien monipuolisen korpusen pohjalta. Näin ollen saadut BERT-upotukset sisällytettiin hienorakeisen osa-of-Speech-tagerin kouluttamiseen muinaisen ja bysanttilaisen kreikan kielelle. Lisäksi kreikkalaisten epigrammien korpus kirjoitettiin manuaalisesti ja tuloksena olevaa kultastandardia käytettiin arvioimaan morfologisen analysaattorin suorituskykyä bysanttilaisessa kreikassa. Kokeelliset tulokset osoittavat erittäin hyvät hämmennyspisteet (4,9) BERT-kielimallille ja huippuluokan suorituskykyä hienorakeiselle Osa-of-Speech-taggerille verkkotietojen osalta (puupenkit, jotka sisältävät sekoitusta klassista ja keskiaikaista kreikkaa) sekä äskettäin luodulle bysanttilaisen kreikkalaisen kultastandardin aineistolle. Kielimallit ja niihin liittyvä koodi ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'et': 'Käesolevas töös esitatakse pilootuuring Iidse ja Bütsantsi kreeka keele automaatse eeltöötluse ning täpsemalt morfoloogilise analüüsi kohta. Selleks koolitati uudset alamsõnapõhist BERT keelemudelit mitmekesiste kaasaegsete, iidsete ja postklassiliste kreeka tekstide korpuse alusel. Sellest tulenevalt lisati saadud BERT-i manustamised peeneteralise kõneosa märgistaja koolitamiseks iidse ja Bütsantsi kreeka jaoks. Lisaks märgiti käsitsi Kreeka epigrammide korpus ning saadud kuldstandardit kasutati morfoloogilise analüüsi tulemuslikkuse hindamiseks Bütsantsi kreeka keeles. Eksperimentaalsed tulemused näitavad väga head hämmelduskoorid (4,9) BERT keelemudeli jaoks ja tipptasemel jõudlusel peeneteralise kõneosa sildistaja jaoks domeenisiseste andmete jaoks (klassikalise ja keskaegse kreeka segu sisaldavad puukangid), samuti äsja loodud Bütsantsi kreeka kuldstandardi andmekogumi jaoks. Keelemudelid ja nendega seotud kood on kättesaadavad kasutamiseks aadressil https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'sk': 'V prispevku je predstavljena pilotna študija avtomatskega jezikovnega predobdelave starodavne in bizantinske grščine ter natančneje morfološka analiza. V ta namen je bil na podlagi raznolikega korpusa sodobnih, starodavnih in postklassičnih grških besedil usposobljen nov jezikovni model BERT, ki temelji na podbesedah. Zato so bile pridobljene BERT vgradnje vključene za usposabljanje drobnozrnatega označevalca dela govora za starodavno in bizantinsko grščino. Poleg tega so ročno označili korpus grških epigramov, pridobljeni zlati standard pa so uporabili za oceno učinkovitosti morfološkega analizatorja na bizantinski grški. Eksperimentalni rezultati kažejo zelo dobre rezultate zmedenosti (4,9) za jezikovni model BERT in najsodobnejše zmogljivosti za finozrnat označevalec dela govora za podatke v domeni (drevesne plošče, ki vsebujejo mešanico klasične in srednjeveške grščine), kot tudi za novo ustvarjen bizantinski grški zlati standard podatkov. Jezikovni modeli in povezana koda so na voljo za uporabo na spletni strani https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'he': 'העבודה הזו מציגה מחקר טייסי לטיפול שיוני אוטומטי של יווני עתיק וביזנטי, וניתוח מורפולוגי במיוחד יותר. למטרה זו, מודל שפת BERT מבוסס על תחת מילים חדש הואמן על בסיס גופוס שונה של טקסטים יוונים מודרניים, עתיקים ופוס-קלאסיים. Consequently, the obtained BERT embeddings were incorporated to train a fine-grained Part-of-Speech tagger for Ancient and Byzantine Greek.  In addition, a corpus of Greek Epigrams was manually annotated and the resulting gold standard was used to evaluate the performance of the morphological analyser on Byzantine Greek.  תוצאות הניסויים מראות נקודות מעורבות טובות מאוד (4.9) עבור מודל שפת BERT והמופע המיוחד ביותר עבור המתג החלק המיוחד של הדיבור למידע בתחום (עצים שמכילים תערובת יוונית קלאסית ומימי הביניים), כמו גם עבור קבוצת הנתונים הסטנדרטית של זהב יוונית ביזנטית החדשה. The language models and associated code are made available for use at  https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'jv': 'Bu kapulat sundah pilot arah sistemi otomatik bukisar tentang kanggo nggawe barang kelangan kelangan karo Pak Bajanin, lan kartulis nyong nggawe barang kelangan. Ngomongé iki, model kuwi nyumbang sembarang kelas basa BERT kuwi dituruti kaya basa sak cara sing perusahaan karo textu Moderno, Vawek karo Pasipan Karo Pasipan langkung kelas. Dijejer-jejer, embedding BERT tahun nggawe nguasah barêng-barêng langgar kuwi etiket sing katêpakan karo Perintah dumadhi lan basa Grik Genjer-Genjer The testial output show really bright perplisity points (4.9) for the BERT language model and state-of-the-arts output for the Sample Deng-iwak lan kode sing dibutuhke ditambah kanggo nggambar https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'ha': 'Wannan karatun na bãyar da wani littafi na karatun karatun ta farat-karatun harshen farko na Cikin da Yyzantine, da kuma analyn morfologi masu ƙayyade. To this end, a novel subword-based BERT language model was trained on the basis of a varied corpus of Modern, Ancient and Post-classical Greek texts.  Saboda haka, an sami BERT da aka shigar da embargo zuwa an coarna wani mai kyau-graffed section of-Spelling tagger for Cient and Byzantine. In a ƙara, an cũci wani nauyi na alƙaluman Ekonam na Larabci kuma an yi amfani da alama na zĩnãriya ta fassara dõmin a evaluate the performance of the morfological analyr on Byzantine na Garabci. Matarin jarrabai na nuna mai kyakkyawan matsayi (4.9) wa misalin harshen BERT da state-of-the-art wa mai kyau-graffed rabon-part-of-Speak tagger wa data cikin-Domin (Treebanks ƙunsa da wani ƙunci na Classical and Mideval Agricon), da kuma don a sami da yanzu aka halitta danne na alƙaluman zĩnãriya na Byzantine. Yi amfani da misãlan harshe da kodi wanda aka yi haɗi da shi https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT', 'bo': 'This paper presents a pilot study to automatic linguistic preprocessing of Ancient and Byzantine Greek, and morphological analysis more specifically. མཇུག་དེ་ལྟར་དུ་ཚིག་རྩལ་གཞི་བརྟེན་པའི་BERT སྐད་ཡིག་གི་མིང་དཔེ་གཞི་སྒྲིག Consequently, the obtained BERT embeddings were incorporated to train a fine-grain-of-Speech tagger for Ancient and Byzantine Greek. ད་དུང་། Greek Epigrams་ཡི་སྐུལ་གཅིག་གི་ལག་ཐོག་ལས་སྙམ་གླིང་གི་ཡོད། The experimental results show very good perplexity scores (4.9) for the BERT language model and state-of-the-art performance for the fine-grained Part-of-Speech tagger for in-domain data (treebanks containing a mixture of Classical and Medieval Greek), as well as for the newly created Byzantine Greek gold standard data set. སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་དང་འབྲེལ་བའི་ཨང་གྲངས་འདི་སྤྱོད་པར་སྤྱོད་རུང་བ https://github.com/pranaydeeps/Ancient-Greek-BERT'}
{'en': 'Zero-Shot Information Extraction to Enhance a ', 'ar': 'استخراج المعلومات بدون طلقة لتحسين رسم بياني معرفي يصف المنسوجات الحريرية', 'fr': "Extraction d'informations Zero-Shot pour améliorer un graphe de connaissances décrivant les textiles en soie", 'pt': 'Extração de informações Zero-Shot para aprimorar um gráfico de conhecimento descrevendo tecidos de seda', 'es': 'Extracción de información de tiro cero para mejorar un gráfico de conocimiento que describe los textiles de seda', 'ja': '絹織物を説明するナレッジグラフを強化するためのゼロショット情報抽出', 'zh': '零次性信息提取,增强纺织品知图谱', 'hi': 'शून्य शॉट सूचना निष्कर्षण रेशम वस्त्रों का वर्णन एक ज्ञान ग्राफ़ को बढ़ाने के लिए', 'ru': 'Извлечение информации с нулевым выстрелом для улучшения графика знаний, описывающего шелковый текстиль', 'ga': 'Eastóscadh Faisnéise Zero-Shot chun Graf Eolais a Fheabhsú a Ag Cur Síos ar Theicstílí Síoda', 'el': 'Εκχύλισμα πληροφοριών μηδενικού πυροβολισμού για να ενισχύσει ένα γράφημα γνώσης που περιγράφει τα μεταξωτά κλωστοϋφαντουργικά προϊόντα', 'ka': 'Zero- Shot ინფორმაციის ექსტრექცია სისტექსტილის განსაზღვრებისთვის უფრო მეცნიერებელი გრაფის განსაზღვრება', 'hu': 'Zero-Shot információs kivonás a selyem textíliákat leíró tudásgraf fejlesztéséhez', 'it': 'Estrazione di informazioni Zero-Shot per migliorare un grafico di conoscenza che descrive tessuti di seta', 'kk': 'Нөл- шоу мәліметін тарқату үшін білім графикасын көбейту үшін жұмыс мәліметтерді таңдау', 'lt': 'Informacija apie nulinę nuotrauką ekstrahuojama siekiant pagerinti žinių grafiką, apibūdinantį šilko tekstilę', 'mk': 'Екстракција на нула- снимка информации за подобрување на знање график кој опишува сребрени текстили', 'ml': 'സില്ക് ടെക്സ്റ്റിലുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള അറിവ് ഗ്രാഫ് വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'ms': 'Ekstraksi Maklumat Semula-Shot untuk meningkatkan Graf Pengetahuan Menambah Tekstil Sutra', 'mn': 'Зуун-Shot мэдээллийн газрыг нэмэгдүүлэх нь мэдлэг график шинжлэх ухааны текстийлүүд', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Żero-Shot biex Titjib Grafika ta’ Għarfien li tiddeskrivi t-Tessuti tal-Ħadid', 'ro': 'Extragerea informațiilor zero-Shot pentru a îmbunătăți un grafic de cunoștințe care descrie textilele din mătase', 'no': 'Ekstraksjon av nullskort informasjon for å forbetra ein kjennomsnittgraf som skildrar silk-tekstil', 'pl': 'Ekstrakcja informacji zerowych w celu zwiększenia wykresu wiedzy opisującej tkaniny jedwabne', 'sr': 'Ekstrakcija informacija nulo-pucnjave za poboljšanje grafika znanja koja opisuje tekstile svile', 'so': 'Ka soo saarista macluumaadka hagitaanka ee kordhiya qoraalka aqoonta ee qoraalka qoraalka Silk', 'ta': 'Name', 'sv': 'Zero-Shot Information Extraktion för att förbättra en kunskapsgraf som beskriver silkestextilier', 'si': 'Zero- Shot තොරතුරු නිර්මාණය සඳහා දන්න ග්\u200dරාෆ් විශ්වාස කරන්න', 'ur': 'Zero-Shot معلومات اٹھانے کے لئے ایک علم گراف زیادہ کرتا ہے جو سیل ٹکسٹیلز کا توصیف کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chụp ảnh ảnh (phim Zero) Phát triển dữ liệu về lụa', 'bg': 'Извличане на информация с нулев изстрел за подобряване на графиката на знанието, описваща текстилните материали от коприна', 'da': 'Zero-Shot Information Extraction for at forbedre en vidensgraf, der beskriver silketekstiler', 'hr': 'Ekstrakcija informacija nulo-pucnjave za poboljšanje grafika znanja koja opisuje tekstile svile', 'nl': 'Zero-Shot informatie extractie om een kennisgrafiek te verbeteren die zijdetextiel beschrijft', 'de': 'Zero-Shot-Informationsextraktion zur Verbesserung eines Wissensdiagramms zur Beschreibung von Seidentextilien', 'id': 'Ekstraksi Informasi Zero-Shot untuk meningkatkan Graf Pengetahuan Menambah Tekstil Sutra', 'fa': 'اخراج اطلاعات صفر- شلیک برای افزایش گراف دانش که توصیف Textiles ابریشم را توصیف می\u200cکند', 'ko': '제로 박자 정보 추출은 비단 직물을 묘사하는 지식도를 강화한다.', 'sw': 'Toleleo la habari za risasi zisizo za Kuboresha Graph ya Ujuzi inayoelezea Teknolojia za Silk', 'tr': 'Hili Metini A흫lamak 체챌in bir Bilgi Grafyny Ga첵d etmek 체챌in Tolumat Maglumaty A챌mak', 'af': "Nuwe- Shot inligting uitpakking om 'n kennis graf te verbeter wat beskryf silk tekstils", 'sq': 'Ekstraktimi i informacionit Zero-Shot për të përmirësuar një grafik të njohurive që përshkruan tekstile të mëndafshta', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Զերո-կրակի տեղեկատվության արտահանումը, որպեսզի բարելավվի մեծ գիտելիքների գրաֆիկը, որը նկարագրում է մետաքսային տեքստիլներ', 'az': 'N톛f톛r-Shot Mal칲mat캼 쿮lav톛 Et', 'bn': 'সিল্ক টেক্সটাইল ব্যাখ্যা করার জন্য একটি জ্ঞান গ্রাফ বৃদ্ধি করার জন্য শূন্য- শুট তথ্য এক্সট্র্যাকশন', 'ca': 'Zero-Shot Information Extraction to Enhance a Knowledge Graph Describing Silk Textiles', 'bs': 'Ekstrakcija informacija od nule pucnjave za unapređenje grafika znanja koja opisuje tekstile svile', 'cs': 'Zero-Shot extrakce informací pro zlepšení znalostního grafu popisujícího hedvábné textilie', 'et': 'Nullshot teabe väljavõte siiditekstiilide kirjeldava teadmisgraafiku täiustamiseks', 'fi': 'Zero Shot -tiedonhankinta silkkitekstiilejä kuvaavan tietokaavion parantamiseksi', 'he': 'Zero-Shot Information Extraction to Enhance a Knowledge Graph Describing Silk Textiles', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Buk-Buk Buk Kemerdekaan Informasi Njarian Gambar Kemerdekaan Tekstyr', 'bo': 'Zero-Shot ཆ་འཕྲིན་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཚད་རིས་སྦྱར་བཞིན་པའི་སྟངས་ཡིག་ཆ་ཁྱབ་གཏོང', 'sk': 'Pridobivanje informacij brez posnetka za izboljšanje grafika znanja, ki opisuje svilene tekstile'}
{'en': 'The knowledge of the European silk textile production is a typical case for which the information collected is heterogeneous, spread across many museums and sparse since rarely complete. Knowledge Graphs for this cultural heritage domain, when being developed with appropriate ', 'ar': 'تعد المعرفة بإنتاج المنسوجات الحريرية الأوروبية حالة نموذجية تكون المعلومات التي تم جمعها من أجلها غير متجانسة ، ومنتشرة في العديد من المتاحف وقليلة منذ ذلك الحين نادرًا ما تكتمل. الرسوم البيانية المعرفية لمجال التراث الثقافي هذا ، عند تطويرها باستخدام الأنطولوجيات والمفردات المناسبة ، تمكن من دمج هذه المعلومات المتنوعة والتوفيق بينها. ومع ذلك ، فإن العديد من سجلات المتحف الأصلية هذه لا تزال بها بعض الفجوات في البيانات الوصفية. في هذه الورقة ، نقدم نهجًا تعليميًا بدون طلقة يستفيد من الرسم البياني المعرفي للفطرة السليمة ConceptNet للتنبؤ بالبيانات الوصفية الفئوية التي تخبر عن إنتاج الأجسام الحريرية. قارنا أداء نهجنا مع الأساليب التقليدية القائمة على التعلم العميق الخاضع للإشراف والتي تتطلب بيانات التدريب. نظهر أداءً واعدًا وتنافسيًا لمجموعات البيانات والظروف المماثلة والقدرة على التنبؤ أحيانًا بمعلومات أكثر دقة. يمكن إعادة إنتاج نتائجنا باستخدام الكود ومجموعات البيانات المنشورة على https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'es': 'El conocimiento de la producción textil de seda europea es un caso típico en el que la información recopilada es heterogénea, dispersa en muchos museos y escasa ya que rara vez está completa. Los gráficos de conocimiento para este dominio del patrimonio cultural, cuando se desarrollan con ontologías y vocabularios apropiados, permiten integrar y conciliar esta información diversa. Sin embargo, muchos de estos registros originales de museos todavía tienen algunos vacíos en los metadatos. En este artículo, presentamos un enfoque de aprendizaje cero que aprovecha el gráfico de conocimiento de sentido común de ConceptNet para predecir metadatos categóricos que informan sobre la producción de objetos de seda. Comparamos el rendimiento de nuestro enfoque con los métodos tradicionales supervisados basados en el aprendizaje profundo que sí requieren datos de capacitación. Demostramos un rendimiento prometedor y competitivo para conjuntos de datos y circunstancias similares y la capacidad de predecir, a veces, información más precisa. Nuestros resultados se pueden reproducir mediante el código y los conjuntos de datos publicados en https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'pt': 'O conhecimento da produção têxtil de seda europeia é um caso típico para o qual a informação recolhida é heterogénea, espalhada por muitos museus e esparsa uma vez que raramente completa. Os Knowledge Graphs para este domínio do património cultural, ao serem desenvolvidos com ontologias e vocabulários adequados, permitem integrar e conciliar esta diversa informação. No entanto, muitos desses registros originais de museus ainda apresentam algumas lacunas de metadados. Neste artigo, apresentamos uma abordagem de aprendizado de tiro zero que aproveita o gráfico de conhecimento de senso comum da ConceptNet para prever metadados categóricos informando sobre a produção de objetos de seda. Comparamos o desempenho de nossa abordagem com métodos tradicionais baseados em aprendizado profundo supervisionado que exigem dados de treinamento. Demonstramos um desempenho promissor e competitivo para conjuntos de dados e circunstâncias semelhantes e a capacidade de prever informações às vezes mais refinadas. Nossos resultados podem ser reproduzidos usando o código e conjuntos de dados publicados em https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'fr': "La connaissance de la production européenne de textiles de soie est un cas typique pour lequel les informations collectées sont hétérogènes, réparties dans de nombreux musées et rares car rarement complètes. Les graphes de connaissances pour ce domaine du patrimoine culturel, lorsqu'ils sont développés avec des ontologies et des vocabulaires appropriés, permettent d'intégrer et de concilier ces diverses informations. Cependant, bon nombre de ces archives muséales originales présentent encore des lacunes dans les métadonnées. Dans cet article, nous présentons une approche d'apprentissage zero-shot qui exploite le graphe de connaissances de bon sens de ConceptNet pour prédire les métadonnées catégorielles informant sur la production d'objets en soie. Nous avons comparé les performances de notre approche avec les méthodes traditionnelles basées sur le deep learning supervisé qui nécessitent des données de formation. Nous démontrons des performances prometteuses et compétitives pour des ensembles de données et des circonstances similaires, ainsi que la capacité de prévoir des informations parfois plus précises. Nos résultats peuvent être reproduits à l'aide du code et des ensembles de données publiés sur https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.", 'ja': 'ヨーロッパの絹織物生産の知識は、収集された情報が異質であり、多くの博物館に広がり、完成したものがほとんどない典型的なケースです。 この文化遺産ドメインのナレッジグラフは、適切なオントロジーとボキャブラリーで開発されている場合、この多様な情報を統合し、調整することができます。 しかしながら、これらの博物館の元の記録の多くは、いくつかのメタデータのギャップが残っています。 本稿では， ConceptNetの常識知識グラフを活用して，絹物体の生産に関する情報を提供するカテゴリカルメタデータを予測するゼロショット学習アプローチを提示する． 私たちは、アプローチのパフォーマンスを、トレーニングデータを必要としない従来の監督下の深層学習ベースの方法と比較しました。 当社は、同様のデータセットや状況に対して有望で競争力のあるパフォーマンスを発揮し、時により細かい情報を予測する能力を発揮します。 当社の結果は、https://github.com/silknow/ZSL-KG-silkで公開されているコードとデータセットを使用して再現できます。', 'zh': '欧洲缯帛纺织品生知一典,其收信异质,散在诸博物馆,而少成,以此少成。 当用其本体词汇开发文化遗产域之知图谱,能整合调之。 然诸原始博物馆录犹存。 本文有零镜头学术,用ConceptNet常识图来占类元数,以供缯帛生产之通。 吾将法性与诚须训数监督深习之法较之。 吾于类数有前竞争力,且能测有时细粒度息。 可用 https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk 代码、数复制。', 'hi': 'यूरोपीय रेशम वस्त्र उत्पादन का ज्ञान एक विशिष्ट मामला है जिसके लिए एकत्र की गई जानकारी विषम है, कई संग्रहालयों में फैली हुई है और शायद ही कभी पूरी होने के बाद से विरल है। इस सांस्कृतिक विरासत डोमेन के लिए ज्ञान रेखांकन, जब उचित ontologies और शब्दावली के साथ विकसित किया जा रहा है, इस विविध जानकारी को एकीकृत करने और सामंजस्य स्थापित करने में सक्षम है। हालांकि, इनमें से कई मूल संग्रहालय रिकॉर्ड में अभी भी कुछ मेटाडेटा अंतराल हैं। इस पेपर में, हम एक शून्य-शॉट सीखने का दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो रेशम वस्तुओं के उत्पादन के बारे में सूचित करने वाले स्पष्ट मेटाडेटा की भविष्यवाणी करने के लिए कॉन्सेप्टनेट सामान्य ज्ञान ज्ञान ग्राफ का लाभ उठाता है। हमने पारंपरिक पर्यवेक्षित गहरी सीखने-आधारित विधियों के साथ हमारे दृष्टिकोण के प्रदर्शन की तुलना की, जिनके लिए प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता होती है। हम समान डेटासेट और परिस्थितियों के लिए आशाजनक और प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन का प्रदर्शन करते हैं और कभी-कभी अधिक बारीक जानकारी की भविष्यवाणी करने की क्षमता रखते हैं। हमारे परिणामों को https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk पर प्रकाशित कोड और डेटासेट का उपयोग करके पुन: पेश किया जा सकता है।', 'ru': 'Знание европейского шелкового текстильного производства является типичным случаем, когда собранная информация неоднородна, распространена по многим музеям и редко полна. Графики знаний для этой области культурного наследия, при разработке с соответствующими онтологиями и словарями, позволяют интегрировать и согласовать эту разнообразную информацию. Однако во многих из этих оригинальных музейных документов по-прежнему имеются пробелы в метаданных. В этой статье мы представляем подход к обучению с нулевым выстрелом, который использует граф знаний здравого смысла ConceptNet для прогнозирования категориальных метаданных, информирующих о производстве шелковых объектов. Мы сравнили эффективность нашего подхода с традиционными контролируемыми методами глубокого обучения, которые требуют данных обучения. Мы демонстрируем многообещающую и конкурентоспособную производительность для аналогичных наборов данных и обстоятельств, а также способность прогнозировать иногда более детальную информацию. Наши результаты можно воспроизвести с помощью кода и наборов данных, опубликованных по адресу https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ga': 'Is gnáthchás é an t-eolas ar tháirgeadh teicstíle síoda na hEorpa a bhfuil an fhaisnéis a bhailítear ilchineálach ina leith, scaipthe ar fud go leor músaeim agus tearc toisc nach mbíonn sí críochnaithe go hannamh. Cumasaíonn Graif Eolais don fhearann oidhreachta cultúrtha seo, agus iad á bhforbairt le hinteolaíochtaí agus stór focal cuí, an t-eolas éagsúil seo a chomhtháthú agus a réiteach. Mar sin féin, tá roinnt bearnaí meiteashonraí fós ag go leor de na taifid bhunaidh músaeim seo. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair cur chuige foghlama nialas-shot a ghiaráil ghraf eolais chiall choiteann ConceptNet chun meiteashonraí catagóiriúla a thuar a thugann eolas faoi tháirgeadh réad síoda. Chuireamar feidhmíocht ár gcur chuige i gcomparáid le modhanna traidisiúnta atá bunaithe ar dhomhainfhoghlaim faoi mhaoirseacht a dteastaíonn sonraí oiliúna uathu. Léirímid feidhmíocht ionchasach iomaíoch do thacair shonraí agus imthosca comhchosúla agus an cumas faisnéis níos míne uaireanta a thuar. Is féidir ár dtorthaí a atáirgeadh ag baint úsáide as an gcód agus na tacair sonraí a foilsíodh ag https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ka': 'ევროპოლური ტექსტილის პროექტილის მეცნიერება არის ტიპური შემთხვევაში, რომლის შექმნილი ინფორმაცია ჰეტეროგენია, რომელიც მუზეუმებში გაფარდება და წარმოდგენა, რომლებიც წ ამ კულტურური მიერდის დიომინისთვის კონტულაციის გრაფიები, როდესაც განვითარებული ანტოლოგიებით და სიტყვებულებით განვითარებულია, ამ განსხვავებული ინფორმაციის ინტერგურაცია და გამოყ მაგრამ, ამ ორიგინალური მუზეომის წიგნის ბევრი არსებობს მეტადატურების განსხვავება. ამ დონეტში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ ნულ სტატის სწავლების მიღება, რომელიც კონცექტენეტის საერთო სიცოცხლის გრაფიკის გამოსაყენება, რომ კონცექტიკური მეტატატის ჩვენ ჩვენი წარმოდგენის გამოყენებას შემდგენეთ ტრადიციონალური სწავლების განსაკუთრებული მეტოვებით, რომლებიც საჭირო მონაცემები. ჩვენ გამოჩვენებთ მომეხსოვრებული და კონკრენტებური გამოსახულება განსხვავებული მონაცემების და შესაძლებლობას და შესაძლებლობას გადაწყვება ზოგიერთად უფრო სწორ ჩვენი წარმოდგენები შეიძლება გამოყენება კოდის და მონაცემების კოდის გამოყენებით https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'el': 'Η γνώση της ευρωπαϊκής παραγωγής μεταξωτού υφαντουργίας είναι μια τυπική περίπτωση για την οποία οι πληροφορίες που συλλέγονται είναι ετερογενείς, διαδεδομένες σε πολλά μουσεία και ελάχιστες δεδομένου ότι σπάνια πλήρεις. Τα γραφήματα γνώσης για τον τομέα αυτό της πολιτιστικής κληρονομιάς, όταν αναπτύσσονται με κατάλληλες οντολογίες και λεξιλόγια, επιτρέπουν την ενσωμάτωση και τη συμφιλίωση αυτής της ποικίλης πληροφορίας. Ωστόσο, πολλά από αυτά τα πρωτότυπα αρχεία μουσείων εξακολουθούν να έχουν κάποια κενά μεταδεδομένων. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε μια προσέγγιση μάθησης μηδενικού πυροβολισμού που χρησιμοποιεί το γράφημα γνώσης κοινής λογικής για να προβλέψει κατηγοριακά μεταδεδομένα που ενημερώνουν για την παραγωγή μεταξωτών αντικειμένων. Συγκρίναμε την απόδοση της προσέγγισής μας με παραδοσιακές εποπτευόμενες μεθόδους βαθιάς μάθησης που απαιτούν δεδομένα κατάρτισης. Επιδεικνύουμε ελπιδοφόρα και ανταγωνιστική απόδοση για παρόμοια σύνολα δεδομένων και συνθήκες και την ικανότητα πρόβλεψης μερικές φορές πιο λεπτόκοκκων πληροφοριών. Τα αποτελέσματά μας μπορούν να αναπαραχθούν χρησιμοποιώντας τον κώδικα και τα σύνολα δεδομένων που δημοσιεύονται στη διεύθυνση: https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'hu': 'Az európai selyemtípus termelés ismerete tipikus eset, amelyre az összegyűjtött információk heterogén, számos múzeumban elterjedtek és ritkán teljesek. A kulturális örökség területére vonatkozó tudásdiagramok, amelyeket megfelelő ontológiákkal és szókincsekkel fejlesztenek ki, lehetővé teszik e sokféle információ integrálását és összeegyeztetését. Azonban sok eredeti múzeumi feljegyzés még mindig rendelkezik metaadat hiányosságokkal. Ebben a tanulmányban egy nulla lövéses tanulási megközelítést mutatunk be, amely a ConceptNet józan ész tudási grafikonját használja fel a selyemtárgyak előállításáról szóló kategóriás metaadatok előrejelzésére. Megközelítésünk teljesítményét a hagyományos felügyelt mélytanuláson alapuló módszerekkel hasonlítottuk össze, amelyek képzési adatokat igényelnek. Ígéretes és versenyképes teljesítményt mutatunk a hasonló adatkészletek és körülmények esetében, valamint képességünket arra, hogy néha finomabb szemcséjű információkat jósoljunk meg. Eredményeink reprodukálhatók a következő oldalon közzétett kód és adatkészletek segítségével: https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'it': 'La conoscenza della produzione tessile seta europea è un caso tipico per il quale le informazioni raccolte sono eterogenee, diffuse in molti musei e scarse poiché raramente complete. I grafici di conoscenza per questo settore del patrimonio culturale, quando vengono sviluppati con ontologie e vocabolari appropriati, consentono di integrare e conciliare queste diverse informazioni. Tuttavia, molti di questi documenti originali del museo presentano ancora alcune lacune di metadati. In questo articolo, presentiamo un approccio di apprendimento zero-shot che sfrutta il grafico della conoscenza del buon senso ConceptNet per prevedere metadati categorici che informano sulla produzione di oggetti di seta. Abbiamo confrontato le prestazioni del nostro approccio con metodi tradizionali basati sul deep learning supervisionati che richiedono dati di formazione. Dimostriamo prestazioni promettenti e competitive per set di dati e circostanze simili e la capacità di prevedere informazioni a volte più fini. I nostri risultati possono essere riprodotti utilizzando il codice e i dataset pubblicati su https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'kk': 'Еуропалық жамбақ текстильді жасау құралының білімі - біріктірілген мәліметі гетероген, көптеген музейдерге таратылып, көптеген мұзейдерге жұмыс істейді. Бұл мәдениеттің ортасының графикалары, онтологиялар мен сөздер тізбегімен жасалғанда, бұл әртүрлі мәліметті біріктіру және түзету үшін болады. Бірақ бұл бастапқы музей жазуларының көпшілігі бірнеше метадақпараттарының аралығы бар. Бұл қағазда, біз нөл түрлі оқыту тәсілін көрсеткіздік. Бұл концепсеттердің жалпы мәлімет графикасын жасау үшін жалпы нысандардың құрылымынан туралы белгілі метадеректер Біз өзіміздің тәжірибеміздің кәдімгімізді бақылау тәртібімен салыстырып, оқыту мәліметтері қажет етеді. Біз ұқсас деректер жинақтары мен жағдайлары үшін әлемді және конкурентті жағдайларды көрсетедік. Кейбірде жақсы мәліметті таңдау мүмкіндігін көрсетедік. Біздің нәтижелеріміз код мен деректер жинақтарын https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'lt': 'Europos šilko tekstilės gamybos žinios yra tipiškas atvejis, kai surinkta informacija yra heterogeniška, skleidžiama daugelyje muziejų ir retai išsami. Knowledge Graphs for this cultural heritage domain, when being developed with appropriate ontologies and vocabularies, enable to integrate and reconcile this diverse information.  Tačiau daugelis šių pradinių muziejų įrašų vis dar turi tam tikrų metaduomenų spragų. Šiame dokumente pristatome nulinio mokymosi metodą, kuris sutelkia ConceptNet bendros proto žinių grafiką, kad būtų galima prognozuoti kategorijinius metaduomenis, informuojančius apie šilko objektų gamybą. Palyginome savo požiūrio rezultatus su tradiciniais, prižiūrimais, giliavandenio mokymosi metodais, kuriems reikalingi mokymo duomenys. Mes parodome perspektyvius ir konkurencingus panašių duomenų rinkinių ir aplinkybių rezultatus ir gebėjimą kartais prognozuoti smulkesnę informaciją. Mūsų rezultatai gali būti atkurti naudojant kodą ir duomenų rinkinius, paskelbtus https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'mk': 'The knowledge of the European silk textile production is a typical case for which the information collected is heterogeneous, spread across many museums and sparse since rarely complete.  Графите за знаење за овој домен на културното наследство, кога се развиваат со соодветни онтологии и зборови, овозможуваат интеграција и помирување на оваа различна информација. Сепак, многу од овие оригинални музејски записи сé уште имаат некои метаподатоци. Во овој документ, претставуваме пристап на нула-снимка за учење кој го искористува графот на знаење на здравиот смисол на ConceptNet за да предвиде категорички метададани информирајќи за производството на свилени објекти. Ги споредивме изведувањата на нашиот пристап со традиционалните надгледувани методи базирани на длабоко учење кои бараат податоци за обука. Демонстрираме ветувачки и конкурентни резултати за слични податоци и околности и способноста да се предвидат понекогаш поубави информации. Нашите резултати можат да се репродуцираат користејќи ги кодовите и податоците објавени на https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ms': 'Pengetahuan tentang produksi sutra tekstil Eropah adalah kes biasa yang maklumat yang dikumpulkan adalah heterogene, menyebar di seluruh banyak muzium dan jarang selesai. Graf pengetahuan untuk domain wira budaya ini, apabila dikembangkan dengan ontologi dan vokbulari yang sesuai, memungkinkan untuk mengintegrasikan dan menyesuaikan maklumat berbeza ini. Namun, banyak rekod muzium asli ini masih mempunyai beberapa ruang metadata. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan pendekatan pembelajaran dengan 0 tembakan yang menggunakan graf pengetahuan sens biasa ConceptNet untuk meramalkan metadata kategori yang memberitahu tentang produksi objek sutra. Kami membandingkan prestasi pendekatan kita dengan kaedah tradisional mengawasi dasar belajar yang memerlukan data latihan. Kami menunjukkan prestasi yang berjanji dan kompetitif untuk set data dan keadaan yang sama dan kemampuan untuk meramalkan kadang-kadang maklumat yang lebih baik. Our results can be reproduced using the code and datasets published at  https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'mt': 'L-għarfien tal-produzzjoni Ewropea tat-tessuti tal-ħarir huwa każ tipiku li għalih l-informazzjoni miġbura hija eteroġena, mifruxa f’ħafna mużewijiet u ftit li xejn tlestiet. Graffi tal-Għarfien għal dan il-qasam tal-wirt kulturali, meta jiġu żviluppati b’ontoloġiji u vokabulari xierqa, jippermettu l-integrazzjoni u r-rikonċiljazzjoni ta’ din l-informazzjoni diversifikata. Madankollu, ħafna minn dawn ir-rekords oriġinali tal-mużew għad għandhom xi lakuni fil-metadejta. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw approċċ ta’ tagħlim b’sens żero li jagħti spinta lill-graff ta’ għarfien tas-sens komuni tal-ConceptNet biex nipprojbixxu metadejta kategorika li tinforma dwar il-produzzjoni ta’ oġġetti tal-ħarir. Qabbelna l-prestazzjoni tal-approċċ tagħna mal-metodi tradizzjonali sorveljati bbażati fuq tagħlim profond li jeħtieġu dejta dwar it-taħriġ. Aħna nuru prestazzjoni promettenti u kompetittiva għal settijiet ta’ dejta u ċirkostanzi simili u l-abbiltà li xi kultant nipprojbixxu informazzjoni aktar fina. Ir-riżultati tagħna jistgħu jiġu riprodotti bl-użu tal-kodiċi u s-settijiet tad-dejta ppubblikati fuq https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ml': 'യൂറോപ്പിലെ സില്\u200dസില്\u200d ടെക്സ്റ്റില്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അറിവ് സാധാരണ കേസാണ്. അതിന്\u200dറെ വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കപ്പ ഈ സംസ്കാരത്തിന്റെ അവസാനത്തിനുള്ള അറിവുകള്\u200d ഗ്രാഫ്സിന്റെ പരിജ്ഞാനവും, വാക്കുകളുമായി വികസിക്കപ്പെടുമ്പോള്\u200d ഈ വ്യത്യസ്ത വിവ എന്നാലും, ഈ മൂസിയത്തില്\u200d പലരും റെക്കോര്\u200dഡുകളില്\u200d കുറച്ച് മെറ്റാഡാറ്റ വേര്\u200dപ്പുകളുണ്ട്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, സിലില്\u200d വസ്തുക്കള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d കോണ്\u200dസെപ്റ്റ് നെറ്റിലെ സാധാരണ വി നമ്മുടെ നടപടിയുടെ പ്രകടനത്തെ ഞങ്ങള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന തരത്തില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ആഗ്രഹം  ഇതുപോലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കും സാഹചര്യങ്ങള്\u200dക്കും വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നതും പ്രത്യേക പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് കോഡും ഡാറ്റാസറ്റുകളും ഉപയോഗിച്ച് പുതുക്കം ചെയ്യാന്\u200d കഴിയും. https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'mn': 'Европын энгийн текстил үйлдвэрлэлийн мэдлэг бол цуглуулагдсан мэдээлэл нь бага зэрэг төгсгөлтэй, олон музей дээр тархаж, цуглуулагдсан юм. Энэ соёлын ирээдүйн талаарх мэдлэг график нь зөвхөн онтолог болон үг хэлэлцээтэй хөгжүүлэхэд энэ олон төрлийн мэдээллийг нэгтгэх боломжтой болгодог. Гэвч эдгээр эхний музейн бичлэгүүдийн ихэнх нь мета өгөгдлийн зай байдаг. Энэ цаасан дээр бид concept Net-ийн ерөнхий мэдлэг графикийг тодорхойлох тохиолдолд тодорхойлдог 0-р суралцах арга замыг тайлбарлаж байна. Бид урьдчилан суралцах өгөгдлийн шаардлагатай уламжлалтаар удирдагдсан гүн гүнзгий суралцах аргыг харьцуулсан. Бид төстэй өгөгдлийн сангууд, нөхцөл байдал, заримдаа илүү сайхан давсан мэдээллийг таамаглах боломжтой, өрсөлдөг үйл ажиллагааг үзүүлдэг. Бидний үр дүн нь код, өгөгдлийн санг ашиглан https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'no': 'Den europeiske tekstilproduksjonen av silk er ein typisk tilfelle som informasjonen samla er heterogenesk, spredd over mange museier og spark sidan ofte fullført. Kvitningsgrafar for denne kulturelle erfaringsdomenet, når det vert utvikla med tilgjengelege ontologiar og ordbokar, kan du integrere og samsvara denne ulike informasjonen. Men mange av desse opphavlege musepeikaren har likevel nokre metadata-mellomrom. I denne papiret presenterer vi ein læringstilnærming med null-snitt som leverer kjenningsgrafen for ConceptNet for å foregå kategoriske metadata som informerer om produksjonen av silk-objekt. Vi samanlikna utviklinga av tilnærminga vårt med tradisjonelle oversikte dype læringsbaserte metodar som krev opplæringsdata. Vi viser promising og konkurentiv utvikling for liknande datasett og omstandar og kapasiteten for å foregå noen ganger meir fyrke informasjon. Resultatet våre kan gjenopprettast med koden og datasettet som er publisert på https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'pl': 'Wiedza na temat europejskiej produkcji włókien jedwabnych jest typowym przypadkiem, dla którego zebrane informacje są różnorodne, rozpowszechnione w wielu muzeach i niewielkie, ponieważ rzadko kompletne. Wykresy wiedzy dla tej dziedziny dziedzictwa kulturowego, opracowane z odpowiednimi ontologiami i słownikami, pozwalają zintegrować i pogodzić te zróżnicowane informacje. Jednak wiele z tych oryginalnych zapisów muzealnych nadal ma pewne luki w metadanych. W niniejszym artykule przedstawiamy podejście do zero-shot learning, które wykorzystuje wykres wiedzy zdrowego rozsądku ConceptNet do przewidywania kategorycznych metadanych informujących o produkcji obiektów jedwabnych. Porównaliśmy wydajność naszego podejścia z tradycyjnymi nadzorowanymi metodami głębokiego uczenia, które wymagają danych szkoleniowych. Wykazujemy obiecującą i konkurencyjną wydajność dla podobnych zbiorów danych i okoliczności oraz zdolność do przewidywania czasem bardziej precyzyjnych informacji. Nasze wyniki można odtworzyć za pomocą kodu i zbiorów danych opublikowanych na stronie internetowej https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ro': 'Cunoașterea producției europene de textile de mătase este un caz tipic pentru care informațiile colectate sunt eterogene, răspândite în multe muzee și rare, deoarece rareori complete. Graficele de cunoștințe pentru acest domeniu al patrimoniului cultural, atunci când sunt dezvoltate cu ontologii și vocabulare adecvate, permit integrarea și reconcilierea acestor informații diverse. Cu toate acestea, multe dintre aceste înregistrări muzeale originale au încă unele lacune de metadate. În această lucrare, prezentăm o abordare de învățare zero-shot care utilizează graficul cunoștințelor de bun simț ConceptNet pentru a prezice metadatele categorice care informează despre producția obiectelor de mătase. Am comparat performanța abordării noastre cu metodele tradiționale supravegheate bazate pe învățare profundă, care necesită date de formare. Demonstrăm performanțe promițătoare și competitive pentru seturi de date și circumstanțe similare și capacitatea de a prezice uneori informații mai fine. Rezultatele noastre pot fi reproduse folosind codul si seturile de date publicate la https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'sr': 'Znanje evropske proizvodnje tekstilne svile je tipičan slučaj za koji su prikupljene informacije heterogenezne, širene u mnogim muzejama i rezerve od rijetkog potpunosti. Znanja Grafa za ovu domenu kulturnog nasledstva, kada se razvija sa odgovarajućim ontologijama i rečnicima, omogućavaju integraciju i pomiriti te različite informacije. Međutim, mnogi od ovih originalnih muzeja još uvek imaju neke praznine metapodataka. U ovom papiru predstavljamo pristup učenja od nule snimke koji utiče na grafik znanja koncepteneta zajedničkog smisla za predviđanje kategorijskih metapodataka koji informišu o proizvodnji svilenih objekata. Usporedili smo provedbu našeg pristupa sa tradicionalnim nadzornim metodama na dubokom učenju koje zahtevaju podatke o obuci. Pokazujemo obećavajuće i konkurentne izvedbe za slične komplete podataka i okolnosti i sposobnost predviđanja ponekad više detaljnih informacija. Naši rezultati se mogu reproducirati koristeći kodove i podatke objavljene na https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'si': 'යුරෝපියානු සිල්ක් ටෙක්සිල් උපරිමාණය ගැන දැනගන්නේ සාමාන්\u200dය විදිහයක් තමයි ඒ ගොඩක් තොරතුරු සම්පූර්ණ විදිහට ස මේ සංස්කෘතික භාවිතාව සඳහා දැනගන්න ග්\u200dරාෆ්ස්, යුක්තිය ප්\u200dරශ්නය සහ භාවිතාව සඳහා විකෘත විදියට, මේ විවිධ නමුත්, මේ ප්\u200dරධාන මුසියම් රිකාර්ඩ් ගොඩක් තාමත් මෙටාඩේටා අවස්ථාවක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි සුන්ධ ශෝන්ධ විදියට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට සුන්ධ විදියට පරීක්ෂා විදියට පරීක්ෂා විදියට ද අපි අපේ ප්\u200dරවේශනයේ ප්\u200dරවේශනය සමඟ සංපාර්ණාත්මක විදිහට පරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ ගොඩක් ඉගෙන ගන අපි පොරොන්දු වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිස්ථාපනය සහ ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා සමහර වෙලාවට වඩා හොඳ ස අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'sv': 'Kunskapen om den europeiska sidentextilproduktionen är ett typiskt fall där den insamlade informationen är heterogen, spridd över många museer och gles eftersom den sällan är fullständig. Kunskapsgrafer för detta kulturarvsområde, när de utvecklas med lämpliga ontologier och vokabulär, gör det möjligt att integrera och förena denna mångfaldiga information. Många av dessa ursprungliga museiböcker har dock fortfarande vissa metadataförluster. I den här uppsatsen presenterar vi en noll-shot inlärningsmetod som utnyttjar ConceptNet sunt sense kunskapsgraf för att förutsäga kategoriska metadata som informerar om produktionen av silkeföremål. Vi jämförde prestandan i vårt tillvägagångssätt med traditionella övervakade djupinlärningsmetoder som kräver träningsdata. Vi visar lovande och konkurrenskraftig prestanda för liknande datauppsättningar och omständigheter och förmåga att förutsäga ibland mer finkornig information. Våra resultat kan reproduceras med hjälp av koden och datauppsättningen som publiceras på https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'so': 'Aqoonshaha soo saarista xariirka Yurub waa xaalad caadi ah oo macluumaadka lagu soo ururiyey waa mid kala duwan, waxay ku kala firidhsan yihiin matxafyo badan iyo wax yar marka laga soo dhamaado. Aqoonsashada xarunta dhaxalka dhaqamadan, marka lagu horumariyo xirfadaha iyo hadallada ku haboon, wuxuu awoodaa in la wada qabsado oo la heshiiyo macluumaadkan kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee, tiro badan oo ka mid ah warqadahan asalka ah waxay badnaan leeyihiin meelo kala duduwan oo metadata ah. Qoraalkan waxaynu soo bandhignaa qaab waxbarasho zero ah oo ku qoran karta aqoonta waxgarashada ee caadiga ah ee ConceptNet si loo sii sheego taariikhda kala duduwan oo ku saabsan wax soo saarta alaabta xariirka ah. Waxaannu isbarbardhignay muuqashada qaababkayaga iyo qaababka caadiga ah oo lagu ilaaliyey waxbarashada mool dheer oo u baahan macluumaadka waxbarashada. Waxaannu muujinnaa wax ballan ah oo iskutallaabta ah oo u sameynaya samooyin la mid ah iyo xaalada iyo waxyaabaha aan marmarka qaarkood ka sii sheegno macluumaad dheeraad ah. Our results can be reproduced using the code and datasets published at  https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ur': 'اروپائی ریسک ٹیسٹیل پیدائش کا علم ایک معمولی حالت ہے جس کے لئے جمع ہوئے معلومات غیر عام ہے، بہت سی موزه میں پھیلائے جاتے ہیں اور بہت کم کم کامل ہونے کے بعد پھیلائے جاتے ہیں. اس فرهنگی وارث ڈومین کے لئے علم گراف، جب مناسب ontologies اور vocabularies کے ساتھ توسعہ کیا جاتا ہے، اس مختلف معلومات کو integrل اور صلح کرنے کے لئے قادر ہے. لیکن ان کی بہت سی اصلی موزه ریکورڈوں میں کچھ متڈیٹا فاصلہ ہے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک صفر-شٹ کی تعلیم کا طریقہ پیش کرتے ہیں جو ConceptNet عام سمجھ کے علم گراف کو آگاہ کرتا ہے کہ کلاٹیکیٹ میٹاڈاٹ کے بارے میں بتائی جاتی ہے ہم نے اپنے طریقے کے عملکرد کو سنتی سیکھنے کی عمیق طریقے کے ساتھ مقایسہ کیا ہے جو ٹرینگ ڈیٹا کی ضرورت رکھتے ہیں. ہم اس طرح کے ڈاٹ سٹ اور شرایطوں کے لئے وعدہ دینے والی اور مسابقات کی پرورش دکھاتے ہیں اور بعض وقت زیادہ اچھی دانے کی معلومات کی پیش آنے والی قابلیت. ہمارے نتیجے کوڈ اور ڈیٹ سٹ کے مطابق دوبارہ پیدا کئے جائیں گے https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ta': 'ஐரோப்பிய சில்லிக் உருவாக்கத்தின் அறிவு ஒரு இயல்பான விஷயமாகும் அதில் தகவல் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் குறைவாக முடிந்ததும்  இந்த கலாச்சார்ந்த உரையாடல் தளத்திற்கான அறிவு வரைப்படம், பொருத்தமான நோட்டம் மற்றும் சொல்வளங்களுடன் உருவாக்கப்பட்ட போது, இந்த வேறு தகவல ஆனால், இந்த மூலகத்தில் பெரும்பாலான பதிவுகள் இன்னும் சில metadata இடைவெளிகள் உள்ளன. இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு பூஜ்ஜியமான கற்றுக்கொள்ள முறையை கொண்டுள்ளோம். அது கான்செப்ட்டின் பொதுவான உணர்வு வரைபடம் கொடுக்கி We compared the performance of our approach with traditional supervised deep learning-based methods that do require training data.  இது போன்ற தகவல் அமைப்புகள் மற்றும் சூழ்நிலைகள் மற்றும் சில நேரங்களில் மிகவும் நல்ல தகவல்களை புரிந்து கொள்ள முடியும் என் நம் முடிவுகள் மற்றும் தகவல் அமைப்புகளை பயன்படுத்தி புதுப்பிக்க முடியும் https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'uz': "Аврупорларнинг сиёсат таркибидаги маълумотлари маълумотлар, у маълумотлар жумладан тўпланган, кўп мойимларда тўпланган ва камбағал бутунлай ажратилган. @ info However, many of these original museum records still have some metadata gaps.  Bu qogʻozda, biz o'rganishni o'rganish usuli hosil qilamiz. KonceptNet umumiy ma'lumot grafikni o'rganish uchun kategorik metadata taʼminotni ko'rganish uchun o'rganish usuli. Biz qobiliyatimizning hayotimizni taʼminlovchi taʼminot kerak bo'lgan moyil o'rganish asosiy usullarga kamaytamiz. Biz bir xil maʼlumotlar va holatlar va hodisalar uchun ishlab chiqarish va rivojlanish imkoniyatini ko'rsatamiz va ba'zida ko'proq ajoyib maʼlumot bajarish imkoniyatini tushunamiz. Bizning natijalarimiz qaytadan olib tashlanadi https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.", 'vi': 'Sự hiểu biết về sản xuất dệt lụa Châu Âu là một trường hợp điển hình mà những thông tin thu được rất khác nhau, được truyền đi khắp các bảo tàng và rất hiếm khi hoàn thành. Bản đồ tri thức cho lĩnh vực di sản văn hóa này, khi được phát triển với các chi tiết và ca sĩ thích hợp, có thể hòa nhập và kết hợp thông tin đa dạng này. Tuy nhiên, nhiều hồ sơ về bảo tàng nguyên bản vẫn còn một số chỗ trống của siêu dữ liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phương pháp học bắn dở, nhờ đó sử dụng đồ thị hiểu biết ý thức của ConcPTNet để dự đoán siêu dữ liệu về việc cung cấp siêu dữ liệu về sản xuất đồ vật lụa. Chúng tôi đã so sánh kết quả của phương pháp này với các phương pháp được theo dõi truyền thống, dựa trên đào tạo, cần dữ liệu đào tạo. Chúng tôi chứng minh khả năng tiềm ẩn và cạnh tranh đối với các bộ dữ liệu tương tự và hoàn cảnh tương tự và khả năng dự đoán thông tin đặc biệt. Chúng tôi có thể thực hiện nội dung của chúng tôi https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'bg': 'Познанията за европейското производство на текстил от коприна са типичен случай, за който събраната информация е хетерогенна, разпространена в много музеи и рядка, тъй като рядко пълна. Графите на знанието за тази област на културното наследство, когато се разработват с подходящи онтологии и речници, позволяват интегрирането и съгласуването на тази разнообразна информация. Въпреки това, много от тези оригинални музейни записи все още имат някои пропуски в метаданните. В тази статия представяме подход за обучение с нулев изстрел, който използва графиката на знанието за здравия разум за прогнозиране на категорични метаданни, информиращи за производството на копринени обекти. Сравнихме ефективността на нашия подход с традиционните методи, базирани на контролирано дълбоко обучение, които изискват данни за обучение. Ние демонстрираме обещаващи и конкурентни резултати за подобни набори от данни и обстоятелства и способността да предвиждаме понякога по-фина информация. Нашите резултати могат да бъдат възпроизведени чрез кода и наборите от данни публикувани на https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'nl': 'De kennis van de Europese productie van zijde textiel is een typisch geval waarbij de verzamelde informatie heterogeen is, verspreid over vele musea en schaars omdat zelden volledig is. Kennisgrafieken voor dit cultureel erfgoeddomein maken het mogelijk om deze diverse informatie te integreren en met elkaar te verzoenen, wanneer ze worden ontwikkeld met passende ontologieën en woordenboeken. Veel van deze originele museumbestanden hebben echter nog steeds een aantal metadata hiaten. In dit artikel presenteren we een zero-shot leerbenadering die gebruikmaakt van de ConceptNet gezond verstand kennisgrafiek om categorische metadata te voorspellen die informatie geven over de productie van zijde objecten. We hebben de prestaties van onze aanpak vergeleken met traditionele begeleide deep learning-gebaseerde methoden die trainingsgegevens vereisen. We tonen veelbelovende en concurrerende prestaties voor vergelijkbare datasets en omstandigheden en de mogelijkheid om soms meer fijnkorrelige informatie te voorspellen. Onze resultaten kunnen worden gereproduceerd met behulp van de code en datasets gepubliceerd op https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'hr': 'Znanje europske proizvodnje svile tekstilne proizvodnje je tipičan slučaj za koji je prikupljena informacija heterogenena, širena u mnogim muzejcima i rezerva od rijetkog potpunosti. Grafi znanja za ovu domenu kulturnog nasledstva, kad se razviju s odgovarajućim ontologijama i riječnicima, omogućavaju integrirati i pomiriti te razne informacije. Međutim, mnogi od ovih originalnih muzeja još uvijek imaju neke praznine metapodataka. U ovom papiru predstavljamo pristup učenja od nule pucnjave koji utiče na grafik znanja koncepNeta zajedničkog smisla kako bi predvidjeli kategorijske metapodatke obavještavajući o proizvodnji svilenih objekata. Usporedili smo učinkovitost našeg pristupa sa tradicionalnim nadziranim metodama dubokog učenja koje zahtijevaju podatke o obuci. Pokazujemo obećavajuće i konkurentne učinke za slične podatke i okolnosti i sposobnost predviđanja ponekad bolje određene informacije. Naši rezultati se mogu reproducirati koristeći kodiranje i podatke objavljene na https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'da': 'Kendskabet til den europæiske silketekstilproduktion er et typisk tilfælde, hvor de indsamlede oplysninger er heterogene, spredt på mange museer og sparsomme, da de sjældent er komplette. Vidensgrafer for dette kulturarvsområde, når de udvikles med passende ontologier og ordforråd, gør det muligt at integrere og forene disse forskelligartede oplysninger. Mange af disse originale museoptegnelser har dog stadig nogle metadata huller. I denne artikel præsenterer vi en zero-shot læringstilgang, der udnytter ConceptNet sund fornuft viden graf til at forudsige kategoriske metadata, der informerer om silkegenstandsproduktionen. Vi sammenlignede ydeevnen af vores tilgang med traditionelle overvågede deep learning-baserede metoder, der kræver træningsdata. Vi demonstrerer lovende og konkurrencedygtige resultater for lignende datasæt og omstændigheder og evnen til at forudsige undertiden mere finkornede oplysninger. Vores resultater kan gengives ved hjælp af kode og datasæt offentliggjort på https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'de': 'Das Wissen über die europäische Seidentextilienproduktion ist ein typischer Fall, für den die gesammelten Informationen heterogen, über viele Museen verteilt und spärlich sind, da sie selten vollständig sind. Knowledge Graphs für diesen Bereich des Kulturerbes ermöglichen, wenn sie mit entsprechenden Ontologien und Vokabularen entwickelt werden, diese vielfältigen Informationen zu integrieren und in Einklang zu bringen. Viele dieser ursprünglichen Museumsbestände weisen jedoch noch einige Metadatenlücken auf. In diesem Beitrag stellen wir einen Zero-Shot-Lernansatz vor, der den Common Sense Graph von ConceptNet nutzt, um kategoriale Metadaten vorherzusagen, die über die Produktion von Seidenobjekten informieren. Wir haben die Leistung unseres Ansatzes mit traditionellen überwachten Deep Learning-basierten Methoden verglichen, die Trainingsdaten erfordern. Wir zeigen vielversprechende und wettbewerbsfähige Leistungen für ähnliche Datensätze und Umstände und die Fähigkeit, manchmal feinere Informationen vorherzusagen. Unsere Ergebnisse können unter Verwendung des Codes und der Datensätze reproduziert werden, die unter https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ko': '유럽의 비단 방직 생산에 관한 지식은 전형적인 사례로 수집된 정보는 이구적이며 많은 박물관에 분포되어 있고 완성이 매우 적기 때문에 매우 드물다.이 문화유산 분야의 지식도는 적당한 본체론과 어휘를 사용하여 개발할 때 서로 다른 정보를 통합하고 조화시킬 수 있다.그러나 많은 원시 박물관 기록에는 아직도 일부 데이터 부족이 존재한다.본고에서 우리는 제로 렌즈 학습 방법을 제시했는데 이 방법은ConceptNet 상식지식도를 이용하여 비단 제품 생산에 대한 분류원 데이터를 예측한다.우리는 우리의 방법과 전통적인 감독을 바탕으로 깊이 있게 학습하는 방법의 성능을 비교했는데 이런 방법은 확실히 훈련 데이터가 필요하다.유사한 데이터 집합과 환경에 대해 우리는 희망적이고 경쟁력 있는 성능, 그리고 때로는 더욱 세밀한 정보를 예측하는 능력을 보여 주었다.우리의 결과는 발표에 사용될 수 있다https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'fa': 'دانش تولید ابریشم ابریشم اروپایی یک پرونده معمولی است که اطلاعات جمع شده برای آن غیر معمولی است، که در بسیاری از موزه\u200cها پخش می\u200cشود و از مدت کمی کامل است. گراف\u200cهای دانش برای این دامنه میراث فرهنگی، وقتی با توسعه\u200cهای گونه\u200cشناسی و واژه\u200cهای مناسب توسعه می\u200cشود، توان برای این اطلاعات مختلف را جمع و صلح کند. ولی بسیاری از این ثبت\u200cهای موزه اصلی هنوز فاصله\u200cهای متداده\u200cای دارند. در این کاغذ، ما یک روش یادگیری صفر را پیشنهاد می\u200cکنیم که گراف علم معنی مشترک ConceptNet را برای پیش بینی از متداده\u200cهای گروهی که در مورد تولید شیشه\u200cهای ابریشم اطلاعات می\u200cدهند. ما عملکرد روش ما را با روش های عمیق یادگیری که نیاز به داده های آموزش نیاز دارند مقایسه کردیم. ما اجرای قول و رقابت برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مشابه و شرایط مشابه و توانایی پیش بینی کردن بعضی وقتها اطلاعات نیکو\u200cتر را نشان می\u200cدهیم. نتیجه\u200cهای ما می\u200cتوانند با استفاده از کد و مجموعه\u200cهای داده\u200cها در https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'id': 'Pengetahuan produksi sutra tekstil Eropa adalah kasus tipis yang informasi yang dikumpulkan adalah heterogene, menyebar di banyak museum dan jarang selesai. Graf Pengetahuan untuk daerah warisan budaya ini, ketika dikembangkan dengan ontologi dan vocabulari yang sesuai, memungkinkan untuk mengintegrasi dan menyesuaikan informasi berbeda ini. Namun, banyak catatan museum asli ini masih memiliki beberapa cacat metadata. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan pendekatan belajar tanpa tembakan nol yang menggunakan grafik pengetahuan sehat ConceptNet untuk memprediksi metadata kategoris yang memberitahu tentang produksi objek sutra. Kami membandingkan prestasi pendekatan kita dengan metode tradisional yang mengawasi berbasis belajar yang membutuhkan data pelatihan. Kami menunjukkan prestasi yang berjanji dan kompetitif untuk set data dan keadaan yang sama dan kemampuan untuk memprediksi kadang-kadang informasi yang lebih baik. Our results can be reproduced using the code and datasets published at  https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'tr': 'Ýewropa ýaramak tekstil üretişiniň bilimi adatça bir ýagdaýdyr. Bu ýagdaýdan bäri toplanýan maglumatlar heterogenen, köp muzeýäniň içine daşyrylýar we soňra bu ýagdaýdan soňra dowam edýär. Bu kültürel miras domaýynyň bilim grafikleri, nähili ontologiýa we sözler bilen gelişmelerde, bu dürli maglumaty integratlandyrmak we çözgütleşmek üçin mümkin edýärler. Yöne bu başlangıç muzeň köpüsi hala metadata gapları bar. Bu kagyzda, biz 0-atly öwrenme metodasyny gösterip, bu concept Net umumy duýgun bilgi grafisini hedef edip, ipek nesneler üretilmesi barada biljek kategoriýaly metadata öngörülmek üçin öngörüp otyrýarys. Biziň ýaryşymyzyň etkinligini däpli gözlemli derin öwrenme taýýarlanan yönlerimize görä çykardyk. Biz muny ýaly veri setirleri we şertleri üçin söz berýän we ýakynlaşyk etkinlik ukyplary we käwagt gowy görnüş maglumatlary öngörüp biljek ukyplary görkeýäris. Biziň netijelerimiz köd we veri setirleri ulanyp täzeden edip biler https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'af': "Die kennis van die Europeese silk tekstilproduksie is 'n tipiese geval waarvan die inligting versamel is heterogenees, versprei oor baie museume en sparse sedert eers volledig. Kenning Grafies vir hierdie kulturele erfdeel domein, wanneer ontwikkeld word met geskikte ontologies en woordeboeke, aktiveer om hierdie verskeie inligting te integreer en te versamel. Maar baie van hierdie oorspronklike museorekorde het nog 'n paar metadata gaps. In hierdie papier, voorsien ons 'n nul-skoot leer toegang wat die ConceptNet gemeenskaplike sens kennis graf verwyder om kategoriese metadata te voorskou wat inligting oor die silk voorwerp. Ons vergelyk die prestasie van ons toegang met tradisionele ondersoekte diep leer gebaseerde metodes wat onderwerp data nodig het. Ons wys beloftende en mededingstekenisse prestasie vir soortgelyke datastelle en omstandighede en die moontlikheid om soms meer fyn-koring inligting te voorskou. Ons resultate kan reproduseer word deur die kode en datastelle wat gepubliseer is https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.", 'sw': 'Ujuzi wa uzalishaji wa nguo za vitambaa vya Ulaya ni kesi ya kawaida ambazo taarifa hizo zinakusanywa ni zenye jinsia tofauti, zinasambaa katika makumbusho mengi na kupunguza kidogo tangu mara chache imekwisha. Tafsiri za maarifa kwa ajili ya eneo hili la urithi wa kitamaduni, ambapo linaendelea kwa utaalamu na lugha sahihi, inawezesha kuunganisha na kuhamasisha taarifa hizi tofauti. Hata hivyo, rekodi nyingi za makumbusho haya ya awali bado zina tofauti za taarifa. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu za kujifunza sifuri ambazo zinatumia ramani ya maarifa ya kawaida ya ConceptNet ili kutabiri taarifa za meta za kidini zinazotaarifu kuhusu uzalishaji wa vitu vya silaha. Tulifananisha utendaji wa mitazamo yetu na njia za kitamaduni zilizotazama vyema za kujifunza zinazohitaji takwimu za mafunzo. Tunaonyesha matumizi ya kuahidini na ushindani kwa seti za data na mazingira kama hizo na uwezo wa kutabiri wakati mwingine taarifa nzuri zaidi. Matokeo yetu yanaweza kuchapishwa tena kwa kutumia sera na taarifa zilizochapishwa katika https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'sq': 'Njohja e prodhimit të tekstilit të mëndafshit evropian është një rast tipik për të cilin informacioni i mbledhur është heterogjene, i përhapur nëpër shumë muzeume dhe i vogël që kur rrallë përfundon. Grafiket e njohurive për këtë fushë trashëgimie kulturore, kur zhvillohen me ontologji dhe fjalorë të përshtatshme, mundësojnë të integrojnë dhe pajtojnë këtë informacion të ndryshëm. Megjithatë, shumë nga këto regjistrime origjinale të muzeut ende kanë disa mungesa metatë. Në këtë letër, ne paraqesim një metodë mësimi zero-shot që përdorë grafikun e njohurive të sensit të përbashkët të ConceptNet për të parashikuar metatë kategorike që informojnë rreth prodhimit të objekteve mëndafshi. Ne krahasuam shfaqjen e qasjes sonë me metodat tradicionale të mbikqyrura të thella bazuar në mësim që kërkojnë të dhëna trajnimi. Ne demonstrojmë performancë premtuese dhe konkurruese për grupe të ngjashme të dhënash dhe rrethana dhe aftësinë për të parashikuar ndonjëherë informacion më të hollë. Rezultatet tona mund të riprodhohen duke përdorur kodet dhe të dhënat e publikuara në https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'am': 'የአውሮፓውያን ቀለም የጽሑፍ አካባቢ ማወቅ በተለየ ነገር ነው፡፡ የእውቀት ግንኙነት ለዚህ ባሕላዊ ርስታዊ ድረ ገበታ በመጠየቅ ስህተት እና የመልእክት ቋንቋዎች በተለየ ጊዜ የዚህን የልዩ መረጃ ማሳየትን ማሰናከል ይችላል፡፡ እንግዲህ ብዙዎቹ የመጀመሪያው የሙዚቃ ሰሌዳ ገና አንዳንዶቹ የmetadata መለያየት አላቸው፡፡ በዚህ ካላት፣ የኮንሰptNet የኩነቶች አስተዋይ እውቀት ቀረጽ የክፍተር የሜትዳታ አካባቢ አካባቢ አካባቢዎችን የሚያሳውቅ የክፍተር አካባቢ አካባቢዎችን ለመቀበል እናሳውቃለን፡፡ የሥርዓታችንን ጥልቅ ትምህርት በሚያስፈልገው የዳታ ትምህርት ሥርዓት እናሳያታለን፡፡ ለብጤው ዳታተሮች እና ሁኔታዎችን እና አንዳንድ ጊዜ በጣም ጥሩ መረጃዎችን ለመቀበል የሚችል ስልጣን እናሳያልን፡፡ ፍሬዎቻችን ከኮድ እና ዳታዎችን በመጠቀም ይችላል፡፡ https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'hy': 'Եվրոպական մետաղադրամի տեքստիլների արտադրման գիտելիքը տիպիկ դեպք է, որի համար հավաքված տեղեկատվությունը հետերոգեն է, տարածվում է շատ թանգարաններում և հազվադեպ է, քանի որ հազվադեպ է լրացված: Այս մշակութային ժառանգության ոլորտի գիտելիքի գրաֆները, երբ զարգացվում են համապատասխան օնտոլոգիաների և բառարանների հետ, հնարավորություն են տալիս ինտեգրել և համընդհատել այս բազմազան տեղեկատվությունը: Այնուամենայնիվ, այս թանգարանի սկզբնական ձայնագրություններից շատերը դեռևս ունեն մետատվյալների բացառություններ: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք զրոյական ուսումնասիրության մոտեցում, որը օգտագործում է Կոնցեպտենթ առողջ զգացմունքի գիտելիքների գրաֆիկը, որպեսզի կանխատեսենք կատեգորիկալ մետատվյալները, որոնք տեղեկացնում են մետային Մենք համեմատեցինք մեր մոտեցումների արտադրությունը ավանդական վերահսկված խորը ուսումնասիրության հիմնված մեթոդների հետ, որոնք անհրաժեշտ են ուսուցման տվյալներ: We demonstrate promising and competitive performance for similar datasets and circumstances and the ability to predict sometimes more fine-grained information.  Մեր արդյունքները կարող են վերարտադրվել օգտագործելով https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'az': 'Avropa ipək textil ürəklərinin bilgi, toplanmış məlumatların çoxlu müzeslərə yayıldığı və çox az tamamladığından sonra istifadə edilən bir məsəl idi. Bu mədəniyyət mirası domeini bilgi Grafikləri, bu müxtəlif məlumatları birləşdirmək və barışmaq üçün münasibətli ontoloji və sözlər ilə təşkil edildiyi zaman. Ancaq bu təkcə museonun çoxunun bir çoxu metadata boşluqları var. Bu kağızda, sıfır-fəsad öyrənmə tərzini göstərdik ki, ConceptNet ortaq hiss elm grafisini təmin edir, kategorikalı metadata, ipək objektu üretimi haqqında xəbərdar edir. Biz təcrübə məlumatlarına ehtiyacı olan təhsil etmə metodları ilə müxtəlif etdik. Biz bənzər verilən qurbanlar və şartlar üçün və bəzilərində daha yaxşı bilgi təmin edə biləcək və müəllif performansları göstəririk. Sonuçlarımız kodu və veri qurularını istifadə edərək https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ca': "El coneixement de la producció tèxtil de seda europea és un cas típic per al qual la informació recollida és heterogenea, està difundida en molts museus i escassa des que rarament està completada. Els gràfics de coneixement d'aquest domini del patrimoni cultural, quan es desenvolupen amb ontologies i vocabularis apropiats, permeten integrar i reconciliar aquesta informació diversa. Tot i així, molts d'aquests registres originals del museu encara tenen algunes lacunes en metadades. En aquest paper, presentem un enfocament d'aprenentatge de zero que aprofita el gràfic de coneixement del sentit comú de ConceptNet per predir metadades categóriques informant sobre la producció d'objectes de seda. Vam comparar el rendiment del nostre enfocament amb mètodes tradicionals supervisats basats en l'aprenentatge profund que requereixen dades de formació. Demonstrem un rendiment prometedor i competitiu per conjunts de dades i circumstàncies similars i l'habilitat de predir a vegades informació més fina. Els nostres resultats es poden reproducir utilitzant el codi i els conjunts de dades publicats a https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.", 'bs': 'Znanje europske proizvodnje tekstilne svile je tipičan slučaj za koji je prikupljena informacija heterogenena, širena u mnogim muzejcima i rezerva od rijetkog potpunosti. Grafi znanja za ovu domenu kulturnog nasledstva, kada se razviju sa odgovarajućim ontologijama i riječnicima, omogućavaju integrirati i pomiriti te različite informacije. Međutim, mnogi od ovih originalnih muzeja još uvijek imaju neke praznine metapodataka. U ovom papiru predstavljamo pristup učenja od nule snimke koji utiče na grafik znanja koncepNeta zajedničkog smisla kako bi predvidjeli kategorijske metadata informacije o proizvodnji svilenih objekata. Usporedili smo provedbu našeg pristupa sa tradicionalnim nadzornim metodama na dubokom učenju koje zahtijevaju podatke o obuci. Pokazujemo obećavajuće i konkurentne učinke za slične komplete podataka i okolnosti i sposobnost predviđanja ponekad detaljnijih informacija. Naši rezultati se mogu reproducirati koristeći kodove i datumske sete objavljene na https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'cs': 'Znalosti evropské výroby hedvábného textilu jsou typickým případem, kdy shromážděné informace jsou heterogenní, rozšířené napříč mnoha muzeími a řídké, protože zřídka úplné. Grafy znalostí pro tuto oblast kulturního dědictví umožňují při vytváření vhodných ontologií a slovníků integrovat a sladit tyto různorodé informace. Nicméně mnoho z těchto původních muzejních záznamů má stále nějaké mezery v metadatech. V tomto článku prezentujeme přístup nulového učení, který využívá graf znalostí zdravého rozumu ConceptNet k predikci kategorických metadat informujících o produkci hedvábných objektů. Porovnali jsme výkonnost našeho přístupu s tradičními metodami hlubokého učení založenými na hlubokém učení, které vyžadují údaje o školení. Prokazujeme slibný a konkurenční výkon pro podobné datové sady a okolnosti a schopnost předvídat někdy jemnější informace. Naše výsledky lze reprodukovat pomocí kódu a datových sad publikovaných na adrese: https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'bn': 'ইউরোপীয় সিলিক টেক্সট্রিল উৎপাদনের জ্ঞান হচ্ছে একটি সাধারণ মামলা, যার জন্য তথ্য সংগ্রহ করা হয়েছে সেগুলো অনেক জাদুঘরের মধ্যে ছড়ি এই সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যবাহী ডোমেইনের জন্য জ্ঞান গ্রাফ, যখন সঠিক তথ্য এবং শব্দভাণ্ডারের সাথে উন্নয়ন করা হচ্ছে, তখন এই বৈচিত্র্যময় তথ্য However, many of these original museum records still have some metadata gaps.  এই কাগজটিতে আমরা একটি শূন্য শিক্ষা পদক্ষেপ উপস্থাপন করছি যা কনসেপ্টনেটের সাধারণ মানুষের জ্ঞান গ্রাফ প্রদান করে সিলিক বস্তু উৎপাদনের বি আমরা আমাদের পদক্ষেপের প্রভাবের তুলনা করি ঐতিহ্যবাহী গভীর শিক্ষা ভিত্তিক পদ্ধতির সাথে যা প্রশিক্ষণের প্রয়োজনী আমরা একই ধরনের ডাটাসেট এবং পরিস্থিতির জন্য প্রতিশ্রুতি এবং প্রতিযোগিতা প্রদর্শন করি এবং মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে আরো ভা আমাদের ফলাফল পুনরায় প্রকাশ করা যাবে কোড এবং ডাটাসেট ব্যবহার করে https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'et': 'Teadmised Euroopa siiditekstiili tootmisest on tüüpiline juhtum, mille puhul kogutud teave on heterogeenne, levinud paljudes muuseumides ja haruldane, sest harva täielik. Selle kultuuripärandi valdkonna teadmisgraafikud, mida töötatakse välja asjakohaste ontoloogiate ja sõnastikutega, võimaldavad seda mitmekesist teavet integreerida ja ühitada. Paljudel neist muuseumi originaalsetest arhiividest on siiski mõned metaandmete lüngad. Käesolevas töös tutvustame null-shot õppimise lähenemisviisi, mis kasutab ConceptNeti terve mõistuse teadmiste graafikut, et ennustada kategoorialisi metaandmeid, mis teavitavad siidiobjektide tootmist. Me võrdlesime oma lähenemisviisi tulemuslikkust traditsiooniliste juhendatud sügavõppel põhinevate meetoditega, mis nõuavad koolitusandmeid. Näitame paljutõotavat ja konkurentsivõimelist tulemuslikkust sarnaste andmekogumite ja asjaolude puhul ning võimet ennustada mõnikord täpsemat teavet. Meie tulemusi on võimalik taasesitada, kasutades koodi ja andmekogumeid, mis on avaldatud aadressil https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'fi': 'Eurooppalaisen silkkitekstiilituotannon tuntemus on tyypillinen tapaus, jossa kerätyt tiedot ovat heterogeenisiä, levinneitä monissa museoissa ja harvoja, koska ne ovat harvoin täydellisiä. Tätä kulttuuriperintöalaa koskevien tietokaavioiden avulla voidaan integroida ja sovittaa yhteen tämä monipuolinen tieto, kun niitä kehitetään tarkoituksenmukaisten ontologioiden ja sanastojen kanssa. Monissa näistä alkuperäisistä museoarkistoista on kuitenkin edelleen joitakin metatietoaukkoja. Tässä artikkelissa esittelemme nollashot-oppimismenetelmän, joka hyödyntää ConceptNet terveen järjen tietokaaviota ennustamaan kategorisia metatietoja silkkiesineiden tuotannosta. Vertasimme lähestymistapamme suorituskykyä perinteisiin ohjattuun syväoppimiseen perustuviin menetelmiin, jotka vaativat koulutustietoa. Osoitamme lupaavaa ja kilpailukykyistä suorituskykyä samankaltaisissa aineistoissa ja olosuhteissa sekä kykyä ennustaa joskus hienojakoisempaa tietoa. Tuloksemme voidaan toistaa käyttämällä koodia ja aineistoja, jotka julkaistaan osoitteessa https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'jv': 'Awak dhéwé karo ngono nggawe textil sing paling-alat Yupun iki sakjane mesthi, akeh informasi piyambakipun kaé nerimo sakjane, sane sakjane sakjane sakjane sakjane sakjane kudu potong. knowknowGraph for this ultural hereditary domain, when being opened with the right ontlogises and Vocationères, enabled to toggle and conflicte this multi-informations. Nanging, akeh sing paling-paling museo sing dumadhi iki dadi, dadi, dadi. Nang pepulan iki, kita nambah gerakan kanggo ngerasahan 0 kuwi nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas metadata sing ngerasahan barang panjenengan winih Awak dhéwé nglanggar ngerti dadi nggawe barang nggawe tarjamahan karo perusahaan-sistem sing supoyo nggawe barang manipulan kuwi nggawe data cekelan. Awak dhéwé éntuk nglanggar-sanggar lan saiki wis dipun-sanggar kanggo sampeyan dataset lan cah-sampeyan ngono kapan kanggo ngerasai tindakan informasi sing apik dhéwé. Reuniversi nambah iso ngubah kode lan dataset https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'sk': 'Znanje o evropski proizvodnji svilenega tekstila je tipičen primer, za katerega so zbrane informacije heterogene, razširjene po številnih muzejih in redke, saj so redko popolne. Grafi znanja za to področje kulturne dediščine, ko se razvijajo z ustreznimi ontologijami in besedniki, omogočajo vključevanje in usklajevanje teh raznolikih informacij. Vendar pa imajo številni izvirni muzejski zapisi še vedno nekaj metapodatkovnih vrzeli. V prispevku predstavljamo pristop učenja brez strela, ki uporablja graf znanja zdravega razuma ConceptNet za napovedovanje kategoričnih metapodatkov, ki obveščajo o proizvodnji svilenih predmetov. Uspešnost našega pristopa smo primerjali s tradicionalnimi metodami nadzorovanega globokega učenja, ki zahtevajo podatke o usposabljanju. Prikazujemo obetavno in konkurenčno uspešnost za podobne nabore podatkov in okoliščine ter sposobnost napovedovanja včasih bolj drobnozrnatih informacij. Naše rezultate je mogoče reproducirati z uporabo kode in naborov podatkov, objavljenih na spletni strani https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'he': 'הידע על יצירת טקסטיל המשי האירופית הוא מקרה טיפוסי שבו המידע שנאסף הוא heterogeneous, מתפשט ברחבי המוזיאונים רבים ומרחק מאז לעיתים נדירות מושלם. גרפים מידע לתחום המורשת התרבותית הזה, כשמתפתחים עם אונטולוגיות ומילים מתאימות, מאפשרים להשתלב ולהפוך את המידע המגווון הזה. למרות זאת, רבים מהרשומות המקוריות האלה של המוזיאון עדיין יש כמה פערים מטאנתונים. בעיתון הזה, אנו מציגים גישה ללמוד אפס-יריות שמשתמשת בגרף הידע של ConceptNet בהיגיון שפוי כדי לחזות מטאנתות קטגוריות שמודיעות על יצירת חפצי משי. השוונו את ההופעה של הגישה שלנו עם שיטות מסורתיות מבוססות על למידה עמוקה שדורשות נתונים אימונים. אנחנו מראים ביצועים מבטיחים ותחרויים עבור קבוצות נתונים ומסביבות דומות והיכולת לחזות לפעמים מידע מעודף יותר. התוצאות שלנו יכולות להתחזר באמצעות הקוד ומערכות נתונים https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.', 'ha': "Sann manunuurin silsilki na Yurubiya yana da wani matsayi mai kawaici wanda ake samun information na dabam-dabam, yana wãtsa a cikin misumai masu yawa kuma yana da sauri domin kammala kaɗan. Zaman Sanni na kamata wa wannan wuri na kultur, idan an developer da shiryoyin lokalogi da maganar gaske, sai ya iya haɗa da kuma a daidaita wannan maɓalli na daban. A lokacin da mãsu yawa daga littafan waɗannan matsayi na farko sun zo da tsakanin metadata. Ga wannan takardan, Munã gabatar da wata hanyoyi wa lõkaci na sifanci wanda ke ƙarfafa fassarar sanki na ConceptNet zuwa ya yi gane ga wa'anar zance ko kuma za'a gane wa metadata na katori kuma suna gaya a kan manunuwan abun silki. Tuna samfanar da aikin hanyarmu da hanyõyin da aka tsare na masu ƙari da aka ƙayyade karɓi da data. Kana nũna mafiya yi wa'adi da kuma masu gauraya wa'adin daidai da mazaɓa da muhimmada da abinci da za'a gabatar da wasu mutane mafiya tsari. Ana iya mayar da matsalayinMu da amfani da kode da aka bayyana https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.", 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་ཡུལ་གྱི་རྣམ་པ་གསལ་གྲངས་ཀྱི་གནས་ཚུལ་འདི་རྒྱུན་ལྡན་མིན་པའི་གནས་ཚུལ་སྦྲེལ་མཐུད་ཡོད། Knowledge Graphs for this cultural heritage domain, when being developed with appropriate ontologies and vocabularies, enable to integrate and reconcile this diverse information. ཡིན་ནའང་། ཐོག་མའི་གྲངས་སུ་མཛུང་གླིང་གི་ནང་དུ་ཕྱུར་སྐྱེལ་གསལ་བཤད་མང་པོ་ཡོད་པ་རེད། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་སྐོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་གཅིག་སྟོན་གྱིས་མིན་པར་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྟོན་ཐབས་བྱེད་དེ་ག ང་ཚོས་རང་གི་ཐབས་ལམ་ལྟར་སྔོན་སྐྱོང་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་དང་གནས་སྟངས་དང་མཐུན་རྣམས་ལ་ཉེན་མཁན་གྱི་ཉེན་ཁ་སྐོར་དང་སྐྱེས་པའི་གྲངས་རིམ་སྟོན་པ་དང་། ང་ཚོའི་འབྲས་འབྲས་མངོན་གསལ་བྲལ་ཞིག་དང་གནད་སྡུད་ཆ་སྒྲིག་འགོད་བྱས་ནས་ https://github.com/silknow/ZSL-KG-silk.'}
{'en': 'Period Classification in Chinese Historical Texts', 'ar': 'تصنيف الفترة في النصوص التاريخية الصينية', 'fr': 'Classification des périodes dans les textes historiques chinois', 'es': 'Clasificación de períodos en textos históricos chinos', 'pt': 'Classificação do Período em Textos Históricos Chineses', 'ja': '漢文史料における時代区分.', 'zh': '中国史文献之时类也', 'ru': 'Классификация периода в китайских исторических текстах', 'ga': 'Aicmiú Tréimhse i dtéacsanna Stairiúla na Síne', 'hi': 'चीनी ऐतिहासिक ग्रंथों में अवधि वर्गीकरण', 'ka': 'Name', 'hu': 'Időszakok osztályozása a kínai történelmi szövegekben', 'el': 'Ταξινόμηση περιόδου στα κινεζικά ιστορικά κείμενα', 'it': 'Classificazione del periodo nei testi storici cinesi', 'lt': 'Laikotarpio klasifikavimas Kinijos istoriniuose tekstuose', 'kk': 'Күнтізбе тарихлық мәтіндеріндегі кезекті классификациясы', 'ms': 'Klasifikasi Period dalam Teks Sejarah Cina', 'mk': 'Класификација на периодот во кинески историски тексти', 'mn': 'Хятад түүхийн текстүүд', 'ml': 'ചൈനീസിലെ ചരിത്രത്തിലെ പദാവലികളില്\u200d കാലാസികേഷന്\u200d', 'mt': 'Klassifikazzjoni tal-Perjodu fit-Testi Storiċi Ċiniżi', 'sr': 'Period klasifikacije u kineskim istorijskim tekstima', 'ro': 'Clasificarea perioadei în textele istorice chinezești', 'no': 'Periodisk klassifisering i kinesiske historiske tekstar', 'pl': 'Klasyfikacja okresu w chińskich tekstach historycznych', 'si': 'චීනි ඉතිහාසික පාළුවන් වල සංවිධානය', 'so': 'Xilliga fasax ku qoran taariikhda Chinese', 'ur': 'چین تاریخی ٹیکسٹوں میں مدت کلاس', 'sv': 'Periodisk klassificering i kinesiska historiska texter', 'ta': 'காலம் வகைப்படுத்தல் சீனா வரலாற்று உரைகளில்', 'vi': 'Hạng về giai đoạn lịch sử Trung Quốc', 'uz': 'Xitoycha tarixi matnlarida davom etish', 'bg': 'Класификация на периодите в китайски исторически текстове', 'da': 'Periodeklassifikation i kinesiske historiske tekster', 'nl': 'Periodenclassificatie in Chinese historische teksten', 'de': 'Zeiteinteilung in chinesischen historischen Texten', 'id': 'Klasifikasi Period dalam Teks Sejarah Cina', 'ko': '중국 역사 텍스트 중의 시기 분류', 'hr': 'Period klasifikacije u kineskim povijesnim tekstima', 'fa': 'کلاس زمانی در متن تاریخی چین', 'af': 'Periodiese Klassifikasie in Sjinese Historiese Tekste', 'sq': 'Klasifikimi i Periodit në Tekstet Historike Kineze', 'sw': 'Makala ya muda katika Maandishi ya Historia ya China', 'tr': 'Çin çe Taryhy Metinleri', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bn': 'Name', 'hy': 'Չինական պատմական տեքստների դասակարգումը', 'az': '√áin Tarihi Metinl…ôrd…ô Period Klasifikat', 'ca': 'Classificació del període en textos històrics xinesos', 'bs': 'Periodična klasifikacija u kineskim istorijskim tekstima', 'et': 'Perioodi klassifitseerimine Hiina ajaloolistes tekstides', 'fi': 'Kausiluokitus kiinalaisissa historiallisissa teksteissä', 'cs': 'Období klasifikace v čínských historických textech', 'jv': 'iCalImp', 'sk': 'Razvrstitev obdobja v kitajskih zgodovinskih besedilih', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་', 'he': 'סיווג תקופה בטקסטים היסטוריים סינים'}
{'en': 'In this study, we study ', 'es': 'En este estudio, estudiamos el cambio de idioma en el biji chino mediante una tarea de clasificación: clasificar los textos chinos antiguos por períodos de tiempo. Específicamente, nos centramos en un género único en la literatura clásica china: Biji (literalmente «cuaderno» o «notas de pincel»), es decir, colecciones de anécdotas, citas, etc., cualquier cosa que los autores consideren digna de mención, los Biji abarcan cientos de años a lo largo de muchas dinastías y conservan el lenguaje informal en forma escrita. Por estas razones, se consideran un buen recurso para investigar el cambio de idioma en chino (Fang, 2010). En este artículo, creamos un nuevo conjunto de datos de 108 Biji en cuatro dinastías. Basándonos en el conjunto de datos, primero introducimos una tarea de clasificación de períodos de tiempo para el chino. A continuación, investigamos diferentes métodos de representación de entidades para la clasificación. Los resultados muestran que los modelos que utilizan incrustaciones contextualizadas funcionan mejor. Un análisis de las principales características elegidas por la palabra modelo de n-gramas (después de blanquear los nombres propios) confirma que estas características son informativas y corresponden a las observaciones y suposiciones hechas por los lingüistas históricos.', 'pt': 'Neste estudo, estudamos a mudança de linguagem em chinês Biji usando uma tarefa de classificação: classificar textos chineses antigos por períodos de tempo. Especificamente, nos concentramos em um gênero único na literatura clássica chinesa: Biji (literalmente “caderno” ou “notas de pincel”), ou seja, coleções de anedotas, citações, etc., qualquer coisa que os autores considerem notável, Biji abrange centenas de anos em muitas dinastias e conservar a linguagem informal na forma escrita. Por essas razões, eles são considerados um bom recurso para investigar a mudança linguística em chinês (Fang, 2010). Neste artigo, criamos um novo conjunto de dados de 108 Biji em quatro dinastias. Com base no conjunto de dados, primeiro apresentamos uma tarefa de classificação de período de tempo para chinês. Em seguida, investigamos diferentes métodos de representação de características para classificação. Os resultados mostram que os modelos que usam embeddings contextualizados têm melhor desempenho. Uma análise das principais características escolhidas pelo modelo n-gram da palavra (após o branqueamento de nomes próprios) confirma que essas características são informativas e correspondem a observações e suposições feitas por linguistas históricos.', 'ar': 'في هذه الدراسة ، ندرس تغيير اللغة في لغة بيجي الصينية باستخدام مهمة التصنيف: تصنيف النصوص الصينية القديمة حسب الفترات الزمنية. على وجه التحديد ، نركز على نوع فريد في الأدب الصيني الكلاسيكي: بيجي (حرفيا "دفتر ملاحظات" أو "ملاحظات فرشاة") ، أي مجموعات من الحكايات والاقتباسات وما إلى ذلك ، أي شيء يعتبره المؤلفون جديرًا بالملاحظة ، تمتد بيجي لمئات السنين عبر العديد من السلالات والحفاظ على لغة غير رسمية في شكل مكتوب. لهذه الأسباب ، يُنظر إليها على أنها مصدر جيد للتحقيق في تغيير اللغة في الصينية (فانغ ، 2010). في هذه الورقة ، أنشأنا مجموعة بيانات جديدة مكونة من 108 بيجي عبر أربع سلالات. بناءً على مجموعة البيانات ، نقدم أولاً مهمة تصنيف الفترة الزمنية للصينية. ثم نتحرى عن طرق مختلفة لتمثيل السمات من أجل التصنيف. تظهر النتائج أن النماذج التي تستخدم الزخارف السياقية تحقق أداءً أفضل. يؤكد تحليل أهم الميزات التي اختارها نموذج الكلمة n-gram (بعد تبييض أسماء العلم) أن هذه الميزات مفيدة وتتوافق مع الملاحظات والافتراضات التي قدمها علماء اللغة التاريخيون.', 'fr': "Dans cette étude, nous étudions le changement de langue dans le biji chinois en utilisant une tâche de classification\xa0: classer les textes chinois anciens par périodes. Plus précisément, nous nous concentrons sur un genre unique de la littérature chinoise classique\xa0: le Biji (littéralement «\xa0carnet\xa0» ou «\xa0notes au pinceau\xa0»), c'est-à-dire des recueils d'anecdotes, de citations, etc., tout ce que les auteurs considèrent comme digne d'intérêt, Biji couvre des centaines d'années à travers de nombreuses dynasties et conserve le langage informel sous forme écrite. Pour ces raisons, ils sont considérés comme une bonne ressource pour étudier les changements de langue en chinois (Fang, 2010). Dans cet article, nous créons un nouveau jeu de données de 108 Biji répartis sur quatre dynasties. Sur la base de l'ensemble de données, nous introduisons d'abord une tâche de classification par période pour le chinois. Nous étudions ensuite différentes méthodes de représentation des entités pour la classification. Les résultats montrent que les modèles utilisant des intégrations contextualisées sont les plus performants. Une analyse des principales caractéristiques choisies par le modèle de n-gramme de mots (après blanchiment des noms propres) confirme que ces caractéristiques sont informatives et correspondent aux observations et aux hypothèses faites par les linguistes historiques.", 'ja': '本研究では、古代漢文を時期別に分類するという分類課題を用いて、漢文の言語変化を研究している。 具体的には、中国古典文学における独自のジャンルである比治（文字通り「ノート」または「筆記」）に焦点を当てています。すなわち、逸話、引用などのコレクションは、著者が注目すべきものであり、比治は多くの王朝にわたって数百年にわたり、書かれた形式の非公式言語を保存しています。 これらの理由から、中国語の言語変化を調査するための良いリソースと見なされている（ Fang, 2010 ）。 この論文では、4つの王朝にまたがる108 Bijiの新しいデータセットを作成します。 データセットに基づいて、まず中国人のための期間分類タスクを紹介します。 次に、分類のための異なる特徴表現方法を調査します。 結果は、コンテキスト化された埋め込みを使用したモデルのパフォーマンスが最も良いことを示しています。 単語ｎ － ｇｒａｍモデルによって選択された上位の特徴（固有名詞を漂白した後）の分析は、これらの特徴が有益であり、歴史的言語学者によって行われた観察および仮定に対応することを確認する。', 'zh': '以此论之,以类论汉语Biji变:以时间段类古中国文本。 具体来说注中国古典文学中独断:毕记(字面意笔记本、笔迹),即轶事、语录等集,一切以为值得注意物,毕记越数百年,跨越多代,以书面形式存非正言。 由此言之,以为治文言变化之资(Fang,2010)。 本文中,创四代108Biji新数集。 数据集,首言汉语时间段类。 然后,我们研究不同的特征。 结果表明,用上下文嵌模最佳。 单词n-gram大要(浮白)证,有益于史,与史语言学家相应。', 'hi': 'इस अध्ययन में, हम एक वर्गीकरण कार्य का उपयोग करके चीनी बिजी में भाषा परिवर्तन का अध्ययन करते हैं: समय अवधि के अनुसार प्राचीन चीनी ग्रंथों को वर्गीकृत करना। विशेष रूप से, हम शास्त्रीय चीनी साहित्य में एक अनूठी शैली पर ध्यान केंद्रित करते हैं: बिजी (शाब्दिक रूप से "नोटबुक" या "ब्रश नोट्स"), यानी, उपाख्यानों, उद्धरणों, आदि के संग्रह, कुछ भी लेखकों को उल्लेखनीय मानते हैं, बिजी कई राजवंशों में सैकड़ों वर्षों तक फैले हुए हैं और लिखित रूप में अनौपचारिक भाषा का संरक्षण करते हैं। इन कारणों से, उन्हें चीनी (फेंग, 2010) में भाषा परिवर्तन की जांच के लिए एक अच्छा संसाधन माना जाता है। इस पेपर में, हम चार राजवंशों में 108 बिजी का एक नया डेटासेट बनाते हैं। डेटासेट के आधार पर, हम पहले चीनी के लिए एक समय अवधि वर्गीकरण कार्य पेश करते हैं। फिर हम वर्गीकरण के लिए विभिन्न सुविधा प्रतिनिधित्व विधियों की जांच करते हैं। परिणामों से पता चलता है कि प्रासंगिक एम्बेडिंग का उपयोग करने वाले मॉडल सबसे अच्छा प्रदर्शन करते हैं। एन-ग्राम मॉडल (उचित संज्ञाओं को ब्लीच करने के बाद) शब्द द्वारा चुनी गई शीर्ष विशेषताओं का विश्लेषण इस बात की पुष्टि करता है कि ये विशेषताएं जानकारीपूर्ण हैं और ऐतिहासिक भाषाविदों द्वारा की गई टिप्पणियों और मान्यताओं के अनुरूप हैं।', 'ru': 'В этом исследовании мы изучаем изменение языка китайского языка бидзи, используя классификационную задачу: классификация древнекитайских текстов по периодам времени. В частности, мы фокусируемся на уникальном жанре в классической китайской литературе: Biji (буквально «записная книжка» или «заметки кисти»), то есть сборники анекдотов, цитат и т. д., все, что авторы считают примечательным, Biji охватывает сотни лет во многих династиях и сохраняет неформальный язык в письменной форме. По этим причинам они рассматриваются как хороший ресурс для исследования языковых изменений в китайском языке (Fang, 2010). В этой статье мы создаем новый набор данных из 108 Бидзи по четырем династиям. Основываясь на наборе данных, мы сначала вводим задачу классификации периода времени для китайцев. Затем мы исследуем различные методы представления признаков для классификации. Результаты показывают, что модели, использующие контекстуализированные вложения, работают лучше всего. Анализ верхних признаков, выбранных словом n-граммная модель (после отбеливания собственных существительных), подтверждает, что эти признаки информативны и соответствуют наблюдениям и предположениям исторических лингвистов.', 'ga': 'Sa staidéar seo, déanaimid staidéar ar athrú teanga i Sínis Biji trí úsáid a bhaint as tasc aicmithe: téacsanna na Sean-Síneach a rangú de réir tréimhsí ama. Go sonrach, dírímid ar sheánra uathúil i litríocht chlasaiceach na Síne: Biji (go litriúil “leabhar nótaí” nó “nótaí scuab”), i.e., bailiúcháin scéalta, athfhriotail, etc., rud ar bith a mheasann na húdair a bheith suntasach, Biji thar na céadta bliain thar go leor dynasties agus teanga neamhfhoirmiúil a chaomhnú i bhfoirm scríofa. Ar na cúiseanna seo, breathnaítear orthu mar acmhainn mhaith chun imscrúdú a dhéanamh ar athrú teanga sa tSínis (Fang, 2010). Sa pháipéar seo, cruthaímid tacar sonraí nua de 108 Biji thar cheithre dynasties. Bunaithe ar an tacar sonraí, tugaimid isteach tasc aicmithe tréimhse ama do na Síne ar dtús. Ansin déanaimid imscrúdú ar mhodhanna éagsúla ionadaíochta gné le haghaidh rangú. Léiríonn na torthaí gurb iad samhlacha a úsáideann leabaithe comhthéacsúla is fearr a fheidhmíonn. Deimhníonn anailís ar na príomhghnéithe a roghnaíonn múnla an fhocail n-gram (tar éis ainmfhocail chearta a thuar) go bhfuil na gnéithe seo faisnéiseach agus go gcomhfhreagraíonn siad do thuairimí agus toimhdí a rinne teangeolaithe stairiúla.', 'ka': "ამ კვლევაში ჩვენ ჩინეთი ბიჯიაში ენის ცვლილების კლასიფიკაციის რაოდენობის გამოყენებით კლასიფიკაციის დავაკეთებთ: წინა ჩინეთი ტექსტის კლასიფიკაცია დრო პერი განსაკუთრებულად, ჩვენ კლასიკური ჩინეთის ლიტურატიაში უნიკალური გენერზე ფონსკურებთ: ბიჯი (literally 'notebook' ან 'brush notes'), მაგალითად, ანეკოტოტეს, კოტაციების კონსკურაციების კონსკურაციების კონსკურაციას და განსაკუთრებული ყველაფ ამ მიზეზებისთვის, ისინი იყვნენ კარგი რესურსი ჩინეთში ენის ცვლილების პასუხისთვის (Fang, 2010). ჩვენ ახალგაზრდა 108 ბიჯის ახალი მონაცემების კონფიგურაცია 4 დინასტის განმავლობაში. მონაცემების კონფიგურაცია ჩვენ პირველად ჩინეთისთვის დრო პერიოდის კლასიფიგურაციის დავალება. შემდეგ ჩვენ კლასიფიკაციის განსხვავებული განსხვავებული ფუნქციების გამოყენება მეტი. შედეგები ჩვენებენ, რომ მოდელები, რომლებიც კონტექსტუალურად გამოყენებულია, ყველაზე საუკეთესოდ გამოყენებენ. N-გრამის მოდელზე გამოიყენებული უფრო მეტსახების ანალიზაცია (მსგავსი სახელის შემდეგ) იტყვის, რომ ეს ფუნქციები ინფორმატიურია და კონსპორტიურია მონაცემებები და წარმოდგენები", 'el': 'Στην παρούσα μελέτη μελετούμε την αλλαγή γλώσσας στα κινέζικα Μπίτζι χρησιμοποιώντας μια εργασία ταξινόμησης: ταξινόμηση αρχαίων κινεζικών κειμένων ανά χρονικές περιόδους. Συγκεκριμένα, εστιάζουμε σε ένα μοναδικό είδος στην κλασική κινεζική λογοτεχνία: το Μπίτζι (κυριολεκτικά "σημειωματάριο" ή "πινέλο σημειώσεων"), δηλαδή συλλογές ανέκδοτων, αποσπασμάτων κλπ., οτιδήποτε οι συγγραφείς θεωρούν αξιοσημείωτο, το Μπίτζι εκτείνεται εκατοντάδες χρόνια σε πολλές δυναστείες και διατηρεί την άτυπη γλώσσα σε γραπτή μορφή. Για τους λόγους αυτούς, θεωρούνται καλός πόρος για τη διερεύνηση της γλωσσικής αλλαγής στα κινεζικά (Fang, 2010). Σε αυτή την εργασία, δημιουργούμε ένα νέο σύνολο δεδομένων του 108 Μπίτζι σε τέσσερις δυναστείες. Με βάση το σύνολο δεδομένων, εισάγουμε πρώτα μια εργασία ταξινόμησης χρονικής περιόδου για τα κινεζικά. Στη συνέχεια ερευνούμε διαφορετικές μεθόδους αναπαράστασης χαρακτηριστικών για ταξινόμηση. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι τα μοντέλα που χρησιμοποιούν ενσωματωμένες ενσωματώσεις αποδίδουν καλύτερα. Μια ανάλυση των κορυφαίων χαρακτηριστικών που επιλέχθηκαν από το μοντέλο της λέξης ν-γραμμάτων (μετά την λεύκανση των ιδίων ουσιαστικών) επιβεβαιώνει ότι τα χαρακτηριστικά αυτά είναι ενημερωτικά και αντιστοιχούν σε παρατηρήσεις και υποθέσεις που έγιναν από ιστορικούς γλωσσολόγους.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy osztályozási feladat segítségével tanulmányozzuk a kínai biji nyelvváltozást: az ókori kínai szövegek időperiódusok szerinti osztályozásával. Konkrétan a klasszikus kínai irodalom egyedülálló műfajára összpontosítunk: a Biji (szó szerint "jegyzetfüzet" vagy "ecsetjegyzet"), azaz anekdoták, idézetek stb. gyűjteményeire, amiket a szerzők figyelemre méltónak tartanak, a Biji több száz éven át több dinasztián át tart, és írásbeli formában őrzi meg az informális nyelvet. Ezen okok miatt jó forrásnak tekintik őket a kínai nyelvváltozás vizsgálatára (Fang, 2010). Ebben a tanulmányban 108 Biji új adatkészletet hozunk létre négy dinasztiában. Az adatkészlet alapján először a kínai időszak osztályozási feladatot vezetjük be. Ezután vizsgáljuk a különböző jellemzők ábrázolási módszereit az osztályozáshoz. Az eredmények azt mutatják, hogy a kontextuális beágyazásokat használó modellek teljesítenek a legjobban. Az n-gram modell szó által kiválasztott legfontosabb jellemzők elemzése (a saját főnevek fehérítése után) megerősíti, hogy ezek a jellemzők információsak és megfelelnek a történelmi nyelvészek megfigyeléseinek és feltételezéseinek.', 'kk': 'Бұл зерттеулерде, біз қытайша Биджиде тіл өзгерістерін жұмыс істеп, классификациялық тапсырманы қолдануға арналадық: Кырғыс қытайша мәтіндерді уақыт ке Классикалық қытайша литературасындағы бір жанрына назар аударып тұрмыз: Биджи (әдімгі "нотбук" немесе "қылқалам жазбалары"), т.е. анекдоттарды, квотацияларды және т.б., авторлардың көптеген жазбалары, Биджи жүздеген жылдар көптеген династи Бұл себептердің себебі, олар тіл өзгерістерін қарастыру үшін жақсы ресурс ретінде (Fang, 2010). Бұл қағазда, төрт династиялар бойынша 108 Биджи деректер жиынын жаңа құрамыз. Деректер жиының негізінде, біріншіден қытайша үшін уақыт кезегін классификациялау тапсырмасын таңдап береміз. Содан кейін біз басқа қасиеттерді таңдау әдістерін зерттеп көрдік. Нәтижелер контекстуалды ендіру үлгілерін қолданатын үлгілер жақсы жұмыс істейді. N- грамм үлгісінде таңдалған жоғарғы мүмкіндіктерді анализ (дұрыс атауларды айналдыруға кейін) бұл мүмкіндіктердің мәліметті және тарихлық лингвистиктердің байқауларына сәйкес келеді де', 'it': "In questo studio, studiamo il cambiamento linguistico in cinese Biji utilizzando un compito di classificazione: classificare i testi cinesi antichi per periodi di tempo. In particolare, ci concentriamo su un genere unico nella letteratura classica cinese: Biji (letteralmente 'notebook' o 'note a pennello'), cioè raccolte di aneddoti, citazioni, ecc., tutto ciò che gli autori considerano degno di nota, Biji si estende per centinaia di anni attraverso molte dinastie e conserva il linguaggio informale in forma scritta. Per questi motivi, sono considerati una buona risorsa per studiare il cambiamento linguistico in cinese (Fang, 2010). In questo articolo, creiamo un nuovo set di dati di 108 Biji in quattro dinastie. Sulla base del set di dati, introduciamo prima un'attività di classificazione del periodo di tempo per il cinese. Poi esaminiamo diversi metodi di rappresentazione delle caratteristiche per la classificazione. I risultati mostrano che i modelli che utilizzano incorporazioni contestualizzate funzionano meglio. Un'analisi delle caratteristiche principali scelte dalla parola modello n-gram (dopo sbiancamento dei sostantivi propri) conferma che queste caratteristiche sono informative e corrispondono alle osservazioni e alle ipotesi fatte dai linguisti storici.", 'lt': 'Šiame tyrime mes tiriame kalbų pokyčius Kinijos bidžiuose naudojant klasifikavimo užduotį: klasifikuojant senovinius Kinijos tekstus pagal laikotarpį. Konkreči a i, mes daugiausia dėmesio skiriame unikaliam klasikinės Kinijos literatūros genrui: Bidžiui (literaliai "notebook" arba "brush notes"), t. y. anekdotų, citacijų ir t. t. rinkiniams, bet kam, ką autoriai laiko pažymėtina, Bidži trunka šimtus metų daugelyje dinastijų ir i šsaugoja neoficialią kalbą raštu. Dėl šių priežas čių jie laikomi tinkamu ištekliu kinų kalbos pokyčiams tirti (Fang, 2010 m.). Šiame dokumente sukuriame naują 108 Bidžių duomenų rinkinį keturiose dinastijose. Remiantis duomenų rinkiniu, pirmiausia įvedame laiko klasifikavimo užduotį Kinijoms. Tada tiriame skirtingus klasifikavimo būdus. Rezultatai rodo, kad modeliai, naudojantys kontekstinius įdėjimus, geriausiai veikia. Pagrindinių charakteristikų, pasirinktų žodžio n-gramo modeliu (po tinkamų vardų balinimo), analizė patvirtina, kad šios charakteristikos yra informacinės ir atitinka istorinių kalbininkų pastabas ir prielaidas.', 'mk': "Во оваа студија, студираме промена на јазикот на кинеските Биџи со користење на класификациска задача: класификување на античките кинески тексти по временски периоди. Specifically, we focus on a unique genre in classical Chinese literature: Biji (literally 'notebook' or 'brush notes'), i.e., collections of anecdotes, quotations, etc., anything authors consider noteworthy, Biji span hundreds of years across many dynasties and conserve informal language in written form.  Од овие причини, тие се сметаат за добар ресурс за истрага на промената на јазикот на кинески (Фанг, 2010). Во овој весник создаваме нови податоци од 108 Биџи низ четири династии. Според податоците, прво воведуваме задача за класификација на временски период за Кинезите. Потоа истражуваме различни методи на претставување на карактеристики за класификација. Резултатите покажуваат дека моделите кои користат контекстуални вградувања се најдобри. Анализата на највисоките карактеристики избрани од зборот n-gram модел (по блакирањето на соодветните имени) потврдува дека овие карактеристики се информативни и одговараат на набљудувањата и претпоставувањата направени од историските лингвисти.", 'ml': "ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ചൈനീസ് ബിജിയിലെ ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു. ഒരു ക്ലാസിഫിക്കല്\u200d ജോലി ഉപയോഗിച്ച്: സമയം സമയത്ത് പ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ക്ലാസിക്കല്\u200d ചൈനീസ് സാഹിത്യത്തില്\u200d ഒരു പ്രത്യേക ജീനിയെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു: ബിജി (സാധാരണ 'നോട്ട്ബുക്ക്' അല്ലെങ്കില്\u200d 'ബ്രൂഷ് കുറിപ്പുകള്\u200d'), ഉദാഹരണമായി ആനിക്ഡോട ഈ കാരണം ചൈനീസിലെ ഭാഷ മാറ്റങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നതിന് അവരെ നല്ല വിഭവങ്ങളായി വിചാരിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d നാല് ഡിനാസ്റ്റികള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d 108 ബിജിയുടെ പുതിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉണ്ടാക്ക ഡാറ്റാസറ്റ് അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, ആദ്യം ചൈനീസിന് ഒരു സമയം ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന പിന്നെ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത പ്രതിനിധികളുടെ രീതികള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d കോണ്\u200dസ്റ്റോക്സ്റ്റ്യൂട്ട് ചെയ്തിട്ടുള്ള ഇം വാക്ക് n-ഗ്രാം മോഡേലില്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട മുകളിലെ മുകളിലുള്ള വിശേഷങ്ങളുടെ അന്വേഷണം നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിന് ശേഷം ഈ വിശേഷതകള്\u200d വിവരങ്ങള", 'no': 'I denne studien studerer vi språk-endringar i kinesisk Biji ved å bruka ein klassifisering-oppgåve: klassifiserer gamle kinesiske tekstar etter tidsperioder. Spesielt fokuserer vi på e in unikt genre i klassisk kinesisk litteratur: Biji (bokstavelig « notebook » eller « penselnotat »), t.d. samlingar av anecdoter, kvotasjonar osv. alt forfattare ser ut som merkelige, Biji spenner hundre år over mange dynastiar og lager informalt språk i skriveform. For desse grunnene vert dei kalla til eit god ressurs for å undersøke språk-endringar i kinesisk (Fang, 2010). I denne papiret lager vi ei ny dataset med 108 Biji over fire dynastiar. Basert på datasettet, introduserer vi først ein tidsperiodsklassifikasjonskoppgåve for kinesisk. Så vi undersøker ulike funksjonsrepresentasjonsmetoder for klassifikasjon. Resultatet viser at modeller som brukar kontekstualiserte innbygging utfører best. Ein analyse av dei øvste funksjonane som er valde av ordet n-gram-modellen (etter blåking av rette namn) stadfestar at desse funksjonane er informativ og tilsvarar observasjonane og assumpsjonane gjeven av historiske lingvistar.', 'mt': "F’dan l-istudju, nistudjaw il-bidla fil-lingwa fil-Biġi Ċiniżi billi nużaw kompitu ta’ klassifikazzjoni: il-klassifikazzjoni tat-testi Ċiniżi Anzjani skont il-perjodi ta’ żmien. Speċifikament, a ħna niffokaw fuq ġeneru uniku fil-letteratura Ċin i ża klassika: Biji (letteralment 'notebook' jew 'noti tal-pinzell'), jiġifieri, kollezzjonijiet ta' anedotti, kwotazzjonijiet, e ċċ., kwalunkwe ħaġa li l-awturi jqisu notevoli, Biji jgħaddi minn mijiet ta' snin f'ħafna dinastiji u jżomm il-lingwa informal i f'forma bil-miktub. Għal dawn ir-raġunijiet, huma meqjusa bħala riżorsa tajba għall-investigazzjoni tat-tibdil fil-lingwa fiċ-Ċiniż (Fang, 2010). F’dan id-dokument, a ħna nħolqu sett ġdid ta’ dejta ta’ 108 Biji f’erba’ dinastiji. Abbażi tas-sett tad-dejta, l-ewwel a ħna nintroduċu kompitu ta’ klassifikazzjoni tal-perjodu taż-żmien għaċ-Ċiniżi. Imbagħad ninvestigaw metodi differenti ta’ rappreżentazzjoni tal-karatteristiċi għall-klassifikazzjoni. Ir-riżultati juru li l-mudelli li jużaw inkorporazzjonijiet kuntestwalizzati jwettqu l-aħjar. Analiżi tal-karatteristiċi ta’ fuq magħżula mill-kelma mudell n-gram (wara l-ibbliċjar ta’ ismijiet xierqa) tikkonferma li dawn il-karatteristiċi huma informativi u jikkorrispondu għal osservazzjonijiet u suppożizzjonijiet magħmula minn lingwisti storiċi.", 'ms': "Dalam kajian ini, kami mempelajari perubahan bahasa dalam Biji Cina dengan menggunakan tugas klasifikasi: klasifikasi teks Cina Lama mengikut tempoh masa. Secara khusus, kami fokus pada jenis unik dalam literatur klasik Cina: Biji (secara harfiah 'notebook' atau 'nota berus'), iaitu koleksi anekdot, petikan, dll., apa sahaja yang penulis menganggap layak dicatat, Biji melalui ratusan tahun melalui banyak dinasti dan menyimpan bahasa informal dalam bentuk tertulis. Untuk sebab-sebab ini, mereka dianggap sebagai sumber yang baik untuk menyelidiki perubahan bahasa dalam bahasa Cina (Fang, 2010). Dalam kertas ini, kami mencipta set data baru 108 Biji melalui empat dinasti. Berdasarkan set data, kita pertama-tama memperkenalkan tugas klasifikasi masa untuk Cina. Kemudian kita menyelidiki kaedah perwakilan fitur yang berbeza untuk klasifikasi. The results show that models using contextualized embeddings perform best.  Analisis ciri-ciri atas yang dipilih oleh model perkataan n-gram (selepas merah nama yang betul) mengesahkan bahawa ciri-ciri ini adalah maklumat dan sepadan dengan pengamatan dan asumsi yang dibuat oleh ahli bahasa sejarah.", 'pl': 'W niniejszym opracowaniu badamy zmiany językowe w chińskim Biji za pomocą zadania klasyfikacji: klasyfikacji tekstów starożytnych chińskich według okresów czasowych. W szczególności skupiamy się na unikalnym gatunku w klasycznej literaturze chińskiej: Biji (dosłownie "notatnik" lub "notatniki pędzelkowe"), tj. zbiorach anegdot, cytatów itp., wszystkiego, co autorzy uważają za godne uwagi, Biji obejmuje setki lat przez wiele dynastii i zachowuje nieformalny język w formie pisemnej. Z tych powodów są one uważane za dobre źródło badania zmian językowych w języku chińskim (Fang, 2010). W niniejszym artykule tworzymy nowy zestaw danych 108 Biji w czterech dynastiach. Na podstawie zbioru danych wprowadzamy najpierw zadanie klasyfikacji okresu czasowego dla chińskiego. Następnie badamy różne metody reprezentacji cech do klasyfikacji. Wyniki pokazują, że modele wykorzystujące kontekstualizowane osadzenia sprawdzają się najlepiej. Analiza głównych cech wybranych przez słowo model n-gram (po wybieleniu rzeczowników właściwych) potwierdza, że cechy te są informacyjne i odpowiadają obserwacjom i założeniom dokonanym przez językoznawców historycznych.', 'mn': 'Энэ судалгаанд бид Хятадын Бижид хэлний өөрчлөлтийг судалдаг. Хятадын үеийн хугацаанд цаг хугацаанд ангид бичсэн. Ялангуяа бид хятадын уран зохиолд нэг нэг төрлийн жанр дээр анхаарлаа анхаарлаа анхаарлаа төвлөрүүлж байдаг. Бижи хэдэн зуун жилийн хувьд бичиж, бичиг бичиг хэлбэрээр бичиг хэлбэрийг хадгалдаг. Энэ шалтгаанаас Хятад хэл өөрчлөлтийг судлах сайн нөөц гэж үздэг. Энэ цаасан дээр бид 108 Биджийн шинэ өгөгдлийн хэлбэрийг дөрвөн хувьд бий болгож байна. Бид анх Хятадын цаг хугацааны хуваалцааны ажлыг танилцуулдаг. Дараа нь бид хуваалцааны төлөвлөлтийн өөр өөр төлөвлөлтийг судалж байна. Үүний үр дүнд орчин үеийн дүрслэлүүд ашиглаж байгаа загварууд хамгийн сайн ажилладаг. N-грамм үгнээс сонгогдсон хамгийн дээд чанарын шинжилгээ (зөвхөн нэр нэрлэгдсэн дараа) нь эдгээр чанар мэдээллийн болон түүхийн хэлний судлаачидын ажиглах болон таамаглалттай холбоотой гэдгийг баталдаг.', 'ro': 'În acest studiu, studiem schimbarea limbii chineze Biji folosind o sarcină de clasificare: clasificarea textelor chineze antice pe perioade de timp. Mai exact, ne concentrăm pe un gen unic în literatura clasică chineză: Biji (literalmente "notebook" sau "note de pensulă"), adică colecții de anecdote, citate etc., orice autorii consideră demn de remarcat, Biji se întinde sute de ani în multe dinastii și păstrează limbajul informal în formă scrisă. Din aceste motive, ele sunt considerate ca o resursă bună pentru investigarea schimbării limbii chineze (Fang, 2010). În această lucrare, creăm un nou set de date de 108 Biji în patru dinastii. Pe baza setului de date, introducem mai întâi o sarcină de clasificare a perioadei de timp pentru chineză. Apoi investigăm diferite metode de reprezentare a caracteristicilor pentru clasificare. Rezultatele arată că modelele care utilizează încorporări contextualizate performează cel mai bine. O analiză a caracteristicilor de top alese de modelul cuvântului n-gram (după albirea substantivelor proprii) confirmă faptul că aceste caracteristici sunt informative și corespund observațiilor și ipotezelor făcute de lingviștii istorici.', 'si': "මේ පරීක්ෂණයේ අපි චීනි බිජි වල භාෂාව වෙනස් කරනවා විශේෂණ වැඩක් භාවිතා කරනවා: පරණ චීනි පණිවිඩක්  විශේෂයෙන්ම, අපි ප්\u200dරතිශේෂ චීන් සාක්ෂික සාක්ෂික සාක්ෂික භාෂාවට අවධානය කරනවා: Biji (ප්\u200dරතිශේෂයෙන්ම 'නොට්බුක්' හෝ 'බ්\u200dරූස් නොට්ස්'), ඉතින්, සංයෝජ මේ හේතුවෙන්, ඔවුන් චීනියාවේ භාෂාව වෙනස් විශ්වාස කරන්න හොඳ සම්බන්ධයක් කියලා හිතන්නේ. මේ පත්තරේ අපි අළුත් දත්ත සෙට් 108 බිජි හතරක් නිර්මාණය කරනවා. අපි මුලින්ම දත්ත සෙට්ටුවෙන්, චීනි වෙනුවෙන් වෙලාවක් විශේෂණ වැඩක් පෙනුම් කරනවා. ඊට පස්සේ අපි වෙනස් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විදියට පරීක්ෂා කරනවා. ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති n-ග්\u200dරාම් මෝඩල් වලින් තෝරාගෙන තියෙන්න තියෙන ඉහළ අවශ්\u200dයයේ විශ්ලේෂණයක් තියෙනවා මේ අවශ්\u200dයය අවශ්\u200dයාවක් තියෙන්නේ අතිහ", 'sr': "U ovoj studiji proučavamo promjenu jezika u kineskom Bidži koristeći klasifikacijski zadatak: klasifikacija drevnih kineskih tekstova po vremenskim periodima. Posebno, fokusiramo se na jedinstveni genr u klasičnoj kineskoj literaturi: Biji (bukvalno 'notebook' ili 'četke bilješke'), tj. kolekcije anecdota, kotacija itd., sve što autori smatraju dostojanim, Biji spaja stotine godina u mnogim dinastijama i sačuvaju neoficialni jezik pisanom obliku. Zbog tih razloga, smatra se dobrim resursima za istragu izmjene jezika na kineskom jeziku (Fang, 2010). U ovom papiru stvaramo novi set podataka 108 Biji preko četiri dinastije. Na osnovu seta podataka, prvo predstavljamo tajni zadatak za Kineski vremenski period. Onda istražujemo različite metode zastupanja karakteristika za klasifikaciju. Rezultati pokazuju da modeli koji koriste kontekstualizovane integracije najbolje izvode. Analiza najviših karakteristika odabrana rečenom n-gramom model (nakon uključenja odgovarajućih imena) potvrđuje da su te karakteristike informativne i odgovaraju observacijama i pretpostavkama koje su napravljene istorijski lingvisti.", 'so': "Waxbarashadan waxaynu ku baranaynaa isbedelka luuqada ee Shiino Biji xilliyada waqtiga lagu qorayo shaqo fasax: qoraalka xilliga ah ee Shiino. Si gaar ah, waxaynu ku kalsoonaynaa jinsi gaar ah oo ku qoran qoraalka fasaxa Shiino: Biji (si rasmi ah'notebook' ama 'notes' ama 'boosh notes'), tusaale ahaan ururada anecdotes, qudhyadaha, wax kasta oo qoraalka ah ayaa ka fiirsan kara boqol sano oo badan oo qoraal ah. Sababkaas darteed waxaa looga tiriyaa in ay tahay hanti wanaagsan in baaritaan beddelka afka Shiino (Fang, 2010). In this paper, we create a new dataset of 108 Biji across four dynasties.  Sida lagu saleynayo taariikhda, marka hore waxaynu u sameynaa shaqada fasaxa waqtiga ah ee Shiino. Markaas waxaynu baaraynaa qaabab kala duduwan oo qaababka qaabilaada u dhiga fasaxa. Midhaha la soo jeedo waxay tusiyaan in tusaalooyin lagu isticmaalayo meelaha la soo galo ay si wanaagsan u sameeyaan. Baaritaanka jaamacada sare ee lagu doortay hadalka n-gram (ka dib bleeding saxda ah) wuxuu xaqiijiyaa in xayawaanadan ay yihiin macluumaad iyo inay u eg yihiin aragtida iyo malayaasha luuqadaha taariikhda ah.", 'ta': "இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் வகுப்பு பணியை பயன்படுத்தி சீனா பிஜியில் மொழி மாற்றம் கற்றுக் கொள்கிறோம்: நேர காலத்தில் ப குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு தனிப்பட்ட மரத்தின் மீது கவனம் செலுத்துகிறோம்: பிஜி (குறிப்பிட்ட 'குறிப்புப்புத்தகம்' அல்லது 'brush குறிப்புகள்'), உதாரணமாக, அனைத்து ஆசிரியர்கள் குறிப்பிடுவது, பி இந்த காரணங்களினால், அவர்கள் சீன மொழி மாற்றத்தைத் தேடுவதற்கு நல்ல மூலமாக கருதப்படுகின்றன (பாங், 2010). இந்த காகிதத்தில், நாம் நான்கு நாடுகள் முழுவதும் 108 பிஜியின் புதிய தரவு அமைப்பை உருவாக்குகிறோம தரவு அமைப்பை அடிப்படையில், நாம் முதலில் சீனாவிற்கான நேர வகைப்படுத்தல் செயலை முதலில் அறிவிக்கிறோம். பின்னர் நாம் வகுப்பிற்கு வேறு வித்தியாசமான குணங்கள் குறிப்பிடும் முறைகளை ஆராய்ச்சி முடிவு n- gram மாதிரியால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மேல் குணங்களின் (சரியான நீன்கள் தொடர்ந்த பிறகு) இந்த குணங்கள் தகவல் மற்றும் வரலாறு மொழிகளால் செய்யப்பட்ட பா", 'sv': 'I denna studie studerar vi språkförändringar i kinesisk biji genom att använda en klassificeringsuppgift: klassificering av antika kinesiska texter efter tidsperioder. Specifikt fokuserar vi på en unik genre i klassisk kinesisk litteratur: Biji (bokstavligen "anteckningsbok" eller "penselnoter"), dvs samlingar av anekdoter, citat, etc., allt författarna anser vara anmärkningsvärt, Biji spänner hundratals år över många dynastier och bevarar informellt språk i skriftlig form. Av dessa skäl betraktas de som en bra resurs för att undersöka språkförändringar på kinesiska (Fang, 2010). I denna uppsats skapar vi en ny datauppsättning med 108 Biji över fyra dynastier. Baserat på datauppsättningen introducerar vi först en tidstidsklassificeringsuppgift för kinesiska. Därefter undersöker vi olika funktionsrepresentationsmetoder för klassificering. Resultaten visar att modeller som använder kontextuella inbäddningar presterar bäst. En analys av de viktigaste egenskaper som valts av ordet n-grammomodell (efter blekning av egensubstantiv) bekräftar att dessa egenskaper är informativa och motsvarar observationer och antaganden gjorda av historiska lingvister.', 'ur': "اس مطالعہ میں، ہم چین بیجی میں زبان بدلنے کی تلاش کرتے ہیں، ایک کلاسیفوں کا کام استعمال کرتے ہیں: قدیمی چین کے پیغام کو زمانہ کے طول سے کلاسیفوں کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم کلاسیکی چین ادبیات میں ایک ایسی جنر پر تمرکز کرتے ہیں: Biji (literally 'notbook' یا 'brush notes'), یعنی anecdotes, quotations etc., ہر چیز کا لکھنے والا اچھا خیال کرتا ہے، Biji بہت سی سالوں میں سی سی سال پھیلاتا ہے اور نامحدود زبان کو لکھی ہوئی صورت میں حفاظت کرتا ہے۔ ان کی وجہ سے، ان کو چینی زبان بدلنے کی تحقیق کے لئے اچھا سرمایہ بنایا گیا ہے (Fang, 2010). اس کاغذ میں ہم نے 108 بیجی کے ایک نئی ڈیٹ سٹ بنایا چار دیناستیس پر۔ ہم پہلی بار چین کے لئے ایک وقت مقررہ کلاسیفون کا کام معلوم کریں گے۔ پھر ہم مختلف فرصت کی تعلیم کے طریقے کی تحقیق کرتے ہیں۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ موڈلے کنٹکسٹ\u200cسٹولیز ایمبڈینگ کے مطابق بہترین عمل کرتے ہیں۔ N-گرم موڈل کے ذریعے انتخاب کئے ہوئے اوپر سے برگزیدہ خصوصیات کا تحلیل تصدیق کرتا ہے کہ یہ خصوصیات معلومات ہیں اور تاریخی زبان شناس کے ذریعے بنائے ہوئے نظر اور فرضیات کے مطابق مطابق ہیں.", 'uz': "Bu tadqida biz Xitoycha Biji tilidagi tillar o'zgarishni tashkilotga o'rganamiz: vaqt davomida Xitoycha matnlarni tayyorlash. Ko'rsatilgan, biz Klassik Xitoycha literatoridagi unik genre bilan foydalanamiz: Biji (aslida 'notebook' yoki 'brush notatlari'), Masalan, anakdotlar, quvvatlar, va yozuvchi mualliflarning bir necha yil ichida bir necha yil bo'lgan va yozib tilni saqlash mumkin. Bu sabablarga, ular Xitoycha tillarining o'zgarishlarini qidirish uchun yaxshi manba deb hisoblanadi. Bu qogʻozda, biz to'rt dynasiyatlarning 108 Biji yangi maʼlumot tarkibini yaramiz. Maʼlumotlar sahifasi asosida, biz birinchi marta taymaviy vazifani Xitoycha uchun bajaramiz. Keyin biz sinf uchun boshqa xususiyatlarni ko'rib chiqaramiz. @ info: status Name", 'vi': "Trong nghiên cứu này, chúng tôi học thay đổi ngôn ngữ ở Bích Thông qua một nhiệm vụ phân loại: phân loại văn bản Trung Quốc cổ theo thời gian. Cụ thể là, chúng ta tập trung vào một thể loại độc nhất trong văn học Trung Quốc cổ đi ển: Biji (theo nghĩa đen'sổ tay'hay'bút lông lá), đó là các bộ sưu tập các giai thoại, trích dẫn, vân vân, mọi tác giả cho rằng đáng chú ý, Biji kéo dài hàng trăm năm trong nhiều triều đại và giữ lại ngôn ngữ không chính. Vì những lý do đó, họ được coi là một nguồn tài nguyên tốt để điều tra sự thay đổi ngôn ngữ ở Trung Quốc (Phương, bạt). Trong tờ giấy này, chúng ta tạo ra một tập tin mới của 108 Biji qua bốn vương triều. Dựa trên bộ dữ liệu, chúng tôi xin giới thiệu một nhiệm vụ phân loại thời gian cho người Trung Quốc. Sau đó chúng tôi nghiên cứu các phương pháp phân loại khác nhau. Kết quả cho thấy các mẫu sử dụng sự nhúng vào tình hình tốt nhất. Phân tích các tính n ăng đỉnh được chọn bởi mô hình chữ n-gram (sau khi tẩy răng các danh từ thích hợp) xác nhận các tính năng này là thông tin và tương ứng với các quan điểm và giả thiết của nhà ngôn ngữ lịch sử.", 'bg': 'В това изследване изучаваме езиковата промяна в китайския биджи чрез класификационна задача: класифициране на древните китайски текстове по периоди от време. По-конкретно, ние се фокусираме върху един уникален жанр в класическата китайска литература: биджи (буквално "тетрадка" или "четка бележки"), т.е. колекции от анекдоти, цитати и др., всичко, което авторите смятат за забележително, биджи обхващат стотици години в много династии и запазват неформалния език в писмена форма. Поради тези причини те се считат за добър ресурс за изследване на езиковата промяна в китайския (Фанг, 2010). В тази статия създаваме нов набор от данни от 108 биджи в четири династии. Въз основа на набора от данни, първо въвеждаме задача за класификация на период от време за китайски. След това изследваме различни методи за представяне на характеристиките за класификация. Резултатите показват, че моделите, използващи контекстуализирани вграждания, се представят най-добре. Анализът на основните характеристики, избрани от модела на думата н-грам (след избелване на съответните съществителни), потвърждава, че тези характеристики са информативни и отговарят на наблюденията и предположенията, направени от историческите лингвисти.', 'nl': "In deze studie bestuderen we taalverandering in Chinese Biji door gebruik te maken van een classificatietaak: het classificeren van oude Chinese teksten op tijdstippen. Specifiek richten we ons op een uniek genre in de klassieke Chinese literatuur: Biji (letterlijk 'notitieboekje' of 'penseelnoten'), dat wil zeggen verzamelingen anekdotes, citaten, enz., alles wat auteurs noemenswaardig vinden, Biji beslaat honderden jaren over vele dynastieën en behoudt informele taal in geschreven vorm. Om deze redenen worden ze beschouwd als een goede bron voor het onderzoeken van taalverandering in het Chinees (Fang, 2010). In dit artikel maken we een nieuwe dataset van 108 Biji over vier dynastieën. Op basis van de dataset introduceren we eerst een tijdtijdclassificatietaak voor Chinees. Vervolgens onderzoeken we verschillende kenmerkrepresentatiemethoden voor classificatie. De resultaten tonen aan dat modellen die gebruik maken van contextualiseerde embeddings het beste presteren. Een analyse van de belangrijkste kenmerken gekozen door het woord n-gram model (na het bleken van eigenlijke zelfstandige naamwoorden) bevestigt dat deze kenmerken informatief zijn en overeenkomen met waarnemingen en aannames gemaakt door historische taalkundigen.", 'da': "I dette studie studerer vi sprogændringer i kinesisk Biji ved hjælp af en klassifikationsopgave: klassificering af gamle kinesiske tekster efter tidsperioder. Specielt fokuserer vi på en unik genre i klassisk kinesisk litteratur: Biji (bogstaveligt talt 'notesbog' eller 'penselsnoter'), dvs. samlinger af anekdoter, citater osv., hvad forfattere anser for bemærkelsesværdigt, Biji spænder hundredvis af år på tværs af mange dynastier og bevarer uformelt sprog i skriftlig form. Af disse årsager betragtes de som en god ressource til at undersøge sprogændringer på kinesisk (Fang, 2010). I denne artikel skaber vi et nyt datasæt af 108 Biji på tværs af fire dynastier. Baseret på datasættet introducerer vi først en tidsperiode klassifikationsopgave for kinesisk. Derefter undersøger vi forskellige funktionsrepræsentationsmetoder til klassificering. Resultaterne viser, at modeller, der bruger kontekstualiserede indlejringer, klarer sig bedst. En analyse af de øverste træk valgt af ordet n-gram model (efter blegning af egennavnene) bekræfter, at disse træk er informative og svarer til observationer og antagelser fra historiske sprogfolk.", 'id': "Dalam studi ini, kami mempelajari perubahan bahasa di Biji Cina dengan menggunakan tugas klasifikasi: klasifikasi teks Cina kuno menurut periode waktu. Secara spesifik, kita fokus pada genre unik dalam literatur klasik Cina: Biji (secara harfiah 'notebook' atau 'nota berus'), i.e., koleksi anekdot, kwotasi, dll., apapun yang dianggap oleh penulis layak dicatat, Biji berlayar ratusan tahun di banyak dinasti dan menyimpan bahasa informal dalam bentuk tertulis. Untuk alasan ini, mereka dianggap sebagai sumber daya yang baik untuk menyelidiki perubahan bahasa Cina (Fang, 2010). Dalam kertas ini, kami menciptakan dataset baru 108 Biji melalui empat dinasti. Berdasarkan dataset, kita pertama kali memperkenalkan tugas klasifikasi periode waktu untuk Cina. Kemudian kita menyelidiki metode representation karakteristik berbeda untuk klasifikasi. Hasilnya menunjukkan bahwa model yang menggunakan bentuk kontekstualisasi berhasil terbaik. Analisis ciri-ciri atas yang dipilih oleh kata model n-gram (setelah membersihkan nama yang tepat) mengkonfirmasi bahwa ciri-ciri ini informatif dan berkorresponsi dengan pengamatan dan asumsi yang dibuat oleh bahasa sejarah.", 'de': 'In dieser Studie untersuchen wir den Sprachwandel im chinesischen Biji anhand einer Klassifikationsaufgabe: Klassifizierung alter chinesischer Texte nach Zeiträumen. Insbesondere konzentrieren wir uns auf ein einzigartiges Genre in der klassischen chinesischen Literatur: Biji (wörtlich "Notizbuch" oder "Pinsel Notes"), d.h. Anekdoten, Zitate usw., alles, was Autoren für bemerkenswert halten, Biji spannen Hunderte von Jahren über viele Dynastien hinweg und bewahren informelle Sprache in schriftlicher Form. Aus diesen Gründen gelten sie als gute Ressource zur Untersuchung des Sprachwandels im Chinesischen (Fang, 2010). In diesem Beitrag erstellen wir einen neuen Datensatz von 108 Biji über vier Dynastien hinweg. Basierend auf dem Datensatz führen wir zunächst eine Zeitraumklassifikationsaufgabe für Chinesisch ein. Anschließend untersuchen wir verschiedene Methoden der Merkmaldarstellung zur Klassifizierung. Die Ergebnisse zeigen, dass Modelle, die kontextualisierte Einbettungen verwenden, am besten funktionieren. Eine Analyse der wichtigsten Merkmale, die das Wort n-Gramm-Modell (nach dem Bleichen der Eigennamen) wählt, bestätigt, dass diese Merkmale informativ sind und Beobachtungen und Annahmen historischer Linguisten entsprechen.', 'ko': "이 연구에서 우리는 분류 임무를 이용하여 중국어 의 언어 변화를 연구한다. 시간대에 따라 고대 중국어 텍스트를 분류한다.구체적으로 말하자면 우리는 중국 고전 문학에서 독특한 장르인 필묵(필묵은'노트'또는'필묵'이라는 뜻), 즉 일화, 인용문 등의 집합을 주목한다. 작가는 주목할 만한 것은 필묵이 수백 년을 뛰어넘고 여러 왕조를 뛰어넘어 비공식 언어를 서면으로 보존하는 것이라고 생각한다.이러한 이유로 그들은 중국어 언어 변화를 연구하는 좋은 자원으로 여겨진다(방, 2010).본고에서 우리는 새로운 데이터 집합 108비례를 만들어 네 왕조를 뛰어넘었다.이 데이터 집합을 바탕으로 우리는 먼저 중국어 시간대 분류 임무를 소개했다.그리고 우리는 서로 다른 분류 특징 표시 방법을 연구했다.그 결과 상황화 삽입된 모델을 사용하는 것이 가장 좋았다.단어 n-gram모델(전유 명사 표백 후)이 선택한 최고급 특징에 대한 분석에 의하면 이러한 특징은 정보성을 가지고 역사 언어학자들의 관찰과 가설에 부합된다.", 'sw': "Katika utafiti huu, tunasoma mabadiliko ya lugha ya Kichina Biji kwa kutumia kazi ya kutangaza: kuandika ujumbe wa Kichina kwa muda. Specifically, we focus on a unique genre in classical Chinese literature: Biji (literally 'notebook' or 'brush notes'), i.e., collections of anecdotes, quotations, etc., anything authors consider noteworthy, Biji span hundreds of years across many dynasties and conserve informal language in written form.  Kwa sababu hizi, wanachukuliwa kama rasilimali nzuri kwa uchunguzi wa mabadiliko ya lugha nchini China (Fang, 2010). Katika gazeti hili, tunatengeneza seti mpya ya takwimu za Biji 108 kwa njia nne. Kutokana na seti ya taarifa, kwanza tunaanzisha kazi ya kutangaza muda kwa Wachina. Kisha tunachunguza njia mbalimbali za uwakilishaji kwa ajili ya kutafsiri. Matokeo yanaonyesha kuwa mifano kwa kutumia vifaa vinavyoendelea vizuri. Uchambuzi wa vipengele vya juu vilivyochaguliwa na neno la n-gram (baada ya kung'olewa vizuri) kinathibitisha kuwa vipengele hivi vimekuwa taarifa na yanafanana na maoni na dhana zilizotengenezwa na lugha za kihistoria.", 'fa': "در این مطالعه، ما تغییرات زبانی در بیجی چینی را با استفاده از یک کار جدید مطالعه می کنیم: کلاس کردن متن های چینی قدیمی به مدت زمان. مخصوصاً ما روی یک نوع متفاوت در ادبیات چینی کلاسیک تمرکز می کنیم: Biji (literally 'notebook' or 'brush notes'), i.e., collections of anecdotes, quotations etc., anything authors consider noteworthy, Biji extends hundreds of years across many dynasties and conserve informal languages in written form. به خاطر این دلایل، آنها به عنوان یک منبع خوب برای تحقیق تغییرات زبان چینی (Fang, 2010) می\u200cگویند. در این کاغذ، ما یک مجموعه اطلاعات جدید از 108 بیجی در چهار دیناستی ایجاد می کنیم. بر اساس مجموعه داده ها، اولین بار ما یک کار جدید زمانی برای چینی معرفی می کنیم. بعدش روش نمایش\u200cهای مختلف برای گروهی تحقیق می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که مدل\u200cها با استفاده از پیوند\u200cهای متوسط\u200cشده بهترین عمل می\u200cکنند. یک تحلیل از ویژه\u200cهای بالا که توسط مدل کلمه n-گرم انتخاب شده است (بعد از آلودگی نام\u200cهای مناسب) تایید می\u200cکند که این ویژه\u200cها اطلاعاتی هستند و با مشاهده\u200cها و فرضیه\u200cهایی که توسط زبان\u200cشناسان تاریخی ساخته شده\u200cاند تع", 'af': "In hierdie studie studeer ons taal verandering in Sjinese Biji deur 'n klassifikasie taak te gebruik: klassifiseer die Oue Sjinese teks deur tydsperiode. Spesifieke, ons fokus op 'n unieke genre in klassieke Sjinese literasie: Biji (letterlik 'notebook' of 'brush notes'), t.d., versameling van anecdotes, quotations, ensfh., enige outeurs beskou notawaardig, Biji span honderd jaar oor baie dinasties en bewaar onformele taal in skryf vorm. Vir hierdie rede word hulle aangesien as 'n goeie hulpbron vir ondersoek van taal verander in Sjinees (Fang, 2010). In hierdie papier skep ons 'n nuwe datastel van 108 Biji oor vier dinasties. Basis op die datastel, introduseer ons eerste 'n tydperk klassifikasie taak vir Sjinees. Dan ondersoek ons verskillende funksie voorsien metodes vir klasifikasie. Die resultate vertoon dat modele gebruik kontekstualiseerde inbêdings beste uitvoer. 'n Analiseer van die boonste funksies wat deur die woord n-gram model gekies is (na die blaaiïng van regte noume) bevestig dat hierdie funksies informatiewe is en ooreenstemmend tot observasies en aanvaardings wat deur historiese lingviste gemaak is.", 'am': "በዚህ ትምህርት፣ የቻይና ቢጂን ቋንቋ ለውጥ በመጠቀም በተለያየ ሥራ እናስተምራለን፡፡ Specifically, we focus on a unique genre in classical Chinese literature: Biji (literally 'notebook' or 'brush notes'), i.e., collections of anecdotes, quotations, etc., anything authors consider noteworthy, Biji span hundreds of years across many dynasties and conserve informal language in written form.  ከዚህም ምክንያት የቻይና ቋንቋ ለውጥ ለመመርመር የመልካም መጠቀሚያ ነው፡፡ በዚህ ካላት አዲስ የ108 ቢጂን ዳታተር በአራት ዲያኒስቲ እናደርጋለን፡፡ ዳታ-ሰርቨሮች በመጠቀም፣ አስቀድመን ለቻይናውያን የጊዜ መግለጫ ስራትን እናሳውቃለን፡፡ በኋላም ልዩ ልዩ አካባቢ ማሳየት ሥርዓቶችን እናምርመራለን፡፡ ፍጥረቶቹ የተገኘ የውይይት አካባቢዎችን በመጠቀም ምሳሌዎች የተሻለ እንዲያደርጉ ያሳያቸዋል፡፡ የ-ግራም ምሳሌ (ክፍተት ከክፈት በኋላ) የተመረጠውን የላይኞቹን ምርጫዎች ማስታወቂያ እና ታሪካዊ ቋንቋዎች የተደረገውን አካሄድ እንዲያረጋግጥ ያረጋግጣል።", 'tr': 'Bu öwrenmede biz Çin çe Bijide çalygy üýtgewini klasifikasiýa taýýarlap okaýarys: Ancient Chinese texts klasifikasy wagtlara görä. Adatça, biz klasik Çin çe edebiýatynda esasy bir çe şit derejesine üns berýäris: Biji Şol sebäplere bolsa, Çin çe dilleriniň üýtgeşmelerini barlamak üçin gowy resurs diýip kabul edilýärler (Fang, 2010). Bu kagyzda dört dinastik üstünde 108 Biji ň täze data setini bejerdik Dat sanlarynda, ilkinji gezek Çinçe üçin wagt sanlaryny taýýarlapdyr. Sonra klasifikasyon üçin farklı özellikleri örneklerini inceledik. Netijeler senediň görkezilýän nusgalar üçin gowy görkezilýändigini görkezýär. N-gram modelleri tarapyndan seçilen iň üst özellikleriň analýşisi (dogry isimler boşadyrmadan soň) bu özellikler informatiýa we taryh lingwistikleriň görnümeleri we pikirleriňe meňzeýär.', 'hr': "U ovom ispitivanju proučavamo promjenu jezika u kineskom Bidžiju koristeći klasifikacijski zadatak: klasifikacija drevnih kineskih tekstova po vremenskim periodima. Posebno, usredotočili smo se na jedinstveni genr u klasičnoj kineskoj literaturi: Biji (doslovno 'notebook' ili 'četke bilješke'), tj. kolekcije anecdota, kvotacija itd., sve autore smatraju vrijednim, Biji širi stotine godina u mnogim dinastijama i sačuvaju neformalni jezik pisanom obliku. Zbog tih razloga, smatra se dobrim resursima za istragu izmjene jezika na Kinezima (Fang, 2010). U ovom papiru stvaramo novi set podataka 108 Biji preko četiri dinastije. Na temelju kompleta podataka, prvo predstavljamo tajni zadatak za Kineski vrijeme. Onda istražujemo različite metode zastupanja karakteristika za klasifikaciju. Rezultati pokazuju da modeli koji koriste kontekstualizirane integracije najbolje izvode. Analiza najviših karakteristika odabranih riječima n-gram model (nakon uključenja odgovarajućih imena) potvrđuje da su te karakteristike informativne i odgovaraju promatranjima i pretpostavkama koje su napravljene povijesnim lingvistima.", 'bn': "In this study, we study language change in Chinese Biji by using a classification task: classifying Ancient Chinese texts by time periods.  বিশেষ করে, আমরা ক্লাসিক চীনা সাহিত্যে এক বিশেষ জিনিসের দিকে মনোযোগ দিচ্ছি: বিজি (বাইজি 'নোটবুক' অথবা 'ব্রুশ নোট'), যেমন অনেক লেখক যেকোন সংগ্রহের সংগ্রহ, উদ্ধৃতি ইত্যাদি বিবেচনা করে যায় যে কোন এই কারণে চীনের ভাষা পরিবর্তন তদন্তের জন্য তাদের ভালো সম্পদ হিসেবে বিবেচনা করা হয়েছে (ফাং, ২০১০)। এই পত্রিকায় আমরা চারটি ডিনাস্টিতে ১০৮ বিজির একটি নতুন ডাটাসেট তৈরি করি। ডাটাসেটের ভিত্তিতে, আমরা প্রথম চীনের জন্য একটি সময়ের ক্লাসাফিকেশন কাজ চালু করি। তারপর আমরা বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য প্রতিনিধিত্বের পদ্ধতি তদন্ত করি। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রতিযোগিতা ব্যবহার করা মডেল শ্রেষ্ঠ করে। এই বৈশিষ্ট্যাবলী ন-গ্রাম মডেলের বিশ্লেষণ নিশ্চিত হয়েছে যে ঐতিহাসিক ভাষার দ্বারা পর্যবেক্ষণ এবং ধারণার প্রতি সাথে এই বৈশিষ্ট্য নিশ্চিত করেছে।", 'az': "Bu t…ôhsil i√ßind…ô biz √áin Bijid…ô dil d…ôyiŇüiklikl…ôrini t…ôhsil edirik, klasifikasiya g√∂revi istifad…ô ed…ôr…ôk: …ôvv…ôlki √áin m…ôtnl…ôrini zamanla t…ôhsil edirik. √Ėzellikle, biz klasik √áin edebiyatńĪna √ľnsiyy…ôt bir genre √ľzr…ô odaklanńĪrńĪq: Biji (…ôslind…ô 'notebook' v…ô ya 'brush notes'), yani, anecdot koleksiyonlarńĪ, quotatiyonlar v…ô ya da. YazńĪcńĪlarńĪn h…ôr hansńĪ bir Ňüey m…ôlumatńĪ q…ôbul edir, Biji m√ľxt…ôlif dinastil…ôrd…ô y√ľzl…ôrl…ô il s√ľr√ľkl…ôyir v…ô informal dili yazńĪlmńĪŇü Ňüekild…ô qoruyur. Bu s…ôb…ôbl…ôr…ô g√∂r…ô, onlar √áinl…ô dil d…ôyiŇüiklikl…ôrini incitm…ôk √ľ√ß√ľn yaxŇüńĪ bir resurs sayńĪlńĪr (Fang, 2010). Bu kańüńĪzda d√∂rd dinastik boyunca 108 Biji t…ôyin edirik. M…ôlumat qurńüusuna baxmayaraq, biz ilk d…ôf…ô √áin √ľ√ß√ľn vaxt m√ľdd…ôti klasifikasiya iŇül…ôri tanńĪdńĪq. Sonra biz klasifikasiya √ľ√ß√ľn f…ôrqli t…ôrzl…ôrin t…ôrzl…ôrini incidirik. Sonu√ßlar, modell…ôrin m√ľxt…ôlif inŇüallarńĪ il…ô istifad…ô etdikl…ôrini g√∂st…ôr…ôr. N-gram modeli il…ô se√ßilmiŇü …ôn y√ľks…ôk x√ľsusiyy…ôtl…ôrin analizi t…ôsdiql…ôyir ki, bu x√ľsusiyy…ôtl…ôr m…ôlumatlardandńĪr v…ô tarihi dil√ßil…ôr tarafńĪndan yapńĪlmńĪŇü observasyonlar v…ô assumplarla uyńüunlaŇüdńĪrńĪlńĪr.", 'ca': "En aquest estudi, estudiem el canvi de llenguatge en Biji xinès utilitzant una tasca de classificació: classificar els textos xinesos antics per períodes de temps. Concretament, ens centrem en un gènere únic en la literatura clàssica xinesa: Biji (literalment 'notebook' o 'brush notes'), és a dir, col·leccions d'anecdotes, citacions, etc., qualsevol cosa que els autors consider in notable, Biji passa centenars d'anys a través de moltes dinastes i conserva la llengua informal en forma escrita. Per aquestes raons, es considera un bon recurso per investigar el canvi de llenguatge en xinès (Fang, 2010). En aquest article creem un nou conjunt de dades de 108 Biji en quatre dinastes. Segons el conjunt de dades, primer introduïm una tasca de classificació del període temporal per als xinesos. Then we investigate different feature representation methods for classification.  Els resultats demostren que els models que utilitzen incorporacions contextualitzades tenen el millor resultat. Una anàlisi de les principals característiques escollides pel model de paraula n-gram (després de blanquejar noms adequats) confirma que aquestes característiques són informatives i corresponen a observacions i suposicions fetes pels lingüistes històrics.", 'sq': "In this study, we study language change in Chinese Biji by using a classification task: classifying Ancient Chinese texts by time periods.  Veçanërisht, ne përqëndrohemi në një gjener unik në letraturën klasike kineze: Biji (literalisht 'notebook' ose 'brush notes'), pra, koleksione anekdote, citime, etj., çdo gjë që autorët konsiderojnë të vlefshme, Biji zgjat qindra vjet nëpër shumë dinasti dhe ruan gjuhën jozyrtare në form ë të shkruar. Për këto arsye, ato konsiderohen si një burim i mirë për hetimin e ndryshimit të gjuhës në kinez (Fang, 2010). Në këtë letër, krijojmë një grup të ri të dhënash prej 108 Biji në katër dinasti. Based on the dataset, we first introduce a time period classification task for Chinese.  Pastaj ne hetojmë metoda të ndryshme për përfaqësimin e karakteristikave për klasifikimin. The results show that models using contextualized embeddings perform best.  Një analizë e karakteristikave më të larta të zgjedhura nga fjala modeli n-gram (pas blekimit të emrave të duhura) konfirmon se këto karakteristika janë informative dhe korrespondojnë me vëzhgimet dhe supozimet e bërë nga gjuhëtarët historikë.", 'hy': 'In this study, we study language change in Chinese Biji by using a classification task: classifying Ancient Chinese texts by time periods.  Հատկապես, մենք կենտրոնանում ենք դասական չինական գրականության առանձնահատուկ գենդերային վրա\' բիջին (բառացիորեն "նոտագիր" կամ "մաշիկներ նոտաներ"), այսինքն, աննեքդոտների հավաքածուներ, մեջբերումներ և այլն, ամեն ինչ, որ հեղինակները կարծում են արժեքավոր, բիջին հարյուրավոր տարիներ անցկացնում է շատ դինա For these reasons, they are regarded as a good resource for investigating language change in Chinese (Fang, 2010).  In this paper, we create a new dataset of 108 Biji across four dynasties.  Հիմնվելով տվյալների համակարգի վրա, մենք առաջին անգամ ներկայացնում ենք չինարենի համար ժամանակի դասակարգման խնդիր: Հետո մենք ուսումնասիրում ենք դասակարգման տարբեր հատկանիշների ներկայացման մեթոդներ: The results show that models using contextualized embeddings perform best.  n-գրամ մոդելի բառի լավագույն հատկանիշների վերլուծությունը (ճիշտ անուններ փայլելուց հետո) հաստատում է, որ այս հատկանիշները ինֆորմատիվ են և համապատասխանում են պատմական լեզվաբանների կողմից արված դիտարկումներին և ենթադրություններին:', 'bs': "U ovoj studiji proučavamo promjenu jezika u kineskom Bidži koristeći klasifikacijski zadatak: klasifikacija drevnih kineskih tekstova po vremenskim periodima. Posebno, fokusiramo se na jedinstveni genr u klasičnoj kineskoj literaturi: Biji (bukvalno 'notebook' ili 'četke bilješke'), tj. kolekcije anecdota, kvotacija itd., sve autore smatraju vrijednim, Biji širi stotine godina kroz mnoge dinastike i sačuvaju neformalni jezik pisanom obliku. Zbog tih razloga, smatra se dobrim resursima za istragu izmjene jezika na kineskom jeziku (Fang, 2010). U ovom papiru stvaramo novi set podataka 108 Biji preko četiri dinastije. Na osnovu seta podataka, prvo predstavljamo tajni zadatak za Kineski vrijeme. Onda istražujemo različite metode predstave za klasifikaciju. Rezultati pokazuju da modeli koji koriste kontekstualizovane integracije najbolje izvode. Analiza najviših karakteristika odabrana riječima n-gram model (nakon uključenja odgovarajućih imena) potvrđuje da su te karakteristike informativne i odgovaraju observacijama i pretpostavkama koje su napravljene historijskim jezičkim jezicima.", 'cs': 'V této studii studujeme jazykovou změnu v čínštině Bijži pomocí klasifikačního úkolu: klasifikace starověkých čínských textů podle časových období. Konkrétně se zaměřujeme na jedinečný žánr v klasické čínské literatuře: Biji (doslova "zápisník" nebo "štětcové poznámky"), tj. sbírky anekdot, citátů apod., cokoliv, co autoři považují za pozoruhodné, Biji překračuje stovky let napříč mnoha dynastií a uchovává neformální jazyk v písemné formě. Z těchto důvodů jsou považovány za dobrý zdroj pro zkoumání jazykových změn v čínštině (Fang, 2010). V tomto článku vytvoříme novou datovou sadu 108 Biji napříč čtyřmi dynastiemi. Na základě datové sady nejprve představujeme úlohu klasifikace časového období pro čínštinu. Dále zkoumáme různé metody reprezentace prvků pro klasifikaci. Výsledky ukazují, že modely využívající kontextualizované vložení fungují nejlépe. Analýza hlavních rysů zvolených slovem n-gramovým modelem (po bělení vlastních podstatných jmen) potvrzuje, že tyto rysy jsou informativní a odpovídají pozorováním a předpokladům historických lingvistů.', 'et': 'K瓣esolevas uuringus uurime keele muutust hiina biji keeles klassifitseerimis羹lesande abil: iidsete hiina tekstide klassifitseerimine ajaperioodide kaupa. T瓣psemalt keskendume klassikalise hiina kirjanduse ainulaadsele 鱉anrile: Biji (s繭na otseses m繭ttes "m瓣rkmik" v繭i "pintslim瓣rkmed"), st anekdootide, tsitaatide jne kogumikud, mida autorid peavad t瓣helepanuv瓣瓣rseks, Biji kestab sadu aastaid paljudes d羹nastiades ja s瓣ilitab mitteametlikku keelt kirjalikus vormis. Neil p繭hjustel peetakse neid heaks ressursiks hiina keele muutuse uurimiseks (Fang, 2010). Selles t繹繹s loome uue 108 bid鱉i andmekogumi nelja d羹nastia kohta. Andmekogumi p繭hjal tutvustame esmalt hiina keele ajaperioodi klassifitseerimis羹lesannet. Seej瓣rel uurime erinevaid funktsioonide esitamise meetodeid klassifitseerimiseks. Tulemused n瓣itavad, et kontekstip繭hiseid manustamisi kasutavad mudelid on parimad. S繭na n-gramm mudeli poolt valitud peamiste omaduste anal羹羹s (p瓣rast 繭igete nimis繭nade pleegitamist) kinnitab, et need omadused on informatiivsed ning vastavad ajalooliste lingvistide t瓣helepanekutele ja eeldustele.', 'fi': "Tässä tutkimuksessa tutkitaan kiinan bijin kielen muutosta luokittelutehtävällä: muinaisten kiinan tekstien luokittelu aikajaksoittain. Erityisesti keskitymme klassisen kiinalaisen kirjallisuuden ainutlaatuiseen genreen: Biji (kirjaimellisesti 'muistikirja' tai 'siveltinmuistiinpanot'), eli anekdoottikokoelmat, sitaatit jne., mitä tahansa kirjoittajat pitävät huomionarvoisena, Biji kattaa satoja vuosia monissa dynastioissa ja säilyttää epävirallisen kielen kirjallisessa muodossa. Näistä syistä niitä pidetään hyvänä resurssina tutkia kiinan kielen muutosta (Fang, 2010). Tässä artikkelissa luomme uuden 108 bijin datajoukon neljän dynastian välillä. Aineiston pohjalta otetaan käyttöön kiinan aikajaksoluokitustehtävä. Tämän jälkeen tutkimme erilaisia ominaisuuksia esittäviä menetelmiä luokitteluun. Tulokset osoittavat, että kontekstualisoituja upotuksia käyttävät mallit toimivat parhaiten. Sanan n-gram mallin valitsemien pääpiirteiden analyysi (substantiivien valkaisun jälkeen) vahvistaa, että nämä ominaisuudet ovat informatiivisia ja vastaavat historiallisten kielitieteilijöiden tekemiä havaintoja ja oletuksia.", 'sk': "V tej študiji preučujemo spremembo jezika v kitajskem bijiju z uporabo klasifikacijske naloge: klasifikacija starodavnih kitajskih besedil po časovnih obdobjih. Natančneje se osredotočamo na edinstven žanr v klasični kitajski književnosti: Biji (dobesedno 'beležek' ali 'čopič note'), tj. zbirke anekdot, citatov itd., vse kar avtorji menijo za pomembno, Biji traja več sto let po številnih dinastijah in ohranja neformalni jezik v pisni obliki. Iz teh razlogov veljajo za dober vir za raziskovanje jezikovnih sprememb v kitajščini (Fang, 2010). V tem članku ustvarimo nov nabor podatkov 108 Bijijev v štirih dinastijah. Na podlagi nabora podatkov najprej uvajamo opravilo klasifikacije časovnega obdobja za kitajščino. Nato raziščemo različne metode reprezentacije značilnosti za klasifikacijo. Rezultati kažejo, da so modeli, ki uporabljajo kontekstualne vdelave, najboljši. Analiza najboljših značilnosti, ki jih izbere model besede n-gram (po beljenju ustreznih samostalnikov), potrjuje, da so te značilnosti informativne in ustrezajo opazovanjem in predpostavkam zgodovinskih jezikoslovcev.", 'jv': 'Nan digawe iki, kita siyuh perusahaan anyar pancene nang Biji anu nggambar kelas nang kuyoh basa basa: kelas kuwi nggambar barang seneng Pak Cino kuwi nggambar aku. Awak dhéwé, kita punika dipun-pernik nganggo kelas nang cukurahan kelas nang ngerasakno Cine: Biji (mungkin \'notebook1\' karo \'brush notes\'), dadi, nggambar kelas-anacdotes, sitasi n.b.d. Nanging seberané iki, dhewe isih luwih dumadhi kaya sakjane kapan kanggo ujian nggagané turuné idisa ning Cheyene (Pang, 2011). Nang pepulan iki, kita kedhanan dataset sing dibenakake, wong-wong liyane Mungkin dataset, kita nganggo pertama time format nggo Chinese Global bending"), ("Relative position to a reference point defines global bending direction and amount"), "bending Laptop" and "Desktop Ndeleksyon perusahaan langkung banjur-barêng langkung gambar n-gram', 'ha': "Daga wannan lõkaci, munã karatun musanyi harshen cikin Biji na China game da wani aikin mai classified: Ana rarraba littafan Kitoyi da aka sani a lokacin. A ƙayyade, Munã fokus a kan wata genre na fasalin littãfin Kiniya: Biji (littãfin 'notatsu' ko 'buɗushi' ko, misali, kayan haɗin anecdotes, quotes, ko da wani matsayin marubuci, Biji yana rubutu da ɗayan shẽkaru cikin rubutu mai yawa kuma yana tsare lugha na takarda. Daga wannan saba'a, ana ƙaddara su kamar wani marãyi mai kyau wa tambayar musanyawa na harshen China (Fag, 2010). Daga wannan takardan, muna samun wani danne na 108 Biji kokan huɗu dinasties. Basan da aka daidaita tsarin da aka sani, za'a fara mu fara wani aikin fassarar lokaci wa China. Sa'an nan kuma munã tambayi hanyõyi daban-daban mai nuna wa fasalin. Mataimakin na nuna misãlai da ke amfani da daidai da tsarin da aka haɗa shi, su sami mafi kyaun aiki. Ana ƙirari ga masu rufi da aka zãɓe shi daga misalin na-gram (bãyan blendin da masu nau'i da gaske) yana gaskata cewa wannan feature masu labanci ne kuma sunã daidaita ga kalmõmin da aka aiko na fassarar da harshen historian.", 'bo': "ལྟ་བ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་དབྱིབས་འགྱུར་བ་དེ་འགྲོ་རྒྱུས་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Specifically, we focus on a unique genre in classical Chinese literature: Biji (literally 'notebook' or 'brush notes'), i.e. collections of anecdotes, quotations, etc., anything authors consider noteworthy, Biji span hundreds of years across many dynasties and conserve informal language in written form. རྒྱུ་མཚན་འདི་དག་ནི་རྒྱ་ནག་ནང་དུ་སྐད་རིགས་བསྒྱུར་བཅོས་ལ་རྫིག་གནང་བ་ཞིག་ཡིན། འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྐྱོན་བརྗོད་བྱས་ཆ་སྐྱེས་པ་ཞིག་ལ་བཞག ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་དང་པོར་ཡིན་ལ་འཛིན་གྱི་དུས་ཚོད་ཅིག་སྟོན་ཐུབ། དེ་ནས་དབྱེ་བ་དང་དབྱེ་བ་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་སྟངས་མ་འདྲ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། རྐྱེན་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བ་ཡོད་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་གནས་སྟངས་ཀྱི་སྤྱོད་མཁན་དུ་བཏོན་ཡོད་པ། N-gram མ་དཔེ་གཏོང་གི་མཐོ་རིམ་གྱི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་གདམ་ཟིན་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ན། ཆོས་ཉིད་འདི་དག", 'he': "במחקר הזה, אנחנו לומדים שינוי שפה בביג'י הסיני באמצעות משימה מסווג: מסווג טקסטים סינים עתיקים לפי תקופות זמן. Specifically, we focus on a unique genre in classical Chinese literature: Biji (literally 'notebook' or 'brush notes'), i.e., collections of anecdotes, quotations, etc., anything authors consider noteworthy, Biji span hundreds of years across many dynasties and conserve informal language in written form.  For these reasons, they are regarded as a good resource for investigating language change in Chinese (Fang, 2010).  In this paper, we create a new dataset of 108 Biji across four dynasties.  בהתבסס על קבוצת המידע, אנחנו קודם מכירים משימה מסווג תקופת זמן לסינים. Then we investigate different feature representation methods for classification.  התוצאות מראות שדוגמנים בשימוש בתכניות קונטוקטואליזציות מצליחים ביותר. ניתוח של המאפיינים העליונים שנבחר על ידי המודל של המילה n-gram (לאחר שיבול השמות הנכונות) מאשר כי המאפיינים האלה מידעיים ומתאימים לצפיות וההנחות שנעשו על ידי שפתים היסטוריים."}
{'en': 'Stylometric Literariness Classification : the Case of Stephen King', 'pt': 'Classificação estilométrica de letramento: o caso de Stephen King', 'ar': 'تصنيف الأسلوب الأدبي: حالة ستيفن كينج', 'es': 'Clasificación de la literariedad estilométrica: el caso de Stephen King', 'fr': 'Classification littéraire stylométrique\xa0: le cas de Stephen King', 'ja': '文体分類：スティーブン・キングの場合', 'zh': '风格文学分类:斯蒂芬·金例', 'ru': 'Стилометрическая классификация литературы: пример Стивена Кинга', 'hi': 'स्टाइलोमेट्रिक लिटरेरिनेस वर्गीकरण: स्टीफन किंग का मामला', 'ga': 'Aicmiú Litearthachta Stiliméadrach: Cás Stephen King', 'ka': 'სტილომეტრიკური ლიტერარინსის კლასიფიკაცია: სტიგონის კინგის შემთხვევა', 'hu': 'Stílusos irodalmi osztályozás: Stephen King esete', 'el': 'Στυλομετρική Λογοτεχνική Ταξινόμηση: Η περίπτωση του Στέφανου Κινγκ', 'it': 'Classificazione della Letteratura Stilometrica: il caso di Stephen King', 'kk': 'Стилометриялық литература классификация: Стивен Кинг', 'ms': 'Klasifikasi Literari Stilometrik: Kejadian Stephen King', 'mt': 'Stylometric Literariness Classification: the Case of Stephen King', 'ml': 'സ്റ്റൈലോമിറ്റിക്ക് സാഹിത്രീനസ് ക്ലാസിഷന്\u200d: സ്റ്റീഫന്\u200d രാജാവിന്റെ കേസ്സ്', 'mk': 'Stylometric Literariness Classification: the Case of Stephen King', 'mn': 'Стилометрийн бичиг хэмжээний хэлбэр: Стивен Кингийн тохиолдол', 'no': 'Stylometrisk lysrettingsklassifikasjon: the Case of Stephen King', 'ro': 'Clasificarea literaturii stilometrice: cazul lui Stephen King', 'pl': 'Klasyfikacja literackia stylometryczna: przypadek Stephena Kinga', 'sr': 'Стилометрична класификация литератричности: случај Стивена Кинга', 'so': 'Shahaadada qoraalka ee Stylometric: Case of Stephen King', 'si': 'ස්ටිලෝමෙට්\u200dරික් ලියිටරින්ස් ක්\u200dලාසිෆේන්ස්: ස්ටිෆන් කින්ග්', 'sv': 'Stilometrisk litterär klassificering: fallet med Stephen King', 'ta': 'பாணியல் நிகழ்வு', 'ur': 'استیلومتریک لیٹریریرینس کلاسیفٹ: استیفن کینگ کا کیس', 'lt': 'Stilometrinio raštingumo klasifikavimas: Stephen King atvejis', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểu dáng, đơn đề của Stephen King', 'bg': 'Стилометрична литературна класификация: случаят на Стивън Кинг', 'hr': 'Stylometrička klasifikacija književnosti: slučaj Stephen King', 'da': 'Stilometrisk Litterærhed Klassificering: Sagen om Stephen King', 'nl': 'Stylometrische literatuurclassificatie: het geval van Stephen King', 'ko': '줄기 문학적 분류: 스티븐 김 사례', 'fa': 'کلاس نوشته\u200cهای استیلومتریک: پرونده استیون کینگ', 'de': 'Stylometrische Literatur Klassifikation: Der Fall von Stephen King', 'id': 'Klasifikasi Literari Stilometrik: Kasus Stephen King', 'af': 'Stylometriese Literariness Klassifikasie: die Kas van Stephen King', 'sw': 'Utambulisho wa Fasihi wa Usalama: kesi ya Mfalme wa Stephen', 'am': 'የስፋኖት ትምህርት', 'hy': 'Stylometric Literariness Classification: the Case of Stephen King', 'sq': 'Klasifikimi i Literatarisë Stilometrike: rasti i Stephen King', 'bn': 'স্টাইলোমিক্যালের সাহিত্য: স্টিফেন রাজার মামলা', 'bs': 'Stylometrička klasifikacija književnosti: slučaj Stephen King', 'cs': 'Klasifikace stylometrické literárnosti: případ Stephena Kinga', 'et': 'Stülomeetrilise kirjanduse klassifikatsioon: Stephen Kingi juhtum', 'az': "Stylometrik Literariness Klasifikat: Stephen King'in Case", 'fi': 'Stylometrinen kirjallisuusluokitus: Stephen Kingin tapaus', 'tr': 'Stilometrik Literabilik Sınıflandırma: Stefanın Kralının durumu', 'ca': "Classificació estilomètrica de la literaritat: el cas d'Stephen King", 'jv': 'Program name as used by the window title', 'sk': 'Stilometrična literarna klasifikacija: primer Stephena Kinga', 'he': 'מסווג הספרות הסטילומטרית: המקרה של סטיבן קינג', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'བཟོ་བཅོས་ལུགས་འབྲི་བ་ཡིག་གཟུགས་རིས། Stephen King ཡི་སྣང་ཚུལ་'}
{'en': 'This paper applies ', 'ar': 'يطبق هذا البحث أسلوب القياس لقياس مستوى الأدب في 73 رواية ورواية للمؤلف الأمريكي ستيفن كينج ، الذي تم اختياره كحالة استثنائية لكاتب أُطلق عليه لقب "مرتفع" و "منخفض" في الأدب عند الاستقبال النقدي. نقوم بتفعيل الأدب باستخدام مقياس للمسافة الأسلوبية (دلتا جيب التمام) استنادًا إلى 1000 كلمة الأكثر شيوعًا في مجموعتين مخصصتين للمقارنة تستخدمان كوكلاء للأدب: أحدهما من النوع الشعبي الروائي ، وآخر من المؤلفين الحائزين على جائزة الكتاب الوطني. أبلغنا أن النموذج الخاضع للإشراف فعال للغاية في التمييز بين الفئتين ، بمتوسط ماكرو 94.6٪ في التصنيف الثنائي. نحدد مجموعتين فرعيتين من نصوص King - الأعمال الأدبية "العالية" و "المنخفضة" كما اقترحها النقاد وأنفسنا - ونجد أن النموذج التنبئي يحدد سلسلة King\'s Dark Tower ورواياته مثل Dolores Claiborne باعتبارها من بين أكثر أعماله "الأدبية" نصوص ، متسقة مع الاستقبال النقدي ، الذي أرجع أيضًا صفات ما بعد الحداثة إلى روايات برج الظلام. توضح نتائجنا فاعلية أسلوب القياس المستند إلى دلتا جيب التمام في تحديد مستوى أدبية النصوص ، مع إبراز التحديات المنهجية للأدب ، خاصة في حالة ستيفن كينج. الكود والبيانات لإعادة إنتاج نتائجنا متاحة على https://github.com/andreasvc/kinglit', 'pt': 'Este artigo aplica a estilometria para quantificar a literariedade de 73 romances e novelas do autor americano Stephen King, escolhido como um caso extraordinário de um escritor que foi apelidado tanto de “alto” quanto de “baixo” em literariedade na recepção crítica. Operacionalizamos a literariedade usando uma medida de distância estilística (Cosine Delta) com base nas 1000 palavras mais frequentes em dois corpora de comparação sob medida usados como proxies para literariedade: um de gênero ficção popular, outro de autores vencedores do National Book Award. Relatamos que um modelo supervisionado é altamente eficaz na distinção das duas categorias, com média macro de 94,6% em uma classificação binária. Definimos dois subconjuntos de textos de King – obras de literariedade “alta” e “baixa”, como sugerido por críticos e por nós mesmos – e descobrimos que um modelo preditivo identifica a série Torre Negra de King e romances como Dolores Claiborne como entre seus mais “literários”. textos, consistentes com a recepção crítica, que também atribuiu qualidades pós-modernas aos romances da Torre Negra. Nossos resultados demonstram a eficácia da estilometria baseada em Cosine Delta na quantificação da literariedade de textos, ao mesmo tempo em que destacam os desafios metodológicos da literariedade, especialmente no caso de Stephen King. O código e os dados para reproduzir nossos resultados estão disponíveis em https://github.com/andreasvc/kinglit', 'es': "Este artículo aplica la estilometría para cuantificar la literariedad de 73 novelas y novelas del autor estadounidense Stephen King, elegidas como un caso extraordinario de un escritor que ha sido calificado tanto de «alto» como de «bajo» en literariedad en recepción crítica. Operacionalizamos la literariedad utilizando una medida de distancia estilística (Delta del Coseno) basada en las 1000 palabras más frecuentes en dos corpus de comparación a medida utilizados como sustitutos de la literariedad: uno de ficción de género popular, otro de autores ganadores del Premio Nacional del Libro. Reportamos que un modelo supervisado es muy eficaz para distinguir las dos categorías, con un promedio macro del 94,6% en una clasificación binaria. Definimos dos subconjuntos de textos de King —obras literarias «altas» y «bajas» sugeridas por la crítica y por nosotros mismos— y encontramos que un modelo predictivo sí identifica las series y novelas de King's Dark Tower como Dolores Claiborne entre sus textos más «literarios», consistentes con la recepción de la crítica, que también atribuía cualidades posmodernas a las novelas de la Torre Oscura. Nuestros resultados demuestran la eficacia de la estilometría basada en Coseno Delta para cuantificar la literariedad de los textos, al tiempo que destacan los desafíos metodológicos de la literariedad, especialmente en el caso de Stephen King. El código y los datos para reproducir nuestros resultados están disponibles en https://github.com/andreasvc/kinglit", 'fr': "Cet article applique la stylométrie pour quantifier le caractère littéraire de 73 romans et romans de l'auteur américain Stephen King, choisis comme un cas extraordinaire d'un écrivain qui a été qualifié à la fois de «\xa0haut\xa0» et de «\xa0bas\xa0» en littérarité à la réception critique. Nous opérationnalisons la littérarité en utilisant une mesure de la distance stylistique (Cosine Delta) basée sur les 1 000 mots les plus fréquents dans deux corpus de comparaison sur mesure utilisés comme substituts de la littérarité\xa0: l'un de fiction de genre populaire, un autre d'auteurs primés au National Book Award. Nous rapportons qu'un modèle supervisé est très efficace pour distinguer les deux catégories, avec une moyenne macro de 94,6\xa0% dans une classification binaire. Nous définissons deux sous-ensembles de textes de King — les œuvres littéraires «\xa0hautes\xa0» et «\xa0basses\xa0» comme le suggèrent les critiques et nous-mêmes — et constatons qu'un modèle prédictif identifie la série et les romans de King's Dark Tower comme Dolores Claiborne comme parmi ses textes les plus «\xa0littéraires\xa0», conforme à la réception critique, qui a également a attribué des qualités postmodernes aux romans de Dark Tower. Nos résultats démontrent l'efficacité de la stylométrie basée sur le delta cosinus pour quantifier le caractère littéraire des textes, tout en soulignant les défis méthodologiques de la littérarité, en particulier dans le cas de Stephen King. Le code et les données permettant de reproduire nos résultats sont disponibles sur https://github.com/andreasvc/kinglit", 'ja': 'この論文は、文学性において「高」と「低」の両方と呼ばれてきた作家の卓越したケースとして選ばれた、アメリカの作家スティーブン・キングによる73の小説と小説の文学性を定量化するために文体測定を適用している。 私たちは、文学性の代用として使用される2つのオーダーメイドの比較コーパスで最も頻繁に使用される1000語に基づいて、文体距離（コサインデルタ）の尺度を使用して文学性を運用します。これは、人気のあるジャンルのフィクションの1つであり、ナショナル・ブック・アワードを受賞した著者のもう1つです。 私たちは、監視モデルが2つのカテゴリを区別するのに非常に効果的であり、バイナリ分類ではマクロ平均が94.6 ％であることを報告しています。 私たちは、批評家と私たち自身によって示唆されているように、キングによる2つのテキストのサブセット-「高」と「低」の文学性を定義し、予測モデルは、キングのダークタワーシリーズとドロレス・クレボーンなどの小説を、ダークタワー小説にポストモダンの特質を帰属させた批評的受容と一致する、彼の最も「文学的」なテキストの中の一つとして特定していることを発見しました。 私たちの結果は、特にスティーブン・キングの場合、文学性の方法論的課題も強調しながら、テキストの文学性を定量化するためのコサインデルタベースのスタイロメトリの有効性を示しています。 結果を再現するためのコードとデータは、https://github.com/andreasvc/kinglitで入手できます。', 'ru': 'В этой статье применяется стилометрия для количественной оценки грамотности 73 романов и романов американского автора Стивена Кинга, выбранного в качестве исключительного случая писателя, который был назван как «высоким», так и «низким» в грамотности в критическом восприятии. Мы реализуем литературу, используя меру стилистической дистанции (Cosine Delta) на основе 1000 наиболее часто встречающихся слов в двух корпусах сравнения, используемых в качестве косвенных слов для литературы: один из популярной жанровой фантастики, другой из авторов, получивших Национальную книжную премию. Мы сообщаем, что контролируемая модель является высокоэффективной в разграничении двух категорий, со средним макросом 94,6% в двоичной классификации. Мы определяем два подмножества текстов Кинга - «высокие» и «низкие» литературные произведения, как предлагают критики и мы сами, и обнаруживаем, что прогностическая модель действительно идентифицирует серию «Темная башня» Кинга и романы, такие как Долорес Клейборн, как среди его самых «литературных» текстов, что согласуется с критическим восприятием, которое также приписывает постмодернистские качества романам «Темной башни». Наши результаты демонстрируют эффективность стилометрии на основе дельты косинуса в количественной оценке грамотности текстов, а также подчеркивают методологические проблемы грамотности, особенно в случае Стивена Кинга. Код и данные для воспроизведения наших результатов доступны по адресу https://github.com/andreasvc/kinglit', 'zh': '本文应用文体学量化美国作家斯蒂芬·金(Stephen King)73部小说、中篇小说之文学性,选为在评论界受时文学性上称为"高"、"下"一异例。 吾以风(余弦三角洲)操文学性,盖两制较语料库之常见者1000单词,以为文学性摄:一曰流行小说,一曰国家图书奖获奖作家。 臣等奏言,监模形于区别二者甚效,于二元分类中,94.6%之宏观平均值。 定义了金的两个文本子集——评论家和我们所建议的"高"、"低"文学作品——并发现测量模样确实将《国王的黑暗塔》系列和小说(如德洛雷斯·克莱伯恩)定为最"文学"的文本之一,这与批判性接受度一样,这也将后现代品质归因于暗塔小说。 臣等考验余弦Δ体测量法在量化文本文学性有效性,亦强文学性方法论挑战,特在斯蒂芬·金例中。 重见代码数在 https://github.com/andreasvc/kinglit', 'hi': 'यह पेपर अमेरिकी लेखक स्टीफन किंग द्वारा 73 उपन्यासों और उपन्यासों की साहित्यिकता को मापने के लिए स्टाइलोमेट्री लागू करता है, जिसे एक लेखक के असाधारण मामले के रूप में चुना गया है, जिसे महत्वपूर्ण स्वागत में साहित्यिकता में "उच्च" और "कम" दोनों करार दिया गया है। हम शैलीगत दूरी (कोसाइन डेल्टा) के एक उपाय का उपयोग करके साहित्यिकता को संचालित करते हैं, जो कि साहित्यिकता के लिए प्रॉक्सी के रूप में उपयोग किए जाने वाले दो बेस्पोक तुलना कार्पोरा में 1000 सबसे लगातार शब्दों के आधार पर होता है: लोकप्रिय शैली कथाओं में से एक, राष्ट्रीय पुस्तक पुरस्कार विजेता लेखकों का एक और। हम रिपोर्ट करते हैं कि एक पर्यवेक्षित मॉडल दो श्रेणियों को अलग करने में अत्यधिक प्रभावी है, जिसमें बाइनरी वर्गीकरण में 94.6% मैक्रो औसत है। हम राजा द्वारा ग्रंथों के दो सबसेट को परिभाषित करते हैं - "उच्च" और "कम" साहित्यिकता आलोचकों और खुद द्वारा सुझाए गए कार्यों के रूप में काम करती है- और पाते हैं कि एक भविष्यवाणी मॉडल राजा की डार्क टॉवर श्रृंखला और उपन्यासों की पहचान करता है जैसे कि डोलोरेस क्लेबोर्न अपने सबसे "साहित्यिक" ग्रंथों में से एक के रूप में, महत्वपूर्ण स्वागत के अनुरूप, जिसने डार्क टॉवर उपन्यासों के लिए उत्तर आधुनिक गुणों को भी जिम्मेदार ठहराया है। हमारे परिणाम ग्रंथों की साहित्यिकता को मापने में कोसाइन डेल्टा-आधारित स्टाइलोमेट्री की प्रभावकारिता को प्रदर्शित करते हैं, जबकि विशेष रूप से स्टीफन किंग के मामले में, साहित्यिकता की पद्धतिगत चुनौतियों को भी उजागर करते हैं। हमारे परिणामों को पुन: पेश करने के लिए कोड और डेटा https://github.com/andreasvc/kinglit पर उपलब्ध हैं', 'ga': "Cuireann an páipéar seo stíleiméadracht i bhfeidhm chun litearthacht 73 úrscéal agus úrscéal leis an údar Meiriceánach Stephen King a chainníochtú, a roghnaíodh mar chás neamhghnách de scríbhneoir ar tugadh “ard” agus “íseal” air ó thaobh litríochta de i fáiltiú criticiúil. Déanaimid litearthacht a oibriú ag baint úsáide as tomhas d'achar stíle (Cosine Delta) bunaithe ar an 1000 focal is minice in dhá chorpas comparáide shaincheaptha a úsáidtear mar sheachvótálaithe don litearthacht: ceann d'fhicsean seánra coitianta, ceann eile de na húdair a bhuaigh Gradam Leabhar Náisiúnta. Tuairiscímid go bhfuil múnla maoirsithe an-éifeachtach chun idirdhealú a dhéanamh idir an dá chatagóir, le 94.6% macra-mheánmhéid in aicmiú dénártha. Sainmhínímid dhá fho-thacar de théacsanna le King - saothair litearthachta “ard” agus “íseal” mar a mhol léirmheastóirí agus muid féin - agus feicimid go n-aithníonn samhail thuarthach sraith Túr Dorcha an Rí agus úrscéalta ar nós Dolores Claiborne mar cheann dá chuid is “liteartha” téacsanna, ag teacht le fáiltiú criticiúil, a bhfuil tréithe iarnua-aoiseacha tugtha acu freisin d’úrscéalta an Túir Dorcha. Léiríonn ár dtorthaí éifeachtúlacht na stíle Cosine Delta-bhunaithe maidir le litearthacht na dtéacsanna a chainníochtú, agus ag an am céanna leagann siad béim ar dhúshláin mhodheolaíochta na litearthachta, go háirithe i gcás Stephen King. Tá an cód agus na sonraí chun ár dtorthaí a atáirgeadh ar fáil ag https://github.com/andreasvc/kinglit", 'el': 'Η παρούσα εργασία εφαρμόζει στυλομετρία για να ποσοτικοποιήσει την λογοτεχνία των 73 μυθιστορημάτων και νουβέλες του Αμερικανού συγγραφέα Στίβεν Κινγκ, που επιλέχθηκε ως εξαιρετική περίπτωση ενός συγγραφέα που έχει χαρακτηριστεί τόσο "υψηλή" όσο και "χαμηλή" λογοτεχνία σε κριτική υποδοχή. Λειτουργούμε την λογοτεχνία χρησιμοποιώντας ένα μέτρο στυλιστικής απόστασης (με βάση τις 1000 πιο συχνές λέξεις σε δύο προσαρμοσμένα σώματα σύγκρισης που χρησιμοποιούνται ως αντιπρόσωποι της λογοτεχνίας: μία από τις δημοφιλείς μυθιστορήσεις λογοτεχνίας, άλλη από τους βραβευμένους συγγραφείς του Εθνικού Βιβλίου. Αναφέρουμε ότι ένα εποπτευμένο μοντέλο είναι ιδιαίτερα αποτελεσματικό στη διάκριση των δύο κατηγοριών, με 94,6% μακρομέσου όρου σε δυαδική ταξινόμηση. Καθορίζουμε δύο υποσύνολα κειμένων του Βασιλιά – "υψηλή" και "χαμηλή" λογοτεχνία, όπως προτείνονται από τους κριτικούς και τους εαυτούς μας – και διαπιστώνουμε ότι ένα προληπτικό μοντέλο ταυτοποιεί τις σειρές του Σκοτεινού Πύργου και μυθιστορήματα όπως η Ντολόρες Κλέιμπορν ως τα πιο "λογοτεχνικά" κείμενά του, συνεπή με την κριτική υποδοχή, η οποία έχει επίσης αποδώσει μεταμοντέρνες ιδιότητες στα μυθιστορήματα του Σκοτεινού Πύργου. Τα αποτελέσματά μας καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της στυλομετρίας με βάση το Δέλτα στην ποσοτικοποίηση της λογοτεχνίας των κειμένων, ενώ παράλληλα αναδεικνύουν τις μεθοδολογικές προκλήσεις της λογοτεχνίας, ιδιαίτερα στην περίπτωση του Στίβεν Κινγκ. Ο κώδικας και τα δεδομένα για την αναπαραγωγή των αποτελεσμάτων μας είναι διαθέσιμα στη διεύθυνση https://github.com/andreasvc/kinglit', 'hu': 'Ez a tanulmány stílust alkalmaz arra, hogy számszerűsítse Stephen King amerikai író 73 regényének és regényének szövegességét, amelyet egy olyan író rendkívüli esetének választottak, akit a kritikai befogadásban egyaránt "magas" és "alacsony" írásnak neveztek. Az irodalmasságot a stilisztikai távolság mértékével (Cosine Delta) operationalizáljuk, amely a két személyre szabott összehasonlító corpora 1000 leggyakoribb szóján alapul: az egyik a népszerű műfaji fikció, a másik a Nemzeti Könyv-díjas szerzők közül. Jelentésünk szerint a felügyelt modell rendkívül hatékony a két kategória megkülönböztetésében, a bináris osztályozásban 94,6%-os makróátlaggal. King szövegeinek két részhalmazát definiáljuk – "magas" és "alacsony" irodalmi műveket, ahogy azt a kritikusok és magunk is javasolják –, és úgy találjuk, hogy egy prediktív modell azonosítja King Sötét Torony sorozatát és regényeit, mint Dolores Claiborne, a kritikai befogadásnak megfelelően, amely posztmodern tulajdonságokat tulajdonított a Sötét Torony regényeinek. Eredményeink bizonyítják a Cosine Delta alapú stylometria hatékonyságát a szövegek irodalmasságának számszerűsítésében, miközben kiemelik az irodalmasság módszertani kihívásait, különösen Stephen King esetében. Az eredményeink reprodukálásához szükséges kód és adatok az alábbi címen érhetők el: https://github.com/andreasvc/kinglit', 'it': "Questo articolo applica la stilometria per quantificare la letteralità di 73 romanzi e romanzi dell'autore americano Stephen King, scelto come caso straordinario di uno scrittore che è stato soprannominato sia 'alto' che 'basso' in letteralità nella ricezione critica. Operazionalizziamo la letteralità utilizzando una misura della distanza stilistica (Cosine Delta) basata sulle 1000 parole più frequenti in due corpora di confronto su misura utilizzati come proxy per la letteralità: una della narrativa di genere popolare, un'altra degli autori vincitori del National Book Award. Riportiamo che un modello supervisionato è altamente efficace nel distinguere le due categorie, con una media macro del 94,6% in una classificazione binaria. Definiamo due sottoinsiemi di testi di King-'alta' e 'bassa' letteralità come suggerito dalla critica e da noi stessi-e troviamo che un modello predittivo identifica le serie di King's Dark Tower e romanzi come Dolores Claiborne tra i suoi testi più 'letterari', coerenti con la ricezione critica, che ha anche attribuito qualità postmoderne ai romanzi Dark Tower. I nostri risultati dimostrano l'efficacia della stilometria del Delta Cosino nel quantificare la letteralità dei testi, evidenziando anche le sfide metodologiche della letteralità, soprattutto nel caso di Stephen King. Il codice e i dati per riprodurre i nostri risultati sono disponibili all'indirizzo https://github.com/andreasvc/kinglit", 'lt': 'Šis dokumentas taikomas stilometrijai, skirtai kiekybiškai įvertinti 73 romanų ir romanų, kuriuos pasirinko Amerikos autorius Stephen King, literatūrą, pasirinktą kaip išskirtinį rašytojo atvejį, kuris kritinio priėmimo metu buvo vadinamas aukštu ir žemu literatūra. We operationalize literariness using a measure of stylistic distance (Cosine Delta) based on the 1000 most frequent words in two bespoke comparison corpora used as proxies for literariness: one of popular genre fiction, another of National Book Award-winning authors.  Pranešime, kad prižiūrimas model is yra labai veiksmingas dviejų kategorijų atskyrimui, o dviejų kategorijų makroekonominis vidurkis yra 94,6 %. Mes apibrėžiame du karaliaus "aukšto" ir "žemo" literatūros tekstų pogrupius, kaip siūlo kritikai ir mes, ir nustatome, kad nuspėjamasis modelis identifikuoja karaliaus tamsos bokšto serijas ir romanus, pvz., Dolores Claiborne, kaip vienas iš jo labiausiai "literatūrinių" tekstų, atitinkančių kritinį priėmimą, kuris taip pat priskiria postmodernias savybes tamsos bokšto romanams. Our results demonstrate the efficacy of Cosine Delta-based stylometry in quantifying the literariness of texts, while also highlighting the methodological challenges of literariness, especially in the case of Stephen King.  Kodas ir duomenys mūsų rezultatams atkurti pateikiami https://github.com/andreasvc/kinglit', 'mk': 'Овој весник применува стилометрија за квантификување на литературноста на 73 романи и романи од американскиот автор Стивен Кинг, избран како извонреден случај на писател кој е наречен како „висок“ и „низок“ во литературноста во критичка приема. Ние ја операционализираме литературата користејќи мерка на стилистичка дистанца (Косин Делта) базирана на 1000 најчесто зборови во два спомнати споредби корпора користени како прокси за литературата: еден од популарните генерални фикции, друг од авторите на наградата Национална книга. We report that a supervised model is highly effective in distinguishing the two categories, with 94.6% macro average in a binary classification.  Ние дефинираме два подгрупи текстови од кралската „висока“ и „ниска“ литература, како што предложуваат критичарите и ние, и откриваме дека предвидлив модел ја идентификува серијата на кралската темна кула и романите како Долорес Клејборн како меѓу неговите нај „ литературни“ тексти, во согласност со критичките приеми, кои исто така ги припишаа постмодерните квалитети на роман Нашите резултати ја покажуваат ефикасноста на стилометријата базирана на Косин делта во квантификацијата на литературноста на текстовите, истовремено истакнувајќи ги и методолошките предизвици на литературноста, особено во случајот на Стивен Кинг. Кодот и податоците за репродукција на нашите резултати се достапни на https://github.com/andreasvc/kinglit', 'ms': "This paper applies stylometry to quantify the literariness of 73 novels and novellas by American author Stephen King, chosen as an extraordinary case of a writer who has been dubbed both 'high' and 'low' in literariness in critical reception.  Kami menggunakan ukuran jarak stilistik (Cosine Delta) berdasarkan 1000 perkataan yang paling sering dalam dua korpra perbandingan berbisik digunakan sebagai proksi untuk literari: salah satu fiksi genre populer, yang lain penulis National Book Award. We report that a supervised model is highly effective in distinguishing the two categories, with 94.6% macro average in a binary classification.  Kami menentukan dua subkumpulan teks oleh King-'tinggi' dan 'rendah' literarisme bekerja seperti yang disarankan oleh kritik dan diri kita sendiri-dan mencari bahawa model ramalan mengenalpasti seri Menara Kegelapan Raja dan novel seperti Dolores Claiborne diantara teks paling 'literarisnya', konsisten dengan penerimaan kritik, yang juga telah menganggap kualiti postmodern kepada novel Menara Kegelapan. Hasil kita menunjukkan kegunaan stilometri berdasarkan Cosine Delta dalam kuantifikasi literari teks, sementara juga menyatakan cabaran metodologi literari, terutama dalam kes Stephen King. The code and data to reproduce our results are available at  https://github.com/andreasvc/kinglit", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d 73 നോവലുകളുടെയും നോവലാസിന്റെയും സാക്ഷ്യം പരിഗണിക്കാന്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. അമേരിക്കന്\u200d രചയിതാവ് സ്റ്റീഫെന്\u200d കിംഗിന്റെയും സ്റ്റൈലാസിന്റെയും സാക്ഷ്യ നമ്മള്\u200d സാഹിത്യത്തിന്റെ അളവ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. കോസിന്\u200d ഡെല്\u200dട്ടാ (കോസിന്\u200d ഡെല്\u200dറ്റ) അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ഉപയോഗിച്ച് സാഹിത്യത്തിനുവേണ്ടി ഉപയോഗിക്കുന്ന 1000 വാക്കുകളില്\u200d  നമ്മള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു, നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഒരു മോഡല്\u200d രണ്ട് വിഭാഗങ്ങളെ വേര്\u200dപെടുത്തുന്നതില്\u200d വളരെ പ്രധാനപ്പെട് രാജാവിന്റെയും സാഹിത്യത്തിന്റെയും കുറഞ്ഞ രണ്ടു പദാവലികളുടെയും വിശദീകരിക്കുന്ന രാജാവിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിന്റെയും പ്രസ്താവിക്കുന്ന രാജാവിന്റെയും രാജാവിന്റെയും അടിസ്ഥാനങ്ങളുടെയും രാജാവിന്റെയും ക്ലാ ഞങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കോസിന്\u200d ഡെല്\u200dട്ടാ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള സ്റ്റൈലോമീറ്ററിയുടെ പ്രഭാവം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പദാവലികളുടെ സാഹിത്യത്തിന് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പുതുക്കുവാനുള്ള കോഡും ഡേറ്റാകളും ലഭ്യമാണ് https://github.com/andreasvc/kinglit', 'mt': "This paper applies stylometry to quantify the literariness of 73 novels and novellas by American author Stephen King, chosen as an extraordinary case of a writer who has been dubbed both 'high' and 'low' in literariness in critical reception.  Aħna noperazzjonalizzaw il-letterarjetà bl-użu ta’ kejl ta’ distanza stilistika (Cosine Delta) ibbażat fuq l-1000 kelma l-aktar frekwenti f’żewġ korporazzjonijiet ta’ paragun bespoke użati bħala proxies għall-letterarjetà: wieħed mill-ġeneru fikzjon popolari, ieħor mill-awturi rebbieħa tal-Premju tal-Ktieb Nazzjonali. Aħna nirrappurtaw li mudell sorveljat huwa effettiv ħafna fid-distinzjoni taż-żewġ kategoriji, b'medja makro ta' 94.6% f'klassifikazzjoni binarja. We define two subsets of texts by King-'high' and 'low' literariness works as suggested by critics and ourselves-and find that a predictive model does identify King's Dark Tower series and novels such as Dolores Claiborne as among his most 'literary' texts, consistent with critical reception, which has also ascribed postmodern qualities to the Dark Tower novels.  Our results demonstrate the efficacy of Cosine Delta-based stylometry in quantifying the literariness of texts, while also highlighting the methodological challenges of literariness, especially in the case of Stephen King.  Il-kodiċi u d-dejta għar-riproduzzjoni tar-riżultati tagħna huma disponibbli fuq https://github.com/andreasvc/kinglit", 'no': "Denne papiret brukar stylometri for å kvantifisera bokstaveringsverdien av 73 romanar og novelar av amerikansk forfattar Stephen King, som er valt som eit ekstra vanleg tilfelle til ein skriver som er kalla både «høg» og «låg» i bokstaveringsverdi i kritisk mottak. Vi operasjonarer litterarense med ein mål av stylistisk avstanden (Cosine Delta) basert på 1000 dei mest ofte ord i to bespoke sammenlikning korpora brukt som proksier for litterarense: ein av populære generfiksjon, ein av nasjonale boksverdiane. Vi rapporterer at ein oversikt modell er veldig effektiv i å distisera dei to kategoriane, med 94,6 % gjennomsnittlig makro i ein binærklassifikasjon. Vi definerer to underdeler av tekstar av King-'høg' og 'låg' bokstaveringsarbeider som foreslått av kritikar og selv - og finn at eit foreslåande modell identifiserer kongste mørke tårneserie og romanar som Dolores Claiborne som blant dei meste tekstane hans, som er konsistent med kritiske mottakar, som også har skrevet postmoderne kvalitetar til mørke tårneromanane. Resultatet våre viser effektiviteten av kosinus-delta-basert stylometri i kvantifikasjon av tekst-literariteten, mens også markerer metodologiske utfordringane for litteraritet, spesielt i tilfellet Stephen King. Koden og data som skal gjenoppretta resultatet våre er tilgjengeleg på https://github.com/andreasvc/kinglit", 'pl': 'Niniejszy artykuł stosuje stylometrię do ilościowego określenia literaryczności 73 powieści i powieści amerykańskiego autora Stephena Kinga, wybranego jako niezwykłego przypadku pisarza, którego w recepcji krytycznej nazwano zarówno "wysoką" jak i "niską" literarycznością. Operacjonalizujemy literaryczność wykorzystując miarę odległości stylistycznej (Cosine Delta) w oparciu o tysiące najczęstszych słów w dwóch niestandardowych korpusach porównawczych wykorzystywanych jako pośredniki literaryczności: jednego z popularnych gatunków fikcji, drugiego z autorów Nagrody Krajowej Książki. Raportujemy, że model nadzorowany jest bardzo skuteczny w rozróżnianiu dwóch kategorii, z makro średnią 94,6% w klasyfikacji binarnej. Definiujemy dwa podzbiory tekstów Króla – "wysokie" i "niskie" dzieła literaryczne sugerowane przez krytyków i nas samych i stwierdzamy, że model predykcyjny identyfikuje serię King\'s Dark Tower i powieści, takie jak Dolores Claiborne, jako jedne z jego najbardziej "literackich" tekstów, zgodne z krytyczną recepcją, która również przypisała powieściom Mrocznej Wieży cechy postnowoczesne. Nasze wyniki pokazują skuteczność stylometrii opartej na Cosine Delta w ilościowym określeniu literaryczności tekstów, a także podkreślając wyzwania metodologiczne związane z literarycznością, zwłaszcza w przypadku Stephena Kinga. Kod i dane do odtworzenia naszych wyników są dostępne pod adresem: https://github.com/andreasvc/kinglit', 'kk': 'Бұл қағаз Американ авторы Стивен Кинг 73 романдың әдемі мен романдың негізгілігін есептеу үшін стилометрияны қолдану үшін қолданылады. Бұл әдемі әдемі қабылдау үшін "жоғары" және "төмен" деп аталатын жазушы ретінде таңдалған. Біз әріптерді стилистикалық қашықтығының (Косин Дельта) 1000- тың көпшілік сөздерінің әріптерді салыстыру үшін қолданылатын корпораға әріптерді салыстыру үшін қолданылатын әріптерді әріптерді қолдануға көмектесеміз: бірінші жа Біз бақылау үлгісі екі санаттарды айыру үшін көп эффективні деп есептеп береміз. Бірақ бинарлық классификациясындағы 94,6% макро орташасында. Біз Кинг - \'жоғары\' және \'төмен\' әріптердің екі бөлігін анықтаймыз. Кинг және өзіміздің түсініктері және өзіміздің ұсынылған әріптердің ішінде жұмыс істейді. Бұл үлгі Кинг қараңғы Tower сериясын, Dolores Claiborne секілді түсініктерінің ең "әріптердің" мәтіндерінің арасын Біздің нәтижелеріміз, Косин Делта негізінде текстің литературалығын есептеу үшін стилометрияның эффективнігін көрсетеді, сондай-ақ литературалық әдімгінің методологиялық өзгерістерін, осылай қатар Стивен Кинг Нәтижелерімізді қайта жасайтын код мен деректер https://github.com/andreasvc/kinglit', 'ro': 'Această lucrare aplică stilometria pentru a cuantifica literaritatea a 73 de romane și nuvele scrise de autorul american Stephen King, ales ca un caz extraordinar al unui scriitor care a fost numit atât "înalt" cât și "scăzut" în literaritate în recepția critică. Operaționalizăm literaritatea folosind o măsură a distanței stilistice (Delta Cosină) bazată pe cele 1000 de cuvinte cele mai frecvente în două corpore de comparație personalizate folosite ca proxy pentru literaritate: una de ficțiune populară de gen, alta de autori câștigători ai Premiului Național de Carte. Raportăm că un model supravegheat este foarte eficient în distingerea celor două categorii, cu o medie macro de 94,6% într-o clasificare binară. Definim două subseturi de texte ale lui King-\'high\' și \'low\' literarity lucrări sugerate de critici și de noi înșine- și constatăm că un model predictiv identifică seria King\'s Dark Tower și romanele precum Dolores Claiborne ca fiind printre textele sale cele mai "literare", în concordanță cu recepția critică, care a atribuit, de asemenea, calități postmoderne romanelor Dark Tower. Rezultatele noastre demonstrează eficacitatea stilometriei bazate pe Delta Cosină în cuantificarea literaturii textelor, evidențiind totodată provocările metodologice ale literaturii, în special în cazul lui Stephen King. Codul și datele pentru reproducerea rezultatelor noastre sunt disponibile la adresa https://github.com/andreasvc/kinglit', 'mn': 'Энэ цаас Америкийн зохиолч Стивен Кингийн 73 зохиолын, зохиолын бичгийг тодорхойлохын тулд стилометрийг хэрэглэдэг. Энэ цаас нь үнэхээр чухал хүлээн зөвшөөрсөн "өндөр" болон "бага" зохиолын тухай сонгогдсон зохиолчдын гайхамшигтай тохиол Бид стилист зай (Косин Дельта) гэдэг хэмжээг ашиглаж байгаа бичиг бичиг бичиг бичиг бичиг бичиг бичиг бичиг бичиг бичиг хувьд хэрэглэгдсэн хоёр хувьд 1000 хэмжээний хэмжээнд багтана. Бид удирдлагатай загвар хоёр категорийг ялгаад маш үр дүнтэй гэдгийг мэддэг. Дунд макро 94.6% нь хоёр дахь хуваалттай. Бид хаан-\'өндөр\' болон \'бага\' бичгийнхээ хоёр хэсгийг шүүмжлэгчид болон өөрсдийгөө илэрхийлж байгаа мэт бичгийг тодорхойлдог. Хааны Хааны Харан Хоёр Хоёр Клайборн гэх мэт зохиолуудыг тодорхойлдог. Харин одоогийн үеийн шинжлэх ухаан нь Хааны Харан Хоёр Хоёр Хоёр Клайборн гэх мэ Бидний үр дүнд Косин Дельта-ын стилометрийн үр дүнг текстүүдийг хэмжээгээр тооцоолж байгааг харуулж байна. Мөн бичил үсэг бичсэн байдлын методологийн сорилтуудыг тооцоолж, ялангуяа Стивен Кингийн тухай. Бидний үр дүнг үржүүлэх код болон өгөгдлийг https://github.com/andreasvc/kinglit', 'so': "Qoraalkan wuxuu ku qoran karaa sawirada warqadaha 73 ee warqadaha iyo warqadaha mareykanka ah ee qoraalka Stephen King, oo loo doortay xaalad caadi ah oo la magacaabay qoraalka labadooda 'sare' iyo 'hoos' oo loogu qoray cilmiga ku qoran qaab muhiim ah. Qoraalka qoraalka waxaan isticmaalaynaa qiyaas ahaan dhaqdhaqaale (Cosine Delta) oo ku saleysan 1000 erayo ugu badan ee labo bespoke sambarashada qoraalka: mid ka mid ah qarsoodiga jinni, mid ka mid ah qoraalka qaramada qaranka, mid ka mid ah qoraalka National Book Award-winta. Waxaynu wargelinnaa in tusaale la ilaaliyo uu aad u faa’iido u yahay si ay u kala soocaan labada kooxood, oo ay ugu dhexeeyaan 94.6% macro fasalka labaad. We define two subsets of texts by King-'high' and 'low' literariness works as suggested by critics and ourselves-and find that a predictive model does identify King's Dark Tower series and novels such as Dolores Claiborne as among his most 'literary' texts, consistent with critical reception, which has also ascribed postmodern qualities to the Dark Tower novels.  Abaalkayaga waxaa tusaya saamaynta koosin Delta ku saleysan si ay u qiyaasaan qoraalka, xittaa waxay sidoo kale ku caddeeyaan dhibaatooyinka qaabilsan ee qoraalka, khusuusan xaalada Stephen King. Qorada iyo macluumaadka la soo celiyo resultiyada waxaa laga helaa https://github.com/andreasvc/kinglit", 'sv': 'Denna uppsats använder stylometri för att kvantifiera bokstavligheten i 73 romaner och noveller av den amerikanska författaren Stephen King, utvalda som ett extraordinärt fall av en författare som har döpts både \'hög\' och \'låg\' i bokstavlighet i kritisk mottagning. Vi operativiserar litterärhet med hjälp av ett mått på stilistiskt avstånd (Cosine Delta) baserat på de 1000 vanligaste orden i två skräddarsydda jämförelsekorpora som används som proxies för litterärhet: en av populär genre fiction, en annan av National Book Award-vinnande författare. Vi rapporterar att en övervakad modell är mycket effektiv för att särskilja de två kategorierna, med 94,6% makrogränssnitt i en binär klassificering. Vi definierar två deluppsättningar av texter av King – "hög" och "låg" litterärhetsverk som föreslagits av kritiker och oss själva – och finner att en prediktiv modell identifierar Kings Dark Tower-serie och romaner som Dolores Claiborne som bland hans mest "litterära" texter, i överensstämmelse med kritisk mottagning, vilket också har tillskrivit postmoderna egenskaper till Dark Tower-romanerna. Våra resultat visar hur effektiv Cosine Delta-baserad stylometri är när det gäller att kvantifiera texternas bokstavlighet, samtidigt som de belyser de metodologiska utmaningarna med bokstavlighet, särskilt i fallet Stephen King. Koden och data för att reproducera våra resultat finns tillgängliga på https://github.com/andreasvc/kinglit', 'si': "මේ පැත්තේ ස්ටිලෝමීට්\u200dරි වැඩකරනවා ඇමරිකානු ලේඛකයෙන් ස්ටිෆින් කින්ග් නිර්මාණ කතාවක් 73 කියලා ලියාකාරයෙක් ගැන ලියාකාරයෙක් වලින් තෝරගත් අපි ස්ටිලිස්ටික් දුරස්ථානයක් භාවිත කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළු අපි වාර්තාවෙන්නේ නිරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ නිරීක්ෂණය කරපු මොඩේල් එකක් ගොඩක් ප්\u200dරභාවිත විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා  අපි විශ්වාස කරන්නේ කින්ග්-'high' සහ 'low' ලිපිටරින්ස් දෙන්නා විශ්වාස කරනවා විශ්වාස කරනවා විශ්වාස කරනවා සහ අපි හොයාගන්නෙ කින්ගේ අඳුරු ටෝර් සිරීසිය සහ කතාවක් වගේ ඩොලෝරේස් ක්ලිබෝර්න්  අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ කෝසින් ඩෙල්ටා අධාරිත ස්ටයිලෝමිට්\u200dරියාව ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න, විශේෂයෙන්ම ස්ටීෆන් කින්ග්ගේ සිද්ධ අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර https://github.com/andreasvc/kinglit", 'sr': 'Ovaj papir primjenjuje stilometriju za kvantifikaciju književnosti 73 romana i romana američkog autora Stivena King a, odabranog kao izvanredan slučaj pisaca koji je nazvan "visokim" i "niskim" u kritičnom prijemu. Operalizujemo književnost korištenjem mjere stilističke udaljenosti (Cosine Delta) na osnovu 1000 najčešćih reči u dva bespokorna usporedba korpora korištenog kao proksija za literarnost: jedna od popularnih generskih fikcija, druga od autora nagrade Nacionalnih knjiga. Prijavljujemo da je nadzorni model vrlo efikasan u razmjeri dve kategorije, sa prosječnim makrom 94,6% u binarnoj klasifikaciji. Definiramo dve podgrupe tekstova kralja "visokih" i "niskih" književnosti kako su predložili kritičari i sami - i saznamo da predviđajući model identifikuje seriju kralja tamnog tornja i romane kao što su Dolores Claiborne među svojim najvećim "literarnim" tekstima, u skladu s a kritičnim prijem, koji je takođe pripisao postmoderne kvalitete romanima tamnog tornja. Naši rezultati pokazuju učinkovitost stilometrije na osnovu Kosine Delte u kvantificiranju literarnosti teksta, istovremeno istaknuti metodološke izazove književnosti, posebno u slučaju Stephena Kinga. Kod i podaci za reprodukciju naših rezultata su dostupni na https://github.com/andreasvc/kinglit', 'ta': "இந்த தாள் பாணியை பயன்படுத்துகிறது அமெரிக்க ஆசிரியர் ஸ்டீபென் கிங்கால் 73 நாடுகள் மற்றும் குறைந்துள்ள எழுத்தாளர் எழுத்தாளரின் எழுத்தாளரின் வித்தியாசத்தை அளவு குற நாங்கள் வாக்கியங்களை ஒப்பிடும் நிறுவனத்தில் 1000 வார்த்தைகளில் மிகவும் அதிகமாக இருந்து ஒப்பிடும் வார்த்தைகளை பயன்படுத்தி ஒரு பிரபலமான மரபணு மறைவு, மற்றொரு நாடிய புத்தகம்  நாம் ஒரு கண்காணிக்கப்பட்ட மாதிரி இரண்டு வகுப்புகளை வேறுபடுத்துவதற்கு மிகவும் செயல்படுத்துகிறது என்று அறிவிக்கிறோம், 94.6% மாக் We define two subsets of texts by King-'high' and 'low' literariness works as suggested by critics and ourselves-and find that a predictive model does identify King's Dark Tower series and novels such as Dolores Claiborne as among his most 'literary' texts, consistent with critical reception, which has also ascribed postmodern qualities to the Dark Tower novels.  எங்கள் முடிவுகள் கோசைன் டெல்டா அடிப்படையில் உள்ள பாணியின் விளைவை காட்டுகிறது, உரைகளின் விளக்கத்தை குறிப்பிடும், மற்றும் எழுத்துருவின் முறைய எங்கள் முடிவுகளை புதுப்பிக்க குறியீடு மற்றும் தரவுகள் கிடைக்கும் https://github.com/andreasvc/kinglit", 'ka': 'ამერიკური ავტორი სტეინდონ კინდონის 73 პრომეტრის და პრომეტრის ლიტრალიტურობის კვანტიფიკაციისთვის გამოყენება სტილომეტრია, რომელიც კრიტიკური მიღებაში გამოიყენებულია, რომელიც კრიტიკური მიღებაში "ზემო" და ჩვენ კოსინის დელტაზე 1000 საუკვე სიტყვების დაბათებული სიტყვების გამოყენება ლიტერატიური სიტყვების გამოყენება, რომელიც ორი ბესპოკის შემდგომარებული კოპორაში გამოყენებული სიტყვების პროქსია ლიტერატიურის გამოყენება ჩვენ შევცდომათ, რომ მონაცემული მოდელი ძალიან ეფექტიურია ორი კატეგორიას განსხვავებაში, 94.6% მაკრო საშუალოდ ბინარი კლასიფიკაციაში. ჩვენ კრიტიკები და ჩვენი განსაზღვრებული მოდელეში ორი ტექსტის სპესტი განსაზღვრება, როგორც კრიტიკები და ჩვენი განსაზღვრებულია, და ჩვენი განსაზღვრებული მოდელეც კრისის შავის კონტური კონტურის სერიონი და პრომენები, როგორც Dolores Claiborne, როგორც მნიშვნელოვანი \'ლიტური\' ტე ჩვენი წარმოდგენები კოსინის დელტის ეფექტიურობის სტილომეტრიის კვანტიფიკაციაში ტექსტის ლიტრალიტურობის კვანტიფიკაციაში გამოყენებენ, და ასევე აღწერებენ ლიტრალიტურობის მეტოლოგიური გამოცდილებები, გან კოდი და მონაცემები, რომლებიც ჩვენი წარმოდგენების გარეშექმნა, https://github.com/andreasvc/kinglit', 'ur': 'یہ کاغذ استیفن کینگ کے 73 کاغذوں اور رومینال کی تعداد کے لئے استیلومیٹری کا استیفن کرتا ہے جو ایک لکھنے والے کے نام سے انتخاب کیا گیا ہے کہ ان کے نام میں "بلند" اور "کم" نام لیا گیا ہے۔ ہم اسٹیلیسٹی فاصلہ (Cosine Delta) کے مطابق ایک اندازہ کے ذریعہ لکھ رہے ہیں جو 1000 کلمات کے زیادہ دھوپ کی مقایسہ کے ذریعہ سے دو دھوپ کے مطابق لکھ رہے ہیں، دوسرے لکھ لینے کے لئے استعمال کئے گئے ہیں، ایک جماعت جنر فکری، دوسرے ملی کتاب جایزه لینے والے ل ہم راپورٹ کر رہے ہیں کہ ایک نظارت کی موڈل دو قسموں کو جدا کرنے کے لئے بہت اثر ہے، 94.6% مکرو متوسط ایک دوسری قسم میں ہے۔ ہم نے پادشاه-\'بلند\' اور \'کم\' لکھائی کے دو سپٹوں کو معلوم کرتا ہے جیسے منکر اور خود کے ذریعہ سے پیش کیا گیا ہے اور دیکھتے ہیں کہ ایک پیش بینی مدل پادشاه کے اندھیرے ٹور سیریریوں اور روانوں کو معلوم کرتا ہے جیسے ڈلورس کلیبورن کے سب سے زیادہ \'لکھائی\' لکھائی کے متعلق، جسے ضروری قبول کے مطابق موجود ہے، جس نے اندھیرے ٹور روانوں کے لئے ہمارے نتیجے کاسین دلتا بنیاد اسٹیلومتری کی تاثیر دکھاتے ہیں کہ پیغام کی تعداد کے ذریعہ مطابق کرتی ہے، اور اس کے ساتھ لکھائی کے مطابق طریقی چالوں کو تفصیل دیتا ہے، مخصوصاً استیون کینگ کے مطابق. ہمارے نتیجے پیدا کرنے کے لئے کوڈ اور ڈیٹا موجود ہیں https://github.com/andreasvc/kinglit', 'uz': 'Bu qogʻoz uslubga 73 novelar va novelalarni aniqlash uchun qo\'llangan, Amerikalik mualliflar Stephen King\'ning haqida o\'xshash narsa deb tanlangan, bu yozuvchiga \'yuqori\' va \'кам\' deb atalgan oddiy haqida o\'xshash. Biz o\'zaro haqida o\'xshash o\'zgarishga ega bo\'lgan so\'zlarda 1000 ta\'plab so\'zlar asosida o\'rganishni o\'rganamiz. Biz haqida o\'xshash kompaniyalarning eng ko\'p so\'zlariga o\'xshash qo\'llanmalar: biri umuman jamoal fikr, boshqa Taifa Китоб Award mualliflari. Biz haqida xabar qilamiz, boshqaruvchi model ikkita guruhni ajratishda juda effektiv, ikkita guruhga 94.6% makro o\'rtasida ikkita darajada. Biz ko\'pchilik va biz o\'zimiz bilan bir ikki matnlarni aniqlamadik. Ko\'rib chiqish modeli King\'s Dark Tower serizlarini va novellarni, Dolores Claiborne\'ning eng eng muhim "literatori" textlaridan iborat, bu o\'zlarining eng muhim taxminan ta\'minlovchiga aytganligi, bu ko\'proq yurak Tower yordamlariga qaramadi. Bizning natijalarimiz textlarning haqida aniqlashga Kosin Delta asosidagi uslumetrning effektini ko\'rsatadi, ammo o o\'xshash, Stefan King haqida o\'xshash haqida o\'xshash haqida o\'xshash haqida o\'xshash o\'ylab keladi. The code and data to reproduce our results are available at  https://github.com/andreasvc/kinglit', 'vi': 'Tờ giấy này áp dụng phong cách để định hình các tiểu thuyết và tiểu thuyết ngắn của tác giả Mỹ Stephen King, được chọn như một trường hợp đặc biệt của một nhà văn được gọi là "cao" và "thấp" trong nghệ thuật đón tiếp gắt gao. Chúng tôi vận hành nghệ thuật bằng cách dùng một thước đo của khoảng cách thiết kế (Cosin Delta) dựa trên hàng trăm chữ thường xuyên nhất trong hai chữ so sánh bằng cách riêng được dùng làm tập thể hình nghệ thuật: một trong thể loại phổ biến, một trong số tác giả đạt giải Sách quốc gia. Chúng tôi báo cáo rằng một mô hình được giám sát rất hiệu quả trong việc phân biệt hai loại, với tỉ lệ Mac 96. Chúng tôi xác định hai nhóm chữ "cấp cao" và "thấp mù chữ như lời chỉ trích và chính bản thân chúng tôi gợi ý, và thấy rằng một mô hình dự đoán đã xác định được bộ phim Tháp Đen của vua và những tiểu thuyết như Dolores Claiberne là một trong những văn bản"văn chương văn chương văn học"của ông ấy, phù hợp với s ự đón tiếp quan trọng, và nó cũng đưa những phẩm sắc đẹp theo đời mới của Tháp Đen. Những kết quả của chúng tôi chứng minh khả năng triết học của Cosine Delta được tính toán văn bản, nhưng cũng nhấn mạnh quy trình học nghệ thuật, đặc biệt trong trường hợp Stephen King. The code và dữ liệu để tái tạo kết quả của chúng ta are available at https://github.com/andreasvc/kinglit', 'hr': 'Ovaj papir primjenjuje stilometriju za kvantifikaciju književnosti 73 romana i romana američkog autora Stephen King, odabranog kao izvanredan slučaj pisaca koji je nazvan "visokim" i "niskim" u kritičnom prijemu. Operaliziramo književnost korištenjem mjere stilističke udaljenosti (Cosine Delta) na temelju 1000 najčešćih riječi u dva bespokorna usporedba korporacije korišteno kao proksije za literarnost: jedna od popularnih književnih fikcija, druga od autora nagrade nacionalne knjige. Prijavljujemo da je nadzorni model vrlo učinkovit u razmjeri dvije kategorije, s prosječnim makrom 94,6% u binarnoj klasifikaciji. Definiramo dvije podgrupe teksta kralja "visokih" i "niskih" književnosti kako su predložili kritičari i sami - i saznamo da predviđajući model identificira seriju kralja tamnog tornja i romane kao što su Dolores Claiborne između njegovih najvećih "književnih" tekstova, u skladu s kritičnim prijem, koji je također pripisao postmoderne kvalitete romanima tamnog tornja. Naši rezultati pokazuju učinkovitost stilometrije na osnovu kosine Delte u kvantificiranju bukvalnosti teksta, istovremeno istaknuti metodološke izazove bukvalnosti, posebno u slučaju Stephena Kinga. Kod i podaci za reprodukciju naših rezultata su dostupni na https://github.com/andreasvc/kinglit', 'nl': "Dit artikel past stylometrie toe om de literariteit van 73-romans en novellen van de Amerikaanse auteur Stephen King te kwantificeren, gekozen als een buitengewoon geval van een schrijver die zowel 'hoog' als 'laag' in literariteit in kritische ontvangst wordt genoemd. We operationaliseren letterlijkheid met behulp van een maatstaf van stilistische afstand (Cosine Delta) gebaseerd op de 1000-meest voorkomende woorden in twee op maat gemaakte vergelijkingscorpora gebruikt als proxy's voor letterlijkheid: een van populaire genrefictie, een andere van National Book Award winnende auteurs. We rapporteren dat een supervised model zeer effectief is in het onderscheiden van de twee categorieën, met 94,6% macro gemiddelde in een binaire classificatie. We definiëren twee subsets van teksten van King-'hoge' en 'lage' literaire werken zoals voorgesteld door critici en onszelf-en vinden dat een voorspellend model King's Dark Tower series en romans zoals Dolores Claiborne identificeert als een van zijn meest 'literaire' teksten, consistent met kritische ontvangst, die ook postmoderne kwaliteiten heeft toegeschreven aan de Dark Tower romans. Onze resultaten tonen de effectiviteit van Cosine Delta-gebaseerde stylometrie aan bij het kwantificeren van de letterlijkheid van teksten, terwijl ook de methodologische uitdagingen van letterlijkheid worden benadrukt, vooral in het geval van Stephen King. De code en gegevens om onze resultaten te reproduceren zijn beschikbaar op: https://github.com/andreasvc/kinglit", 'da': "Denne artikel anvender stilometri til at kvantificere bogstaveligheden af 73 romaner og noveller af den amerikanske forfatter Stephen King, valgt som et ekstraordinært tilfælde af en forfatter, der er blevet døbt både 'høj' og 'lav' i bogstavelighed i kritisk modtagelse. Vi operationealiserer bogstavelighed ved hjælp af et mål for stilistisk afstand (Cosine Delta) baseret på de 1000 mest hyppige ord i to skræddersyede sammenligningskorpora, der bruges som proxies for bogstavelighed: en af populær genre fiction, en anden af National Book Award-vindende forfattere. Vi rapporterer, at en overvåget model er yderst effektiv til at skelne mellem de to kategorier, med 94,6% makro gennemsnit i en binær klassifikation. Vi definerer to delsæt af King tekster – 'høj' og 'lav' bogstavelighed værker som foreslået af kritikere og os selv – og finder ud af, at en forudsigende model identificerer King's Dark Tower-serie og romaner som Dolores Claiborne som blandt hans mest 'litterære' tekster, i overensstemmelse med kritisk modtagelse, som også har tilskrevet postmoderne kvaliteter til Dark Tower-romanerne. Vores resultater viser effektiviteten af Cosine Delta-baseret stylometri i kvantificering af teksternes bogstavelighed, samtidig med at de fremhæver de metodologiske udfordringer ved bogstavelighed, især i tilfældet med Stephen King. Koden og dataene til gengivelse af vores resultater er tilgængelige på https://github.com/andreasvc/kinglit", 'de': 'Dieser Beitrag verwendet Stilometrie, um die Literarität von 73-Romanen und Novellen des amerikanischen Autors Stephen King zu quantifizieren, der als außergewöhnlicher Fall eines Schriftstellers ausgewählt wurde, der in kritischer Rezeption sowohl "hoch" als auch "niedrig" in Literarität genannt wurde. Wir operieren Literarität anhand eines Maßes stilistischer Distanz (Cosine Delta), basierend auf den 1000-häufigsten Wörtern in zwei maßgeschneiderten Vergleichskorpora, die als Proxy für Literarität verwendet werden: eines der populären Genre-Fiktion, eines der anderen der National Book Award-ausgezeichneten Autoren. Wir berichten, dass ein überwachtes Modell sehr effektiv ist, um die beiden Kategorien zu unterscheiden, mit 94,6% Makrodurchschnitt in einer binären Klassifikation. Wir definieren zwei Teilmengen von Texten von King – "hohe" und "niedrige" Literaritätswerke, wie sie von Kritikern und uns selbst vorgeschlagen werden – und stellen fest, dass ein Vorhersagemodell King\'s Dark Tower-Serien und Romane wie Dolores Claiborne als seine "literarischen" Texte identifiziert, die mit kritischer Rezeption übereinstimmen, die den Dark Tower-Romanen auch postmoderne Qualitäten zugeschrieben hat. Unsere Ergebnisse zeigen die Wirksamkeit der Cosine Delta-basierten Stilometrie bei der Quantifizierung der Literarität von Texten und zeigen gleichzeitig die methodischen Herausforderungen der Literarität auf, insbesondere im Fall von Stephen King. Der Code und die Daten zur Reproduktion unserer Ergebnisse sind verfügbar unter https://github.com/andreasvc/kinglit', 'id': "Kertas ini menggunakan stilometri untuk mengurangi literaritas 73 novel dan novel oleh penulis Amerika Stephen King, dipilih sebagai kasus luar biasa penulis yang telah disebut baik 'tinggi' maupun 'rendah' dalam literaritas di resepsi kritis. Kami menggunakan ukuran jarak stilistik (Cosine Delta) berdasarkan 1000 kata yang paling sering dalam dua perumpamaan kosong yang digunakan sebagai proksi untuk sastra: salah satu fiksi genre populer, salah satu dari penulis National Book Award. Kami melaporkan bahwa model yang diawasi sangat efektif dalam membedakan dua kategori, dengan rata-rata makro 94,6% dalam klasifikasi binari. Kami mendefinisikan dua subkelompok teks oleh King-'tinggi' dan 'rendah' literaritas bekerja seperti yang disarankan oleh kritik dan diri kita sendiri-dan menemukan bahwa model prediksif mengidentifikasi seri Raja Menara Kegelapan dan novel seperti Dolores Claiborne diantara teks paling 'literaritas' nya, konsisten dengan resepsi kritis, yang juga telah menulis kualitas postmodern untuk novel Menara Kegelapan. Our results demonstrate the efficacy of Cosine Delta-based stylometry in quantifying the literariness of texts, while also highlighting the methodological challenges of literariness, especially in the case of Stephen King.  Kode dan data untuk mereproduksi hasil kita tersedia di https://github.com/andreasvc/kinglit", 'ko': "문체분석법을 적용해 미국 작가 스티븐 킹(StephenKing)의 73편 소설과 중편 소설의 문학성을 계량화한 이 글은 비판 수용에서'높음'과'낮음'으로 불리는 작가다.우리는 두 개의 맞춤형 비교 어료 라이브러리 중 1000개의 가장 상용어에 근거하여 문체 거리(여현증량)를 이용하여 문학성을 평가한다. 하나는 유행 유형 소설이고, 다른 하나는 국가도서상 수상자이다.우리는 감독 모델이 이 두 가지 유형을 구분하는 데 매우 효과적이며 이원 분류의 거시적 평균치는 94.6%라고 보고했다.우리는 김의 두 텍스트 서브집합인'높음'과'낮음'의 문학적 작품을 평론가와 우리 스스로가 건의한 바와 같이 예측모델이 김의'어둠의 탑'시리즈와 도로레스 클레버른(Dolores Claiborne) 등 소설을 그의 가장'문학적'텍스트로 확정한 것은 비평과 일치한다는 것을 발견했다. 이는 포스트모던 품질을'어둠의 탑'소설에 귀착시킨다.우리의 연구 결과는 여현-증량의 주상도법이 양적 텍스트의 문학적 유효성을 증명하는 동시에 문학적 방법학적 도전, 특히 스티븐 김의 상황을 두드러지게 했다.우리 결과를 복제하는 코드와 데이터는https://github.com/andreasvc/kinglit", 'sw': "Gazeti hili linatumia mtindo wa kuhakikisha ufahamu wa riwaya 73 na riwaya za riwaya za Marekani Stephen King, alichaguliwa kama kesi ya ajabu ya mwandishi aliyeitwa 'juu' na 'chini' kwa fasihi katika kukubalika kwa ukosoaji mkubwa. Tunafanya kazi ya fasihi kwa kutumia kiasi cha umbali (Cosin Delta) kwa kutumia maneno ya mara 1000 zaidi katika makampuni mawili yanayotumiwa kama madini ya fasihi: moja ya siri za kimbari maarufu, mwingine ya waandishi wa Tuzo ya Taifa ya Kitaifa. Tunatoa taarifa kwamba muundo uliotangaliwa una ufanisi mkubwa katika kutofautisha makundi mawili, kwa wastani wa asilimia 94.6 katika darasa la binabinafsi. Tunaweza kufafanua viungo viwili vya maandiko yaliyoandikwa na Fasihi zisizo na Mfalme wa juu na 'chini' vinafanya kazi kama ilivyopendekezwa na wakosoaji na sisi wenyewe na kutambua kuwa mtindo wa kutabiri unaonyesha mfululizo wa Mfalme wa Dark Tower na riwaya kama vile Dolores Claiborne miongoni mwa maandishi yake yenye 'fasihi' yenye umuhimu, ambayo pia imeweka viwango vya kisasa vya kisasa kwa ajili ya riwaya za Dark. Matokeo yetu yanaonyesha ufanisi wa mtindo wa msingi wa Cosin Delta katika kuhakikisha ufahamu wa maandishi, wakati pia wanaonyesha changamoto za kiufundi za fasihi, hasa katika kesi ya Stephen King. Sheria na taarifa za kutengeneza matokeo yetu zinapatikana katika https://github.com/andreasvc/kinglit", 'bg': 'Тази статия прилага стилометрия, за да определи количествено литературата на 73 романа и романи на американския автор Стивън Кинг, избран като изключителен случай на писател, който е наречен както "висок" така и "нисък" в литературата в критическата рецепция. Операционализираме литературността, използвайки мярка за стилистично разстояние (Косинус Делта), базирана на 1000-те най-често срещани думи в две корпорации за сравнение, използвани като посредници за литературност: една от популярните жанрови фантастика, друга от носителите на Националната книга автори. Докладваме, че надзорният модел е изключително ефективен при разграничаването на двете категории, като при двоична класификация макросредукцията е 94,6%. Определяме две подгрупи текстове на Кинг – "висока" и "ниска" литературна творба, както е предложено от критиците и самите нас – и откриваме, че един предсказуем модел идентифицира сериите и романите на Кралската тъмна кула като Долорес Клейборн като един от най-литературните му текстове, съответстващи на критичното възприемане, което също приписва постмодерни качества на романите на Тъмната кула. Нашите резултати демонстрират ефикасността на стилометрията, базирана на косинус делта, при количествено определяне на литературността на текстовете, като същевременно подчертават методологичните предизвикателства на литературността, особено в случая със Стивън Кинг. Кодът и данните за възпроизвеждане на нашите резултати са достъпни на адрес: https://github.com/andreasvc/kinglit', 'fa': 'این کاغذ استیفان کینگ، به عنوان یک پرونده خارق العاده از نویسنده\u200cای که به عنوان «بالا» و «پایین» نامیده شده است، برای تعداد نویسنده\u200cای از 73 روزنامه و روزنامه\u200cهایی که توسط نویسنده\u200cی آمریکایی استیفان کینگ است برگزیده می\u200cشود. ما با استفاده از یک اندازه فاصله استیلیستیک (Cosine Delta) بر اساس 1000 کلمه\u200cترین در دو مقایسه\u200cای بی\u200cاسپوک استفاده می\u200cکنیم که با استفاده از یک اندازه فاصله\u200cای استیلیستیک (Cosine Delta) بر اساس 1000 کلمه\u200cترین کلمه در دو مقایسه\u200cای بی\u200cاسپوک استفاده می\u200cشود که به عنوان پروژه\u200c ما گزارش می\u200cدهیم که یک مدل تحت نظر بسیار موثر است در تفریق دو گروه، با میانگین 94.6 درصد ماکرو در یک گروه دو گروه. ما دو قسمت متن را توسط پادشاه «بالا» و «پایین» کار می\u200cکنیم، همانطور که توسط انتقادها و خودمان پیشنهاد می\u200cکنیم، و می\u200cبینیم که یک مدل پیش\u200cبینی سری برج تاریک پادشاه و روزنامه\u200cهایی مثل دولورز کلیبورن را شناسایی می\u200cکند که در میان متن\u200cهای بیشترین «نامه\u200cنویسی» اش، همچنین با پذیرش سنجیده\u200cای است، که همچنین وی نتیجه\u200cهایمان فعالیت استیلومتری بنیاد کوسین دلتا را نشان می\u200cدهند در مقدار تعداد نوشته\u200cای از متن، در حالی که همچنین چالش\u200cهای روش\u200cشناسی نوشته\u200cای را نشان می\u200cدهند، مخصوصا در مورد استیون کینگ. کد و داده\u200cها برای تولید نتایج ما در دسترس هستند https://github.com/andreasvc/kinglit', 'af': "Hierdie papier wend stylometrie toe om die literarisiteit van 73 novele en novele te quantifiseer deur Amerikaanse outeur Stephen King, gekies as 'n uitsonderlike geval van 'n skrywer wat beide 'hoë' en 'lae' in literarisiteit in kritiese ontvang gekies is. Ons operasieer literarisiteit deur 'n maat van stylistiese afstand (Cosine Delta) gebaseer op die 1000 mees dikwels woorde in twee bespoke vergelyking korpora gebruik word as proksies vir literarisiteit: een van populêre genre fiction, ander van nasionale boekAward-winning outeurs. Ons rapporteer dat 'n ondersoekte model baie effektief is in die afdeling van die twee kategorie, met 94.6% makro gemiddelde in 'n binêre klasifikasie. Ons definieer twee subartikels van teks deur koning-'hoë' en 'lae' literarisie werk soos voorgestel word deur kritieke en onsself- en vind dat 'n voorskoude model identifiseer Koning se Donker Toer serie en novele soos Dolores Claiborne soos onder sy mees 'literarie' teks, bestaan met kritiese ontvang, wat ook posmoderne kwalitete aan die Donker Toer novele geskryf het. Ons resultate wys die effektiviteit van Cosine Delta-gebaseerde stylometrie in die kvantifikasie van die literariteit van tekste, terwyl ook die metodologiese uitdagings van literariteit verlig, veral in die geval van Stephen King. Die kode en data om ons resultate te herhaal is beskikbaar by https://github.com/andreasvc/kinglit", 'am': "ይህም ፕሮግራም የ73 የሮፖርቶች እና የኖሮአል አሜሪካዊ ጸሐፊ ስቴፌን ንግሥን በተመረጠው በአማሪካዊ ጸሐፊ ‘ከፍ’ እና ‘ታናሽ’ በተባለው የዝርዝር ጽሑፍ ጥያቄ በመስጠት ይደረጋል፡፡ በሺሕ የሚቆጠሩ ቃላት በሁለቱ የጥያቄ ቃላት በሐሳብ ለመታሰቢያ የሚጠቀሙትን ኮርፖርት እናሳርጋለን፡፡ አንዱ የብሔራዊ የብሔራዊ የመጽሐፍ ሽፋን፣ ሌላውም የብሔራዊ መጻሕፍት ድጋፍ-አሸንፊዎች ነው፡፡ የተጠበቀው ሞዴል በሁለቱ ክፍሎች ለመለየት እጅግ የበለጠ ነው ብለን እናስታውቃለን፡፡ በንጉሡ-ከፍ እና 'ታናሽ' የጽሑፎችን የጽሑፎች አካባቢ እና በዝሙት እና ራሳችንን እንደሚያሳውቅ እና የተቀናቀው የንጉሥን የጨለማ Tower series እና የመረጃዎችን እንደ ዶሎes ክላብሮን እንደተደረገው የጽሑፎቹ ጽሑፎች፣ እንደተጨማሪካ ትክክክለኛ ትክክክል፣ ይህም ደግሞ ለጨለማው ጋይና ዘመቻ ድረ ገጾችን ያሳያል፡፡ ፍሬዎቻችን የጽሑፎችን ጸሐፊነት በማስተካከል የኮሲን ዴልታ ጥልማት የሚያሳውቀው ነው፡፡ ፍሬዎቻችንን ለማስመለስ የኮድ እና ዳራዎች https://github.com/andreasvc/kinglit", 'tr': "Bu kagyz amerikan awtor Stefan King tarapyndan 73 romanlaryň edebiýatlygyny we romanlaryny ýazmak üçin ullanýar. Bu ýazgyt hem 'ýokary' hem 'düşük' diýilip kabul edilen ýazgytçyň ajaýyp döwüregi hökmünde saýlandy. Cosine Delta'dan 1000 tane sık sözlerine dayanarak yazılmaz şekilde elimizde yazılmaz şekilde kullanılıyoruz. Biz bejerilen bir nusga iki kategoriýany tapawutlandyrmak üçin örän etkilidir we 94.6% makro ortalamasynda iki klasifikasynda tapawutlandyrylýar. Biz Kral-'ýokary' we 'düşük' yazylyk eserleriniň iki sanyny tassykladyryp, kritiýarlar we özümiz tarapyndan maslahat berilýäris- we bu öngörümli nusgasyň Kralyň garaňky Tower seriýasyny we Dolores Klaiborn ýaly 'edebiýarly' metinleriniň arasynda tassyklandyrýar we ol kritiýa kabul edilen, şol hem garaňky Tower romanlaryna takyklaýar. Bizim netijelerimiz Kosin Delta tabanlı stilometrisinin etkinliğini, tekstlerin yazıllığını ölçüde gösterir, ve bu şekilde de yazıllıkların methodolojik çözümlerini aydınlatır, özellikle Stefanın Kraliçesi durumunda. netijelerimizi ýetişdirmek üçin köd we maglumatlar bar https://github.com/andreasvc/kinglit", 'bn': "আমেরিকান লেখক স্টিফেন কিং এর সাহিত্য পরিমাণ স্টাইলোমিটি প্রয়োগ করেছে যাতে আমেরিকান লেখক স্টিফেন কিং দ্বারা ৭৩ নোয়াল এবং নোয়ালাসের সাহিত্য পরিমাণ পরিমাণের বিষ আমরা সাহিত্যের সাহিত্যে ব্যবহার করি সাহিত্যের জন্য প্রক্সি হিসেবে ব্যবহার করা ১০০০ বেশী প্রায়শ শব্দ ব্যবহার করে সাহিত্যের একটি পরিমাণ স্টাইলিস্টিক দূরত্ব ব ব্যবহার করে (কোসিন আমরা সংবাদ প্রদান করি যে দুটি শ্রেণীর বিভাগে পরিচালনা করার জন্য একটি পর্যবেক্ষক মডেল খুব কার্যকর, যার মধ্যে ৯৪. আমরা রাজা 'উচ্চ' এবং 'কম' সাহিত্যের দুটি টেক্সট নির্ধারণ করি যেমন সমালোচকদের এবং নিজেদের প্রস্তাব করা হয়েছে এবং আমরা প্রত্যাখ্যান করি যে একটি ভবিষ্যৎবাণী মডেল রাজার অন্ধকার টাওয়ার সিরিজ এবং নোভেল যেমন ডলরেস ক্লাইবোর্নের আমাদের ফলাফল কোসিন ডেল্টার ভিত্তিক স্টাইলোমিটির কার্যক্রম প্রদর্শন করে লেখার সাহিত্য পরিমাণে পাঠানোর জন্য, এছাড়াও সাহিত্যের কৌশল চ্যালেঞ্জের আমাদের ফলাফল পুনরুদ্ধার করার জন্য কোড এবং তথ্য পাওয়া যায় https://github.com/andreasvc/kinglit", 'az': 'Bu kağıt ABD yazarı Stephen King tarafından 73 romanın və romanların qismini ölçüləmək üçün stylometriyə uyğunlaşdırır. Bu, kritik qəbul içində "yüksək" və "düşük" adlı yazıcının təəccüblü olaraq seçilmiş olaraq istifadə edilmişdir. Biz yazıllıqlarını yazıllıqlar üçün yazıllıq üçün istifadə edilən korporası ilə 1000 nəfərlərin ən sık sözlərinə görə istifadə edirik: məşhur genr fikrindən biri, Nümayinat Kitabı Ödüllü yazıcılarından biri. İki kategoriyi ayırmaq üçün gözləyirlən modellərin çox etkilidir, iki kategoriyanın ortalaması 94.6% makro ilə ikili klasifikasiyada. Biz Kral-\'yüksək\' və \'düşük\' yazılımlığı təsdiqləyici və özümüz təsdiqləyici kimi iki mətn aparılığını belə təsdiqləyirik - və bir təsdiqləyici modeli Kralın qaranlıq Tower serisini və romanlarını Dolores Claiborne kimi onun ən çox \'yazılımlıq\' mətnlərinin arasında təsdiqləyir, kritik alınması ilə uyğun, bu da qaranlıq Kulüs romanlarına daha sonra müəyyən qismətlərini Bizim sonuçlarımız Kosin Delta tabanlı stylometrinin təsir edilməsini göstərir, məktubların yazıllığını hesablayaraq, yazıllıqların metodolojik çətinliklərini də belə işıqlandırır, özlərinə də Stephen King\'in vaxtında. Sonuçlarımızı yenidən yaratmaq üçün kodlar və verilər https://github.com/andreasvc/kinglit', 'hy': 'Այս հոդվածը կիրառում է ոճագիտությունը, որպեսզի չափեցնի 73 վեպերի և վեպերի գրականությունը Ամերիկյան հեղինակի Սթիվեն Քինգի կողմից, ընտրված որպես արտասովոր դեպք գրողի, ում գրականությունը կոչվում է "բարձր" և "ցածր" կարևոր ընդունման ժամանակ: Մենք գործողություն ենք կատարում գրականության օգտագործելով գծային հեռավորության (Կոսին Դելտա) չափումը, որը հիմնված է 1000-ի ամենահաճախ բառերի վրա երկու խոսքով համեմատական կոպորատում, որոնք օգտագործվում են որպես գրականության արտահայտություններ. հայտնի գենրի ֆանտաստիկայի մեկը, մյուսը՝ Ա Մենք հայտարարում ենք, որ վերահսկված մոդելը շատ արդյունավետ է տարբերակելու երկու կատեգորիաները, 94.6 տոկոսի մակարո միջինը երկու դասակարգում: Մենք սահմանում ենք թագավոր "բարձր" և "ցածր" գրականության երկու հատվածը, ինչպես առաջարկում են քննադատողները և մենք, և հայտնաբերում ենք, որ կանխատեսող մոդելը իրականում ճանաչում է թագավոր խավար աշտարակի շարքերը և վեպերը, ինչպիսիք են Դոլորես Քլայբորնը, որպես իր ամենագրականության տեքստների մեջ, համապատասխանում է քննադատական ընդունության հետ, որը նաև Դո Մեր արդյունքները ցույց են տալիս Կոզին Դելտայի հիմնված ոճիլիմետրիայի արդյունավետությունը տեքստների գրականության քանակությամբ չափելու համար, միաժամանակ նաև գրականության մեթոդոլոգիական մարտահրավերները, հատկապես Սթիվեն Քինգի դեպքում: The code and data to reproduce our results are available at  https://github.com/andreasvc/kinglit', 'cs': 'Tento článek používá stylometrii k kvantifikaci literarity 73 románů a novel amerického spisovatele Stephena Kinga, který byl vybrán jako mimořádný případ spisovatele, který byl v kritické recepci označován za "vysoký" i "nízký". Operujeme literárnost pomocí míry stylistické vzdálenosti (Cosine Delta) založené na tisíci nejčastějších slovech ve dvou srovnávacích korpusech na míru používaných jako proxy literarity: jeden z populární žánrové fikce, druhý z autorů oceněných National Book Award. Uvádíme, že supervizovaný model je vysoce efektivní při rozlišování obou kategorií, s makro průměrem 94,6% v binární klasifikaci. Definujeme dvě podmnožiny textů krále – "vysoká" a "nízká" literárnost, jak naznačují kritici i my sami – a zjišťujeme, že prediktivní model identifikuje sérii King\'s Dark Tower a romány, jako je Dolores Claiborne, jako jeho nejvíce "literárních" textů, což je v souladu s kritickou recepcí, která také připisuje románům Temné věže postmoderní kvality. Naše výsledky ukazují účinnost stylometrie založené na Cosine Delta při kvantifikaci literarity textů a zároveň zdůrazňují metodologické výzvy literarity, zejména v případě Stephena Kinga. Kód a data pro reprodukci našich výsledků jsou k dispozici na adrese https://github.com/andreasvc/kinglit', 'ca': 'Aquest article aplica estilometria per quantificar la literaritat de 73 novels i novels per l\'autor americà Stephen King, escollit com un cas extraordinari d\'un escriptor que s\'ha anomenat "alta" i "baixa" en literaritat en recepció crítica. We operationalize literariness using a measure of stylistic distance (Cosine Delta) based on the 1000 most frequent words in two bespoke comparison corpora used as proxies for literariness: one of popular genre fiction, another of National Book Award-winning authors.  Informem que un model supervisat és molt eficaç per distingir les dues categories, amb una mitjana macromèdica del 94,6% en una classificació binaria. Definim dos subconjunts de textos per la literaritat rei "alta" i "baixa" com suggereixen els crítics i nosaltres mateixos i descobrim que un model preditiu identifica les s èries i novels del King\'s Dark Tower com Dolores Claiborne entre els seus textos més "literaris", consistents amb la recepció crítica, que també ha atribuit qualitats postmodernes a les novels de la Torre Oscura. Els nostres resultats demostren l\'eficacia de l\'estilometria basada en el Delta de Cosina en la quantificació de la literaritat dels textos, alhora destacant els reptes metodològics de la literaritat, especialment en el cas d\'Stephen King. El codi i les dades per reproducir els nostres resultats estan disponibles https://github.com/andreasvc/kinglit', 'fi': 'Tämä artikkeli käyttää stylometriaa määrittääkseen 73 romaanin ja romaanin kirjallisuuden kvantifioinnissa yhdysvaltalaisen kirjailijan Stephen Kingin, joka on valittu poikkeukselliseksi tapaukseksi kirjailijasta, jota on kutsuttu sekä korkeaksi että matalaksi kirjallisuudessa kriittisessä vastaanotossa. Kirjallisuus operationalisoidaan tyylillisen etäisyyden mittarilla (Cosine Delta), joka perustuu 1000 yleisimpään sanaan kahdessa räätälöidyssä vertailukorpussa, joita käytetään kirjallisuuden proxieseinä: yksi suositusta genren fiktiosta ja toinen National Book Award -palkituista kirjailijoista. Raportoimme, että valvottu malli on erittäin tehokas erottamaan kaksi kategoriaa, jossa 94,6% makrokeskiarvo binaariluokituksessa. Määrittelemme kaksi Kuninkaan tekstien alaryhmää – "korkea" ja "alhainen" kirjallisuus, kuten kriitikot ja me olemme ehdottaneet – ja havaitsemme, että ennustava malli tunnistaa King\'s Dark Tower -sarjan ja romaanit, kuten Dolores Claiborne, hänen kaikkein "kirjallisimpien" tekstiensä joukossa, sopusoinnussa kriittisen vastaanoton kanssa, joka on myös antanut Pimeän tornin romaaneille postmodernia ominaisuuksia. Tuloksemme osoittavat Cosine Delta -pohjaisen stylometrian tehokkuuden tekstien kirjallisuuden kvantifioinnissa ja korostavat kirjallisuuden metodologisia haasteita erityisesti Stephen Kingin tapauksessa. Koodi ja tiedot tulosten toistamiseen ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/andreasvc/kinglit', 'et': 'Käesolev töö rakendab stilomeetriat, et kvantifitseerida 73 romaani ja romaani kirjanduslikkust Ameerika kirjaniku Stephen Kingi, kes valiti erakordseks juhtumiks kirjanikust, keda on kriitilises vastuvõtmises nimetatud nii kõrgeks kui ka madalaks. Kirjanduse operatsionaliseerimiseks kasutame stiililise kauguse mõõtmist (Cosinus Delta), mis põhineb 1000 kõige sagedasemal sõnal kahes kohandatud võrdluskorpuses, mida kasutatakse kirjalikkuse vahendustena: üks populaarne žanrifiktsioon, teine rahvusliku raamatu auhinna võitnud autorid. Me teatame, et järelevalvemudel on väga efektiivne kahe kategooria eristamisel, kusjuures binaarse klassifikatsiooni makrokeskmine on 94,6%. Määratleme kaks Kuninga tekstide alamhulka – "kõrge" ja "madala" kirjanduslikkusega teoseid, nagu kriitikud ja meie soovitavad – ning leiame, et prognoosiv mudel tuvastab Kuninga Tumeda Torni sarja ja romaane nagu Dolores Claiborne tema kõige "kirjanduslikumate" tekstide hulka, mis on kooskõlas kriitilise vastuvõtuga, mis on omistanud ka Pimeda Torni romaanidele postmodernilisi omadusi. Meie tulemused näitavad koosinuse deltal põhineva stilomeetria efektiivsust tekstide kirjanduslikkuse kvantifitseerimisel, rõhutades samas kirjanduslikkuse metodoloogilisi väljakutseid, eriti Stephen Kingi puhul. Kood ja andmed meie tulemuste reprodutseerimiseks on kättesaadavad aadressil https://github.com/andreasvc/kinglit', 'sq': 'Kjo letër aplikon stilometri për të cilësuar letërsinë e 73 romanëve dhe romanave nga autori amerikan Stephen King, i zgjedhur si një rast i jashtëzakonshëm i një shkrimtari që është quajtur si \'i lartë\' dhe \'i ulët\' në letërsinë në pranimin kritik. We operationalize literariness using a measure of stylistic distance (Cosine Delta) based on the 1000 most frequent words in two bespoke comparison corpora used as proxies for literariness: one of popular genre fiction, another of National Book Award-winning authors.  Ne raportojmë se një model i mbikqyrur është shumë efektiv në dallimin e dy kategorive, me 94.6% mesatare makro në një klasifikim binar. Ne përcaktojmë dy nëngrupe tekstesh nga literariteti i Mbretit "i lartë" dhe "i ulët" punojnë siç sugjerojnë kritikët dhe vetë-dhe zbulojmë se një model parashikues identifikon seritë e Kullës s ë Errës të Mbretit dhe romanet si Dolores Claiborne si midis teksteve më "literare" të tij, në përputhje me pranimin kritik, i cili gjithashtu i ka përshkruar cilësitë pas moderne romaneve të Kullës së Errës. Rezultatet tona tregojnë efektshmërinë e stilometrisë bazuar në Kozinë Delta në kuantifikimin e letërsisë së teksteve, duke theksuar gjithashtu sfidat metodologjike të letërsisë, veçanërisht në rastin e Stephen King. The code and data to reproduce our results are available at  https://github.com/andreasvc/kinglit', 'bs': 'Ovaj papir primjenjuje stilometriju za kvantifikaciju književnosti 73 romana i romana američkog autora Stephen a Kinga, odabranog kao izvanredan slučaj pisaca koji je nazvan "visokim" i "niskim" u kritičnom prijemu. Operaliziramo književnost korištenjem mjere stilističke udaljenosti (Cosine Delta) na osnovu 1000 najčešćih riječi u dva bespokorna usporedba korporacije korišteno kao proksije za književnost: jedna od popularnih književnih fikcija, druga od autora nagrade nacionalne knjige. Prijavljujemo da je nadzorni model vrlo efikasan u razmjeri dvije kategorije, s prosječnim makrom 94,6% u binarnoj klasifikaciji. Definiramo dva podgrupa tekstova kralja "visokih" i "niskih" književnosti kako su predložili kritičari i sami - i saznamo da predviđajući model identificira seriju kralja tamnog tornja i romane kao što su Dolores Claiborne među svojim najvećim "literarnim" tekstima, u skladu s kritičnim prijem, koji je također pripisao postmoderne kvalitete romanima tamnog tornja. Naši rezultati pokazuju učinkovitost stilometrije na osnovu Kosine Delte u kvantificiranju literarnosti teksta, isto tako i naglašavajući metodološke izazove književnosti, posebno u slučaju Stephena Kinga. Kod i podaci za reprodukciju naših rezultata su dostupni na https://github.com/andreasvc/kinglit', 'jv': "Perintah iki nggambar stylommeter kanggo kuwi nggawe perintah sing karo nganggo bentuan karo triyang karo nganggo dolanan liyane karo nganggo dolanan liyane karo ingkang John king, sewulaké durung kelas sing apik dhéwé, sing wis nguasai dhéwé 'dhéwé' lan 'dhéwé' ning alam kuwi basa sing berarti. Anyone Awak dhéwé éntuk asai modelo yèn akeh luwih luwih basa ngono nggawe kategori iki, lan basa macro karo hal-hal kanggo didasai binari. Awak dhéwé énglemi podho kelompok nggambar luwih 'vertical' lan 'small' luwih basa dhéwé nggawe barang nggawe kebebasan winih lan dhéwé-karo awak dhéwé kuwi model sing dipun disenyarno nggawe masara Dong's Dark torque lan nganggep dino sing dikaré Dolos CLibolèh dumateng seneng 'pembalke' sing wong liyane, sadurungé awak dhéwé, sing berarti cara-suarané perusahaan-suarané Rejalaké dhéwé éntukno ngomongke efekasi Delta sing basa dadi, kuwi nggawe barang kelas perusahaan seneng pisan, sampeyan ngono nggawe ngubah dhéwé ngerasakno perusahaan seneng ngregani uwong. Ko bakal kelompok lan data menyang dipunangé ditambahak kita ancas ing https://github.com/andreasvc/kinglit", 'ha': "Wannan karatun na amfani da misalin littãfin na rubutun 73 na littafan da novellas na amerikan marubuci, an a zãɓe shi kamar wani ajabu na littãfin mai rubũtãwa wanda aka suna both 'high' da 'duniya' a cikin littafan karɓi na muhimmanci. Ina yi amfani da littãfin littãfi a kan wani gwargwadon sigar rubutu (Cosin Dalla) a kan karatun da sauri 1000 mafi mara ko daidai a cikin koma biyu, sammenlikin makampuni wanda aka yi amfani da shi kamar proksi ga littãfi: ɗayan mafiya yawan genre fiction, da wani na littãfin National Award-winning ma'abũcin littãfi. Tuna Rai'a cewa, wata misalin da aka tsare shi yana da amfani mai girma a rarrabe jama'a biyu, da kuma a tsakanin 94.6% macro cikin daraja guda biyu. Tuna bayyana ma'anar littãfin biyu na rubuci na Boki'high' da 'wuyan' na aikin littãfi kamar da aka buƙata da masu kriyayar da kuma kanmu-kuma tuna cewa wani misalin na basĩri na gane da tsarin Mãsu Dark Tower da noveli kamar Dolores Claibrone ne daga littãfin nan mafi ƙaranci da littãfin 'littãfi' da sami da matabbata mai muhimmanci, da kuma ya sanar da masu karatun na littafan nan na bakwai na Dark Tower. MatamayinMu na nuna fasalin Cosin-da-a'anar-Cosin-daidaita a kan iya ƙayyade littãfin, kuma amma yana sarrafa muhimmada masu motsi na littãfin, da haske a cikin al'amarin na cewa, cewa. Kodi da data da za'a iya mayar da matsalanmu zuwa https://github.com/andreasvc/kinglit", 'sk': 'Ta prispevek uporablja stilometrijo za kvantificiranje literarnosti 73 romanov in romanov ameriškega avtorja Stephena Kinga, izbranih kot izjemen primer pisatelja, ki je bil v kritičnem sprejemu poimenovan tako visoko kot nizko. Pismenost operacionalizacijamo z merilom slogovne razdalje (Kosinus Delta), ki temelji na tisoč najpogostejših besedah v dveh primerjalnih korpusih, ki se uporabljajo kot proxies za literarnost: ena popularne žanrske fikcije, druga avtorjev, ki so prejeli National Book Award. Poročamo, da je nadzorovan model zelo učinkovit pri ločevanju obeh kategorij, saj je v binarni klasifikaciji 94,6% makropovprečje. Določimo dve podskupini besedil Kraljevega – visoko in nizko literarno delo, kot predlagajo kritiki in mi – in ugotavljamo, da napovedni model prepoznava serije Kraljevega temnega stolpa in romane, kot je Dolores Claiborne, med njegovimi najbolj literarnimi besedili, skladno s kritičnim sprejemom, ki je romanom Temnega stolpa pripisoval tudi postmoderne lastnosti. Naši rezultati kažejo učinkovitost stilometrije, ki temelji na kozinusu delta, pri kvantificiranju literarnosti besedil, hkrati pa poudarjajo metodološke izzive literarnosti, zlasti v primeru Stephena Kinga. Koda in podatki za reprodukcijo naših rezultatov so na voljo na spletni strani https://github.com/andreasvc/kinglit', 'he': 'העיתון הזה משתמש בסטילומטריה כדי לקוות את הספרות של 73 רומנים ורומניות על ידי הסופר האמריקאי סטיבן קינג, שנבחר בתיק יוצא דופן של סופר שנקרא גם "גבוה" וגבוה" בספרות בקבלה קריטית. אנו פועלים את הספרות באמצעות מידה של מרחק סטיליסטי (Cosine Delta) בהתבסס על 1000 המילים הכי תדירות בשני גופורות השוואה המפורסמות השתמשות בתור פרוקסים לספרות: אחד מהדיונים של גנרס פופולרי, אחד מהסופרים המנצחים בפרס הספר הלאומי. אנחנו מדווחים שדוגמא מבוקרת יעילה ביותר בהבחינה בין שני הקטגוריות, עם ממוצע מקרו של 94.6% בסיסיון בינרי. אנחנו מגדירים שני תחומות של טקסטים על ידי המלך "גבוהה" ו "נמוכה" הספרות עובדות כפי שהמציעו על ידי מבקרים ועצמנו-ומצאים שמודל צפוי מזהה את סדרת המגדל האפל של המלך ורומנים כמו דולורס קלייבורן כאחד הטקסטים הכי "הספרתיים" שלו, בהתאם לקבלה קריטית, אשר גם סיפרה איכויות פוסטמודרניות לרומנים של המגדל האפל. התוצאות שלנו מראות את היעילות של סטילומטריה מבוססת על דלתא קוזין בכוונתית הספרות של טקסטים, בעוד גם להדגיש את האתגרים המתוכניים של הספרות, במיוחד במקרה של סטיבן קינג. הקוד והנתונים שיחזרו את התוצאות שלנו זמינים ב https://github.com/andreasvc/kinglit', 'bo': "ཤོག We operationalize literariness using a measure of stylistic distance (Cosine Delta) based on the 1000 most frequent words in two bespoke comparison corpora used as proxies for literariness: one of the popular genre fiction, another of National Book Award-winning authors. ང་ཚོས་ལྟ་རྟོག་པའི་མ་དབྱིབས་ཞིག་གིས་དབྱེ་རིགས་གཉིས་དབྱེ་བ་དེ་གསལ་བརྗོད་པ་ཞིག་ཡོད། We define two subsets of texts by King-'high' and 'low' literariness works a s suggested by critics and ourselves-and find that a predictive model does identify King's Dark Tower series and novels such as Dolores Claiborne as among his most 'literary' texts, consistent with critical reception, which has also ascribed postmodern qualities to the Dark Tower novels. ང་ཚོའི་འབྲུག ཡར་བསྐྱེད་པའི་ཨང་དང་ཆ་འཕྲིན་དག་གི་རྩིས་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ https://github.com/andreasvc/kinglit"}
