{'en': 'Argument Mining on Twitter : A Case Study on the Planned Parenthood Debate', 'ar': 'Argument Mining على Twitter: دراسة حالة حول مناقشة الأبوة المخططة', 'es': 'Argument Mining en Twitter: un estudio de caso sobre el debate de Planned Parenthood', 'fr': "L'exploration d'arguments sur Twitter\xa0: une étude de cas sur le débat sur le planning familial", 'pt': 'Mineração de argumentos no Twitter: um estudo de caso sobre o debate sobre a paternidade planejada', 'ja': 'Twitterでの論点採掘：予定されている子育ての議論に関するケーススタディ', 'hi': 'चहचहाना पर तर्क खनन: नियोजित पितृत्व बहस पर एक मामले का अध्ययन', 'zh': '推特上论掘:计划生育辩论', 'ru': 'Аргументация майнинга в Twitter: тематическое исследование о дебатах по поводу планируемого родительства', 'ga': 'Mianadóireacht Argóint ar Twitter: Cás-staidéar ar an Díospóireacht ar Thuismitheoireacht Phleanáilte', 'el': 'Εξόρυξη επιχειρημάτων στο Twitter: Μια μελέτη περίπτωσης σχετικά με την προγραμματισμένη συζήτηση για τη γονική ηλικία', 'it': 'Argument Mining su Twitter: un caso di studio sul dibattito sulla genitorialità pianificata', 'hu': 'Argument Bányászat a Twitteren: Esettanulmány a tervezett szülői vitáról', 'kk': 'Твиттердегі аргументтер бағалау: Жоспарланған аутентификация туралы', 'ka': 'Name', 'ms': 'Argument Mining on Twitter: A Case Study on the Planned Parenthood Debate', 'ml': 'ടൂട്ടറില്\u200d അര്\u200dഗ്ഗമെന്\u200dറ് മൈനിംഗ്: പ്ലാന്\u200dഡ് പാര്\u200dനെന്\u200dറ്ഹൂഡിന്\u200dറെ വിവരണത്തില്\u200d ഒരു കേസ് സ്റ്റൌ', 'mk': 'Аргумент минирање на Твитер: Примерна студија за планираната дебата за родителство', 'lt': 'Argument ų gavyba Twitter: planuojamos tėvystės diskusijos atvejų tyrimas', 'no': 'Argumentmining på Twitter: A Case Study on the Planned Parenthood Debate', 'mn': 'Твиттерийн аргументын салбар: Хувааллын төлөвлөгөөний талаар судалгаа', 'ro': 'Argument Mining pe Twitter: Un studiu de caz despre dezbaterea planificată a părinților', 'pl': 'Wydobycie argumentów na Twitterze: studium przypadku planowanej debaty o rodzicielstwie', 'so': 'Argument Mining on Twitter: A Case Study on the Planned Daryeelka Waalidnimada', 'mt': 'Argument Mining on Twitter: A Case Study on the Planned Parenthood Debate', 'sv': 'Argument Mining på Twitter: En fallstudie om den planerade föräldraskapsdebatten', 'si': 'ට්විටර් වල ප්\u200dරතිකාරය මනින් විදියට: සැලසුම් විදියට සැලසුම් විදියට කේස් පරීක්ෂණය', 'ta': 'தொடர்பில் குறிப்பு குறிப்பு', 'sr': 'Argument Miniranje na Twitter: Proučavanje slučaja o planiranom raspravu o roditeljima', 'ur': 'توئیٹر پر اروگنٹ مینینگ: نقشه پھرنے والدین ڈبٹ کے بارے میں ایک کیس تحقیق', 'uz': "Twitterda Argumentning xotirasi: Tashkilot qo'llanmalar", 'vi': 'Tranh luận nho nhỏ trên Twitter: Một nghiên cứu về cuộc tranh luận về Bố mẹ lên kế hoạch', 'bg': 'Аргументен добив в Туитър: Проучване на случай на дебата за планираното родителство', 'da': 'Argument Mining på Twitter: Et casestudie om den planlagte forældreskabsdebat', 'de': 'Argument Mining auf Twitter: Eine Fallstudie zur geplanten Elternschaftsdebatte', 'nl': 'Argument Mining op Twitter: Een case study over het geplande ouderschapsdebat', 'ko': '트위터의 논쟁 발굴: 산아제한 논쟁 사례 연구', 'hr': 'Argument Miniranje na Twitter: Istraživanje slučaja o planiranom razgovoru o roditeljima', 'sw': 'Mjadala wa Mining kwenye mtandao wa Twita: Utafiti wa kesi kuhusu Mjadala wa Mabunge', 'id': 'Argument Mining on Twitter: A Case Study on the Planned Parenthood Debate', 'sq': 'Argument Mining on Twitter: A Case Study on the Planned Parenthood Debate', 'am': 'በትዊተር ላይ አርጉም ማስታወቂያ: የተዘጋጀው የፓርላማ ወላጆት ጥናት', 'tr': "Twitter'da arzuw Ködleme: A Case Study on the Planned Parenthood Debate", 'az': 'Tövratdakı Argument Mining: Planlı Özüllər Debatı haqqında A Case Study on the Planned Parent Debate', 'af': 'Comment', 'bn': 'টুইটারে আর্গামেন্ট মিনিং: পরিকল্পনা করা প্রাতীয় বিতর্কের একটি কেস স্টিডি', 'hy': 'Argument Mining on Twitter: A Case Study on the Planned Parenthood Debate', 'ca': 'Argument Mining a Twitter: Un estudi de cas sobre la debat de pares planificada', 'cs': 'Argument Mining na Twitteru: Případová studie o plánované debatě o rodičovství', 'fi': 'Argument Mining Twitterissä: Tapaustutkimus suunnitellusta vanhemmuudesta', 'et': 'Argumentide kaevandamine Twitteris: juhtumiuuring planeeritud vanemaealuse arutelu kohta', 'fa': 'آرژانس توئیتر: یک مطالعه پرونده در مورد بحث والدین برنامه ریزی', 'bs': 'Argument Miniranje na Twitter: Istraživanje slučaja o planiranom raspravu o roditeljima', 'he': 'מחקר טיעונים בטוויטר: מחקר מקרים על דיון ההוריות המתכנן', 'sk': 'Argumentno rudarjenje na Twitterju: študija primera o razpravi o načrtovanem starševstvu', 'ha': 'Argument Mining on Twitter: A case Research on the Placed Parent hood Debate', 'bo': 'ཌིས་ཌིར་གྱི་སྒྲུབ་གྲངས་ཀྱི་ནང་དུ་བཀོལ་སྤྱོད་བཞིན་པའི་སྒྲུབ་གྲངས་：A Case Study on the Planned Parenthood Debate', 'jv': 'Dokumen Ming Nang Tutter: A Case Learning on the asmed parenthood Debate'}
{'en': 'Twitter is a popular platform to share opinions and claims, which may be accompanied by the underlying rationale. Such information can be invaluable to policy makers, marketers and social scientists, to name a few. However, the effort to mine arguments on Twitter has been limited, mainly because a tweet is typically too short to contain an argument   both a claim and a premise. In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter : We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest. To demonstrate the efficacy of this formulation, we mine arguments for and against funding Planned Parenthood expressed in tweets. We first present a new dataset of 24,100 tweets containing hashtag # StandWithPP or # DefundPP, manually labeled as SUPPORT WITH REASON, SUPPORT WITHOUT REASON, and NO EXPLICIT SUPPORT. We then train classifiers to determine the types of tweets, achieving the best performance of 71 % F1. Our results manifest claim-specific keywords as the most informative features, which in turn reveal prominent arguments for and against funding Planned Parenthood.', 'ar': 'Twitter عبارة عن منصة شائعة لمشاركة الآراء والمطالبات ، والتي قد تكون مصحوبة بالأساس المنطقي الأساسي. يمكن أن تكون مثل هذه المعلومات لا تقدر بثمن بالنسبة لواضعي السياسات والمسوقين وعلماء الاجتماع ، على سبيل المثال لا الحصر. ومع ذلك ، فإن الجهود المبذولة لاستكشاف الحجج على Twitter كانت محدودة ، ويرجع ذلك أساسًا إلى أن التغريدة قصيرة جدًا بحيث لا تحتوي على حجة - سواء ادعاء أو فرضية. في هذه الورقة ، نقترح صياغة مشكلة جديدة لاستخراج الحجج من Twitter: نحن نصوغ التنقيب عن الجدل على Twitter كمهمة تصنيف نص لتحديد التغريدات التي تعمل كمنطلق لعلامة التصنيف التي تمثل ادعاءً بالاهتمام. لإثبات فعالية هذه الصيغة ، نقوم باستخراج الحجج المؤيدة والمعارضة لتمويل منظمة الأبوة المخططة المعبر عنها في التغريدات. نقدم أولاً مجموعة بيانات جديدة تتكون من 24100 تغريدة تحتوي على علامة تصنيف #StandWithPP أو #DefundPP ، والتي تم تصنيفها يدويًا على أنها دعم مع سبب ، ودعم بدون سبب ، وبدون دعم صريح. ثم نقوم بعد ذلك بتدريب المصنفين لتحديد أنواع التغريدات ، وتحقيق أفضل أداء بنسبة 71٪ F1. تظهر نتائجنا الكلمات الرئيسية الخاصة بالمطالبات باعتبارها أكثر الميزات إفادة ، والتي بدورها تكشف عن الحجج البارزة المؤيدة والمعارضة لتمويل تنظيم الأسرة.', 'pt': 'O Twitter é uma plataforma popular para compartilhar opiniões e reivindicações, que podem ser acompanhadas pelo raciocínio subjacente. Essas informações podem ser inestimáveis para formuladores de políticas, profissionais de marketing e cientistas sociais, para citar alguns. No entanto, o esforço para extrair argumentos no Twitter tem sido limitado, principalmente porque um tweet é normalmente muito curto para conter um argumento – tanto uma afirmação quanto uma premissa. Neste artigo, propomos uma nova formulação de problema para extrair argumentos do Twitter: formulamos a mineração de argumentos no Twitter como uma tarefa de classificação de texto para identificar tweets que servem como premissas para uma hashtag que representa uma reivindicação de interesse. Para demonstrar a eficácia dessa formulação, garimpamos argumentos a favor e contra o financiamento da Planned Parenthood expressos em tweets. Apresentamos primeiro um novo conjunto de dados de 24.100 tweets contendo a hashtag #StandWithPP ou #DefundPP, rotulados manualmente como SUPORTE COM MOTIVO, SUPORTE SEM MOTIVO e SEM SUPORTE EXPLÍCITO. Em seguida, treinamos classificadores para determinar os tipos de tweets, alcançando o melhor desempenho de 71% F1. Nossos resultados manifestam palavras-chave específicas de reivindicações como os recursos mais informativos, que por sua vez revelam argumentos proeminentes a favor e contra o financiamento da Planned Parenthood.', 'es': 'Twitter es una plataforma popular para compartir opiniones y afirmaciones, que pueden ir acompañadas de la lógica subyacente. Esta información puede ser muy valiosa para los responsables políticos, los especialistas en marketing y los científicos sociales, por nombrar algunos. Sin embargo, el esfuerzo por extraer argumentos en Twitter ha sido limitado, principalmente porque un tuit suele ser demasiado corto para contener un argumento, tanto una afirmación como una premisa. En este artículo, proponemos una formulación de problemas novedosa para extraer argumentos de Twitter: formulamos la minería de argumentos en Twitter como una tarea de clasificación de textos para identificar los tuits que sirven como premisas para un hashtag que representa un reclamo de interés. Para demostrar la eficacia de esta formulación, analizamos los argumentos a favor y en contra de la financiación de Planned Parenthood expresados en tuits. Primero presentamos un nuevo conjunto de datos de 24.100 tuits que contienen el hashtag #StandWithPP o #DefundPP, etiquetados manualmente como APOYO CON MOTIVO, APOYO SIN MOTIVO y SIN APOYO EXPLÍCITO. Luego entrenamos a los clasificadores para determinar los tipos de tuits, logrando el mejor rendimiento del 71% F1. Nuestros resultados manifiestan las palabras clave específicas de los reclamos como las características más informativas, lo que a su vez revela argumentos prominentes a favor y en contra de la financiación de Planned Par', 'fr': "Twitter est une plateforme populaire pour partager des opinions et des affirmations, qui peuvent être accompagnées de la justification sous-jacente. Ces informations peuvent être d'une valeur inestimable pour les décideurs, les spécialistes du marketing et les spécialistes des sciences sociales, pour n'en nommer que quelques-uns. Cependant, les efforts pour explorer les arguments sur Twitter ont été limités, principalement parce qu'un tweet est généralement trop court pour contenir un argument, à la fois une affirmation et une prémisse. Dans cet article, nous proposons une nouvelle formulation de problème pour analyser les arguments de Twitter\xa0: Nous formulons l'exploration d'arguments sur Twitter comme une tâche de classification de texte afin d'identifier les tweets qui servent de base à un hashtag représentant une revendication d'intérêt. Pour démontrer l'efficacité de cette formulation, nous explorons les arguments pour et contre le financement de Planned Parenthood exprimés dans des tweets. Nous présentons d'abord un nouvel ensemble de données de 24 100 tweets contenant le hashtag #StandWithPP ou #DefundPP, étiquetés manuellement comme SUPPORT WITH REASON, SUPPORT WITHOUT REASON et NO EXPLICIT SUPPORT. Nous formons ensuite des classificateurs pour déterminer les types de tweets, obtenant ainsi les meilleures performances de 71\xa0% F1. Nos résultats présentent les mots-clés spécifiques à une demande comme étant les éléments les plus informatifs, qui à leur tour révèlent des arguments importants pour et contre le financement de Planned Parenthood.", 'ja': 'Twitterは、意見や主張を共有する人気のあるプラットフォームであり、それには根拠が伴う可能性があります。 このような情報は、いくつか例を挙げると、政策立案者、マーケティング担当者、社会科学者にとって非常に貴重なものとなる可能性があります。 しかし、主にツイートが短すぎて主張と前提の両方の議論を含めることができないため、Twitterで議論をマイニングする努力は限られています。 この論文では、Twitterから議論をマイニングするための新しい問題の定式化を提案しています。私たちは、利害関係の主張を表すハッシュタグの前提となるツイートを識別するためのテキスト分類タスクとして、Twitter上の議論マイニングを定式化しています。 この定式化の有効性を実証するために、私たちはツイートで表明された計画的育児資金調達の賛成と反対の論点をマイニングします。 まず、ハッシュタグ# StandWithPPまたは# DefundPPを含む24,100ツイートの新しいデータセットを提示します。これには、理由のあるサポート、理由のないサポート、明示的なサポートはありませんと手動でラベル付けされています。 次に、ツイートの種類を決定するための分類子をトレーニングし、71 ％のF 1の最高のパフォーマンスを達成します。 私たちの結果は、最も情報量の多い機能としてクレーム固有のキーワードを表示し、計画的育児への資金提供に反対する論点を明らかにします。', 'zh': 'Twitter者,所以分议热门台也,盖有以潜也。 其于政制定者、营销、社会科学家,或无价,仅举几例。 然掘Twitter之力有限,盖推文常短而不能含 - 既主而前言也。 于本文中,发一新颖公式以掘Twitter论:于Twitter上掘为文本分类,以识为利主推文。 为证此有效性,掘推文之助,非助计划生育之论也。 首展一新数集,其中包24,100条推文,其包#StandWithPP、#DefundPP主题,手动标为"有理","无名"与"无明"。 然后练分类器以定推文之类,以成71%F1之至性。 吾之的结果显示,特定于索赔之关键字,最为翔实,又明赞非助计划生育之论。', 'ru': 'Twitter - популярная платформа для обмена мнениями и утверждениями, которые могут сопровождаться обоснованием. Такая информация может быть бесценной для директивных органов, маркетологов и социологов, и это лишь некоторые из них. Тем не менее, усилия по майнингу аргументов в Twitter были ограниченными, главным образом потому, что твит, как правило, слишком короткий, чтобы содержать аргумент — как утверждение, так и предпосылку. В этой статье мы предлагаем новую формулировку проблемы для аргументов майнинга из Twitter: Мы формулируем майнинг аргументов в Twitter как задачу классификации текста, чтобы идентифицировать твиты, которые служат предпосылками для хэштега, который представляет собой претензию на интерес. Чтобы продемонстрировать эффективность этой формулировки, мы приводим аргументы за и против финансирования Планируемого родительства, выраженные в твитах. Сначала мы представляем новый набор данных из 24 100 твитов с хэштегом #StandWithPP или #DefundPP, помеченный вручную как ПОДДЕРЖКА С УКАЗАНИЕМ ПРИЧИНЫ, ПОДДЕРЖКА БЕЗ УКАЗАНИЯ ПРИЧИНЫ и без ЯВНОЙ ПОДДЕРЖКИ. Затем мы обучаем классификаторы, чтобы определить типы твитов, достигая лучшей производительности 71% F1. Наши результаты демонстрируют ключевые слова, относящиеся к конкретным претензиям, как наиболее информативные характеристики, которые, в свою очередь, раскрывают весомые аргументы за и против финансирования Планируемого родительства.', 'ga': 'Is ardán coitianta é Twitter chun tuairimí agus éilimh a roinnt, a bhféadfadh an réasúnaíocht bhunúsach a bheith ag gabháil leis. Is féidir le faisnéis den sórt sin a bheith fíorluachmhar do lucht déanta beartas, do mhargaitheoirí agus d’eolaithe sóisialta, gan ach cuid acu a lua. Mar sin féin, tá an iarracht chun argóintí a mhianadóireacht ar Twitter teoranta, go príomha toisc go mbíonn tweet ró-ghearr go hiondúil chun argóint a chuimsiú - idir éileamh agus bonn. Sa pháipéar seo, molaimid foirmiú fadhbanna nua chun argóintí mianach ó Twitter: Déanaimid mianadóireacht argóintí ar Twitter a fhoirmliú mar thasc aicmithe téacs chun tweets a aithint a fheidhmíonn mar áitribh do hashtag a léiríonn éileamh spéise. Chun éifeachtúlacht an fhoirmlithe seo a léiriú, déanaimid argóintí ar son agus i gcoinne mhaoiniú Tuismitheoireachta Pleanáilte a chuirtear in iúl i dtvuíteanna. Ar dtús cuirimid tacar sonraí nua de 24,100 tvuít i láthair ina bhfuil hashtag #StandWithPP nó #DefundPP, lipéadaithe de láimh mar TACAÍOCHT AR FHÁIL, TACAÍOCHT GAN CÚIS, agus NÍL TACÚ MÍNIÚCHÁIN. Déanaimid oiliúint ansin ar aicmitheoirí chun na cineálacha tweets a chinneadh, ag baint amach an fheidhmíocht is fearr de 71% F1. Léiríonn ár dtorthaí eochairfhocail a bhaineann go sonrach le héilimh mar na gnéithe is faisnéiseach, a nochtann argóintí feiceálach ar son agus i gcoinne mhaoiniú Tuismitheoireachta Pleanáilte.', 'hi': 'ट्विटर राय और दावों को साझा करने के लिए एक लोकप्रिय मंच है, जो अंतर्निहित तर्क के साथ हो सकता है। इस तरह की जानकारी नीति निर्माताओं, विपणक और सामाजिक वैज्ञानिकों के लिए अमूल्य हो सकती है, कुछ नाम देने के लिए। हालांकि, ट्विटर पर तर्कों को खदान करने का प्रयास सीमित है, मुख्य रूप से क्योंकि एक ट्वीट आमतौर पर एक तर्क को शामिल करने के लिए बहुत छोटा होता है - एक दावा और एक आधार दोनों। इस पेपर में, हम ट्विटर से मेरे तर्कों के लिए एक उपन्यास समस्या सूत्रीकरण का प्रस्ताव करते हैं: हम ट्वीट्स की पहचान करने के लिए एक पाठ वर्गीकरण कार्य के रूप में ट्विटर पर तर्क खनन तैयार करते हैं जो एक हैशटैग के लिए परिसर के रूप में काम करते हैं जो ब्याज के दावे का प्रतिनिधित्व करता है। इस सूत्रीकरण की प्रभावकारिता को प्रदर्शित करने के लिए, हम ट्वीट्स में व्यक्त किए गए नियोजित माता-पिता के वित्तपोषण के लिए और उसके खिलाफ तर्क देते हैं। हम पहले हैशटैग #StandWithPP या #DefundPP वाले 24,100 ट्वीट्स का एक नया डेटासेट प्रस्तुत करते हैं, जिसे मैन्युअल रूप से कारण के साथ समर्थन, बिना कारण के समर्थन और कोई स्पष्ट समर्थन के रूप में लेबल किया गया है। फिर हम ट्वीट्स के प्रकारों को निर्धारित करने के लिए क्लासिफायर्स को प्रशिक्षित करते हैं, 71% एफ 1 का सबसे अच्छा प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हमारे परिणाम सबसे अधिक जानकारीपूर्ण विशेषताओं के रूप में दावा-विशिष्ट कीवर्ड प्रकट करते हैं, जो बदले में नियोजित माता-पिता के वित्तपोषण के लिए और उसके खिलाफ प्रमुख तर्क प्रकट करते हैं।', 'ka': 'Twitter არის პოლუბური პლატატი, რომელიც შეიძლება იყოს პოლუბური პაცინალის შესახებ. ასეთი ინფორმაცია შეიძლება იყოს უფრო საუკეთესო პოლიტიკური შექმნარებისთვის, მარკტერებისთვის და სოციალური მეცნიერებისთვის. მაგრამ, ჩემი არგუმენტების ძალადობა Twitter-ში დაფარდებულია, მაგალითად იმიტომ, რომ რვიტი მარტივიდ ძალიან კრეტია არგუმენტის შესახებ - ორივე საჭირო და პრემიზი. ამ დომენტში ჩვენ ახალი პრობლემების ფორმაცია Twitter-ის მინი არგუმენტებზე: ჩვენ ტვირტში არგუმენტების მინიღების ფორმაცია როგორც ტექსტის კლასიფიკაციის რაოდენობა, რომელიც ახალგაზრდება, რომელიც ჰაქ ჱა ეა ევმჲჟრთპამვ ევტვკრთფნჲჟრრა ნა ჲგაა ტჲპმალსმაუთწ, ნთვ თმამვ აპდსმვნრთ ჱა ოლანჲგვნ ოაპრვნრსე, კჲირჲ ვ თჱგთჟვნ გჲ რვირთრვ. ჩვენ პირველად ახალი მონაცემების კონფიგურაცია 24,100 tweets, რომელიც აქვს hashtag #StandWithPP ან #DefundPP, რომელიც პირდაპირად აღწერა როგორც მუშაობით, მუშაობით ბვჭირდებით და არაფერი გამოყენებული. შემდეგ ჩვენ კლასიფიკაცირები გავაგრძნოთ, რომელიც ტიპების განსაზღვრება, 71% F1-ის ყველაზე საუკეთესო გამოყენება. ნაქთრვ პვჱსლრამთ ჟვ ჲბწჟნწგარ ჟოვუთტთფნთ კლძფნთ ესმთ, კარჲ ნაი-თნტჲპმართგნთრვ ჲფთნთ, კჲთრჲ ჲრკპთგარ მნჲდჲლვმთ აპდსმთ ჱა ოლანთპანთ', 'hu': 'A Twitter népszerű platform a vélemények és állítások megosztására, amelyekhez a mögöttes indokok is társulhatnak. Az ilyen információk felbecsülhetetlenek lehetnek a politikai döntéshozók, a marketingesek és a társadalomtudósok számára, hogy néhányat említsek. Azonban korlátozott erőfeszítések voltak arra, hogy érveket bányásszanak Twitteren, főleg azért, mert a tweet általában túl rövid ahhoz, hogy érvet tartalmazzon - mind állítást, mind feltételezést. Ebben a tanulmányban egy új problémamegoldást javasolunk a Twitterről származó érvek bányászatára: Az érvek bányászatát a Twitteren szövegosztályozási feladatként fogalmazzuk meg, hogy azonosítsuk azokat a tweeteket, amelyek egy érdeklődési igényt képviselő hashtag előfeltételeként szolgálnak. A megfogalmazás hatékonyságának bizonyítása érdekében a Planned Parenthood támogatása mellett és ellen érvelünk tweetekben. Először bemutatunk egy új, 24 100 tweetet tartalmazó adatkészletet, amely #StandWithPP vagy #DefundPP hashtag-et tartalmaz, amelyeket manuálisan TÁMOGATÁS OKBAN, TÁMOGATÁS OKNÁL NÉLKÜL, ÉS NEM EXPLICIT TÁMOGATÁS címkével jelölnek. Ezután osztályozókat képzünk ki a tweetek típusainak meghatározására, elérve a legjobb teljesítményt 71% F1. Eredményeink követelésspecifikus kulcsszavakat jelentenek meg leginformációsabb funkcióként, amelyek viszont kiemelkedő érveket tárnak fel a Planned Parenthood finanszírozása mellett és ellen.', 'el': 'Το Twitter είναι μια δημοφιλής πλατφόρμα για την ανταλλαγή απόψεων και ισχυρισμών, η οποία μπορεί να συνοδεύεται από την υποκείμενη λογική. Τέτοιες πληροφορίες μπορεί να είναι ανεκτίμητες για τους υπεύθυνους χάραξης πολιτικής, τους εμπόρους και τους κοινωνικούς επιστήμονες, για να αναφέρουμε μερικές. Ωστόσο, η προσπάθεια εξόρυξης επιχειρημάτων στο Twitter ήταν περιορισμένη, κυρίως επειδή ένα tweet είναι συνήθως πολύ σύντομο για να περιέχει ένα επιχείρημα τόσο για έναν ισχυρισμό όσο και για μια υπόθεση. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια νέα διατύπωση προβλήματος για την εξόρυξη επιχειρημάτων από το Τουίτερ: διατυπώνουμε την εξόρυξη επιχειρημάτων στο Τουίτερ ως εργασία ταξινόμησης κειμένου για να εντοπίσουμε τα tweets που χρησιμεύουν ως προϋποθέσεις για ένα hashtag που αντιπροσωπεύει μια αξίωση ενδιαφέροντος. Για να αποδείξουμε την αποτελεσματικότητα αυτής της διατύπωσης, εξετάζουμε επιχειρήματα υπέρ και κατά της χρηματοδότησης της Σχεδιασμένης Γονείας που εκφράζονται σε tweets. Πρώτα παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων 24.100 που περιέχουν το hashtag #StandWithPP ή #DefundPP, χειροκίνητα επισημασμένα ως ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ ΜΕ ΛΟΓΟ, ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ ΧΩΡΙΣ ΛΟΓΟ, και ΟΧΙ EXPLICIT ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗ. Στη συνέχεια εκπαιδεύουμε τους ταξινομητές για να καθορίσουν τους τύπους των tweets, επιτυγχάνοντας την καλύτερη απόδοση 71% F1. Τα αποτελέσματά μας φανερώνουν λέξεις-κλειδιά που αφορούν τις απαιτήσεις ως τα πιο ενημερωτικά χαρακτηριστικά, τα οποία με τη σειρά τους αποκαλύπτουν εμφανή επιχειρήματα υπέρ και κατά της χρηματοδότησης της Προγραμματισμένης Γονείας.', 'kk': 'Твиттер - мәліметті мәліметтерді және сұрақтарды ортақтастыру платформасы. Бұл негізгі мәліметтердің қосымша болуы мүмкін. Бұл мәлімет саясатты жасаушыларға, маркеттерге және әлемдік ғылымдарға бірнеше атау үшін дұрыс емес болады. Бірақ Твиттердегі аргументтердің аргументтері шектелген әрекеті шектелген, негізінде твиттердің аргументі бару үшін әдетте аргументті қолдану үшін қайта қысқа болып тұрады. Бұл қағазда, Твиттердің аргументтеріне жаңа мәселелердің формулациясын таңдаймыз: Твиттердің аргументті мәтін классификациясының тапсырмасы ретінде таңдаймыз. Бұл тапсырманы тапсырмалардың аргументтері бір хатт Бұл формулацияның эффективнігін көрсету үшін, біз жасалған бағдарламаның жасалған әйелдердің аргументтерін жасаймыз. Біз біріншіден 24,100 tweet жаңа деректер жиынын келтіреміз. #StandWithPP немесе #DefundPP белгісін қолмен жазылатын #StandWithPP немесе #DefundPP белгісін қолдануға келтіреміз. ҚАСЫЛ, ҚАСЫЛ ЕСІМЕН, МЕСІМЕН ЕСПЛИ Содан кейін біз классификацияларды таңдау үшін, 71% F1 жұмыс істеу үшін таңдаймыз. Біздің нәтижелеріміз көмектесетін кілттің сөздері ең мәліметтік мүмкіндіктері ретінде көрсетіледі. Бұл кезде планияланған әкелер үшін және қарсы аргументтерді көрсетеді.', 'it': "Twitter è una piattaforma popolare per condividere opinioni e affermazioni, che possono essere accompagnate dalla logica sottostante. Tali informazioni possono essere preziose per i responsabili politici, i professionisti del marketing e gli scienziati sociali, per citarne alcuni. Tuttavia, lo sforzo di analizzare argomenti su Twitter è stato limitato, principalmente perché un tweet è in genere troppo breve per contenere un argomento - sia un'affermazione che una premessa. In questo articolo, proponiamo una nuova formulazione del problema per estrarre argomenti da Twitter: Formuliamo il mining di argomenti su Twitter come compito di classificazione del testo per identificare i tweet che servono da premesse per un hashtag che rappresenta una rivendicazione di interesse. Per dimostrare l'efficacia di questa formulazione, estraiamo argomenti a favore e contro il finanziamento di Planned Parenthood espressi in tweet. Per prima cosa presentiamo un nuovo dataset di 24.100 tweet contenente l'hashtag #StandWithPP o #DefundPP, etichettato manualmente come SUPPORTO CON MOTIVO, SUPPORTO SENZA MOTIVO e NESSUN SUPPORTO ESPLICITO. Quindi addestriamo i classificatori per determinare i tipi di tweet, ottenendo le migliori prestazioni del 71% F1. I nostri risultati manifestano parole chiave specifiche per il claim come le caratteristiche più informative, che a loro volta rivelano argomenti prominenti a favore e contro il finanziamento di Planned Parenthood.", 'lt': 'Twitter yra populiari platform a dalintis nuomonėmis ir teiginiais, prie kurių gali būti pridėtas pagrindas. Tokia informacija gali būti vertinga politikos formuotojams, prekiautojams ir socialiniams mokslo darbuotojams. Tačiau pastangos panaudoti argumentus Twitter buvo ribotos, daugiausia dėl to, kad tweetas paprastai yra per trumpas, kad būtų pateiktas argumentas - ir teiginys, ir prielaida. Šiame dokumente mes siūlome naują problem ų formuluotę mano argumentams iš Twitter: mes formuluojame argument ų gavybą Twitter kaip teksto klasifikavimo užduotį, kad identifikuotume tweetus, kurie naudojami kaip hashtago, kuris reiškia interesų teiginį, patalpas. Norėdami įrodyti šios formuluotės veiksmingumą, mes ieškome argumentų už ir prieš planuojamo tėvystės finansavimą, išreikštą tweetuose. Pirmiausia pristatysime naują 24 100 Twitter duomenų rinkinį, kuriame yra hashtag #StandWithPP arba #DefundPP, rankiniu būdu pažymėtas kaip PAGALBA SU APASKA, PAGALBA BE APASKA ir NĖRA PAGALBA. Tada mokome klasifikatorius nustatyti tweetų tipus ir pasiekti geriausius 71% F1 rezultatus. Mūsų rezultatai rodo teiginiui būdingus pagrindinius žodžius kaip labiausiai informacinius požymius, kurie savo ruožtu atskleidžia akivaizdžius argumentus dėl planuojamos tėvystės finansavimo ir prieš jį.', 'ml': 'ടൂട്ടര്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്ലാറ്റ്ഫോമാണ്, അഭിപ്രായമുള്ള അഭിപ്രായത്തില്\u200d നിന്നും അഭിപ്രായമുള്ള കൂട്ടത്ത ഇത്തരം വിവരങ്ങള്\u200d പോലീസ് നിര്\u200dമാതാക്കള്\u200dക്കും, മാര്\u200dക്കറ്റര്\u200dക്കും, സാമൂഹിക ശാസ്ത്രജ്ഞര്\u200dക്കും അധികാരം  എന്നാലും ടൂട്ടറില്\u200d എന്റെ വാദ്യാഭിക്കുന്നതിന്റെ ശ്രമം പരിധിയിലായിരിക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ടാല്\u200d ഒരു വാദ്യാഖ്യാനത്തില In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter: We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest.  ഈ രൂപപ്രകൃതിയുടെ പ്രഭാവം കാണിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ടൂട്ടുകളില്\u200d പ്ലാന്\u200dഡ് ചെയ്തിരിക്കുന്ന മാതാപിതാവിന്\u200dറെ ഫാന ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യം 24,100 ടൂട്ടുകളുടെ #സ്റ്റാന്\u200dറ്റ്റാന്\u200dഡ്\u200cവിന്\u200dഡ്\u200cപിപി അല്ലെങ്കില്\u200d #ഡിഫിപ്പുണ്ട്പിയുടെ #സ്റ്റാന്\u200dഡ്പ്പിപിയുടെയോ ഹാഷ്ട്ടാഗ് ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു  പിന്നെ നമ്മള്\u200d ടൂട്ടികളുടെ തരം തീരുമാനിക്കാന്\u200d പരിശീലിക്കുന്നവരെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. 71% എഫ്1-ല്\u200d ഏറ്റവും നല് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രത്യേക വാക്കുകള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു. ഏറ്റവും വിവരമറിയാത്ത വിവരങ്ങളായിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ പിന്നില്\u200d പ്ലാ', 'mk': 'Твитер е популарна платформа за споделување на мислења и тврдења, која може да биде придружена од основната рационална причина. Таквите информации можат да бидат непроценети за создавачите на политика, маркетерите и социјалните научници, за да кажам неколку. Сепак, напорите за минување на аргументите на Твитер се ограничени, главно затоа што Твитерот е обично премногу краток за да содржи аргумент - и тврдење, и претпоставка. Во овој весник предложуваме нова формулација на проблемот за моите аргументи од Твитер: Формулираме аргументи за минирање на Твитер како задача за класификација на текст за идентификување на Твитерите кои служат како простори за хаштаг кој претставува тврдење за интерес. За да ја демонстрираме ефикасноста на оваа формулација, ги искористуваме аргументите за и против финансирањето на планираното родителство изразени на твитови. Прво претставуваме нови податоци од 24.100 твитови кои содржат хаштаг # StandWithPP или # DefundPP, рачно означени како поддршка со причина, поддршка без причина и без објаснување поддршка. Потоа ги обучуваме класификаторите да ги одредат типовите на твитови, постигнувајќи го најдоброто изведување на 71% Ф1. Нашите резултати манифестираат клучни зборови специфични за тврдењата како најинформативни карактеристики, кои од своја страна откриваат истакнати аргументи за и против финансирањето на планираното родителство.', 'ms': 'Twitter is a popular platform to share opinions and claims, which may be accompanied by the underlying rationale.  Such information can be invaluable to policy makers, marketers and social scientists, to name a few.  However, the effort to mine arguments on Twitter has been limited, mainly because a tweet is typically too short to contain an argument - both a claim and a premise.  In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter: We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest.  To demonstrate the efficacy of this formulation, we mine arguments for and against funding Planned Parenthood expressed in tweets.  We first present a new dataset of 24,100 tweets containing hashtag #StandWithPP or #DefundPP, manually labeled as SUPPORT WITH REASON, SUPPORT WITHOUT REASON, and NO EXPLICIT SUPPORT.  We then train classifiers to determine the types of tweets, achieving the best performance of 71% F1.  Our results manifest claim-specific keywords as the most informative features, which in turn reveal prominent arguments for and against funding Planned Parenthood.', 'no': 'Twitter er ein populært plattform for å dele opinionar og tvar, som kan lagrast med den underliggende rasjonen. Denne informasjonen kan vera ugyldig for politikere, markeringsare og sosiale vitenskaplege for å namna nokre. Det er imidlertid forsøket til minne argument på Twitter er begrenset, hovudsakelig fordi ein tweet er for kort for å innehalda eit argument - både eit oppgåve og eit premise. I denne papiret foreslår vi eit nytt problem- formasjon til minne- argumenter frå Twitter: Vi formerer argument mining på Twitter som eit tekstklassifikasjon- oppgåve for å identifisera tweeter som tjener som premisar for ein hashtag som representerer eit interessant oppgåve. For å demonstrere effektiviteten av denne formelen, mine vi argumenter for og mot finanseringsplanlagt foreldre uttrykket i tweets. Vi presenterer først ei ny dataset med 24.100 tweets som inneheld hashtag #StandWithPP eller #DefundPP, manuelt merket som SUPPORT WITH REASON, SUPPORT WITH REASON, og NOT EXPLICIT SUPPORT. Vi treng så klassifikatorar for å bestemme typen tweets, og oppnår det beste utviklinga av 71% F1. Resultatet våre viser spesifikke nøkkelord som dei mest informativne funksjonane, som viser i tillegg viktige argumenter for og mot finanseringsplanlagt foreldre.', 'pl': 'Twitter jest popularną platformą do dzielenia się opiniami i twierdzeniami, którym mogą towarzyszyć podstawowe uzasadnienia. Takie informacje mogą być nieocenione dla decydentów politycznych, marketingowców i naukowców społecznych, by wymienić kilka. Jednakże wysiłek na rzecz wydobycia argumentów na Twitterze był ograniczony, głównie dlatego, że tweet jest zwykle zbyt krótki, aby zawierać argument dotyczący zarówno twierdzenia, jak i założenia. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie sformułowanie problemu w celu wydobycia argumentów z Twittera: formułujemy wydobycie argumentów na Twitterze jako zadanie klasyfikacji tekstu w celu identyfikacji tweetów, które służą jako przesłanki dla hashtagu reprezentującego roszczenie zainteresowania. Aby wykazać skuteczność tej formuły, analizujemy argumenty za i przeciwko finansowaniu Planned Parenthood wyrażone w tweetach. Po pierwsze przedstawiamy nowy zestaw danych 24.100 tweetów zawierający hashtag #StandWithPP lub #DefundPP, ręcznie oznaczony jako WSPARCIE Z POWODU, WSPARCIE BEZ POWODU i NIE EXPLICIT SUPPORT. Następnie szkolimy klasyfikatory, aby określić rodzaje tweetów, osiągając najlepszą wydajność 71% F1. Nasze wyniki ujawniają słowa kluczowe specyficzne dla roszczeń jako najbardziej informacyjne cechy, które z kolei ujawniają wyraźne argumenty za i przeciwko finansowaniu Planned Parenthood.', 'mn': 'Твиттер бол олон хүн төрөлхтний платформ юм. Энэ нь үндсэн шалтгааныг хамтран байж болно. Ийм мэдээлэл бодлогын бүтээгчид, маркеттер, нийгмийн эрдэмтэд хэд хэдэн нэрлэхэд үнэ цэнэтэй байж болно. Гэхдээ Твиттерт миний аргументуудын тухай хичээл нь хязгаарлагдсан, ихэвчлэн tweet нь аргументын тухай дүгнэхэд хэтэрхий богино. Энэ цаасан дээр бид Твиттерээс миний аргументуудыг шинэ асуудлын тодорхойлолт санал болгож байна: Бид Твиттерээс аргументын хөрөнгө оруулалтыг текст хуваалтын ажил болгож, сонирхолтой хэмжээний хашгийнхээ орон зай болгон тууйтуудыг Энэ томъёоны үр дүнг харуулахын тулд бид төлөвлөгдсөн эцэг эх нарын төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний тухай, хөрөнгө оруулалтын тухай ярьж байна. Эхлээд бид 24.100 tweet-ын шинэ өгөгдлийн санг тайлбарлаж өгдөг. #StandWithPP эсвэл #DefundPP, гараараа шалтгаанаас гадуурхалтай, шалтгаанаас гадуурхалтай гэж нэрлэсэн. Дараа нь бид хувилбаруудыг 71% F1-ийн хамгийн сайн үйл ажиллагааг олж мэдэхэд хэрэглэдэг. Манай үр дүнд хүлээн зөвшөөрөгдөх түлхүүр үгийг хамгийн мэдээллийн чанар гэж илэрхийлдэг. Энэ нь төлөвлөгдсөн эцэг эхийн төлөө хөрөнгө оруулах болон санхүүгийн эсрэг чухал аргууд', 'ro': 'Twitter este o platformă populară pentru împărtășirea opiniilor și afirmațiilor, care pot fi însoțite de argumentele subiacente. Astfel de informații pot fi de neprețuit pentru factorii de decizie, specialiștii de marketing și oamenii de știință sociali, pentru a numi câteva. Cu toate acestea, efortul de a mina argumentele pe Twitter a fost limitat, în principal pentru că un tweet este de obicei prea scurt pentru a conține un argument - atât o afirmație, cât și o premisă. În această lucrare, propunem o nouă formulare a problemelor pentru a extrage argumentele de pe Twitter: Formulăm argument mining pe Twitter ca o sarcină de clasificare a textelor pentru a identifica tweet-urile care servesc drept premise pentru un hashtag care reprezintă o revendicare de interes. Pentru a demonstra eficacitatea acestei formulare, analizăm argumentele pentru și împotriva finanțării Planned Parenthood exprimate în tweet-uri. Mai întâi vă prezentăm un nou set de date de 24.100 tweet-uri conținând hashtag-ul #StandWithPP sau #DefundPP, etichetat manual ca SUPORT CU MOTIV, SUPORT FĂRĂ MOTIV și NICI UN SUPORT EXPLICIT. Apoi instruim clasificatori pentru a determina tipurile de tweet-uri, obținând cea mai bună performanță de 71% F1. Rezultatele noastre manifestă cuvintele cheie specifice pretențiilor ca fiind cele mai informative caracteristici, care, la rândul său, dezvăluie argumente proeminente pentru și împotriva finanțării Planned Parenthood.', 'si': 'ට්විටර් එක තමයි ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරලා තියෙන විදිහට සහ ප්\u200dරශ්නයක්, ඒක ප්\u200dරමාණයක් පිළිගත විදි ඒ වගේ තොරතුරු ප්\u200dරතිකාරයෝ, මාර්කේටර් සහ සමාජික විද්\u200dයාඥයෝ, කිහිපයක් නම් කරන්න පුළුවන්. නමුත්, ට්විටර් වල මගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සීමාවිත වෙලා තියෙනවා, විශේෂයෙන් ට්විට් එක සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරශ් මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ට්විටර් වලින් මගේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ: අපි ට්විටර් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප මේ සංවේදනයේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න, අපි මගේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සැලසුම් කරපු ප්\u200dරශ්නයක් විරුද්ධ වුන අපි මුලින්ම දත්ත සෙට් 24,100 ට්විට් එකක් හශ්ටාග් එක්ක #StaWithPP නැත්තම් නැත්තම් #defundPP වලින් අලුත් දත්ත සෙට් එකක් පෙන්වනවා, අවස්ථාවක් නැත්තම් සඳහා අලුත් ලේ අපි පස්සේ ට්විට් වර්ගයක් නිර්ධාරණය කරනවා, 71% F1 වර්ගයේ හොඳම ප්\u200dරමාණය ලබාගන්න. අපේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරදේශයෙන් විශේෂ ප්\u200dරතිශේෂ වචන වචන ප්\u200dරදේශයෙන් විශේෂය කරනවා, ඒ වගේම සැලසුම් කරපු ප්\u200dරතිශ', 'so': 'Twitter is a popular platform to share opinions and claims, which may be accompanied by the underlying rationale.  Macluumaadkaas macluumaadkoodu waxay qiimo u noqon karaan qofka sameeya siyaasada, suuqa-bixiyaha iyo cilmiga bulshada ah, inay magacaabaan dhawr. Si kastaba ha ahaatee, hawlahayga a an Twitterka ka shaqeynayo waa xaday, marka ugu horeysa Twitteet waa mid aad u gaaban in uu ku haysto dood- dalab iyo khilaaf. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa dhibaato warqad warqad ah oo aan ka sameyno wadajirkayga Twitterka: Waxaynu u qoraynaa qoraal qiimaansho oo ah qasab qoraal ah si aan u aqoonsanno tweetka oo u adeegaya goobaha hagaajiyada qiimaha xiiseyda. Si aan u muujinno saameyn u yeelashadan, waxaynu ka fekernay warqaddayda iyo lacagta waalidnimada la qoray ee tweetka lagu qoray. Marka ugu horeysa waxaynu soo bandhignaynaa taarif cusub oo ah 24,100 tweeti oo ku qoran alaabta #StandWithPP ama #DefundPP, kaas oo lagu qoray qof qof qof ka mid ah SUPPORTA, WAA SUPPORTA, ANAN AQUDRATIBA AQUDRA. Markaas waxaynu tababarinnaa fasaxa si aan u ogaano noocyada tweetka, si aan u gaadhno fasaxa ugu wanaagsan 71% F1. Arimahayagu waxay muuqataa hadallo cayiman ah oo u eg waxyaabaha ugu macluumaad badan, kaas oo ku soo bandhigaya doodo wanaagsan oo ka gees ah lacagta waalidnimada la qoray.', 'sr': 'Twitter je popularna platform a za podjelu mišljenja i tvrdnja, koja može biti praćena temeljnim razlogom. Takve informacije mogu biti nepodnošljive političarima, tržištovima i socijalnim naučnicima, kako bi nazvali nekoliko. Međutim, napor na mojim argumentima na Twitter je ograničen, uglavnom zato što je tweet obično prekratak da sadrži argument - i tvrdnju i premiju. U ovom papiru predlažemo formulaciju novog problem a mojim argumentima iz Twitter: formuliramo rudarstvo tvitera kao zadatak klasifikacije teksta da identifikujemo tweets koji služe kao prostora za hashtag koji predstavlja tvrdnju interesa. Da bismo pokazali efikasnost ove formulacije, mi imamo argumente za i protiv finansiranja planiranog roditelja izraženih u tweetima. Prvo predstavljamo novi set podataka sa 24.100 tweets koji sadrže hashtag #StandWithPP ili #DefundPP, ruèno označeni kao podrška sa razlogom, podrška bez razloga, i nema eksplikacije. Onda treniramo klasifikatore da odredimo vrste tweeta, ostvarimo najbolju prednost 71% F1. Naši rezultati pokazuju specifične ključne reči za tvrdnju kao najinformativnije karakteristike, koje u turn otkrivaju značajne argumente za i protiv finansiranja planiranog roditelja.', 'sv': 'Twitter är en populär plattform för att dela åsikter och påståenden, som kan åtföljas av den underliggande motiveringen. Sådan information kan vara ovärderlig för beslutsfattare, marknadsförare och samhällsvetare, för att nämna några. Insatsen att mina argument på Twitter har dock varit begränsad, främst för att en tweet vanligtvis är för kort för att innehålla ett argument - både ett påstående och en premiss. I denna uppsats föreslår vi en ny problemformulering för att gruva argument från Twitter: Vi formulerar argumentmining på Twitter som en textklassificeringsuppgift för att identifiera tweets som fungerar som förutsättningar för en hashtag som representerar ett intresseanspråk. För att demonstrera effektiviteten av denna formulering undersöker vi argument för och emot finansiering av Planned Parenthood uttryckta i tweets. Vi presenterar först ett nytt dataset med 24 100 tweets innehållande hashtaggen #StandWithPP eller #DefundPP, manuellt märkt som stöd med anledning, stöd utan anledning och inget explicit stöd. Vi utbildar sedan klassificerare för att bestämma typerna av tweets och uppnår den bästa prestandan på 71% F1. Våra resultat visar anspråksspecifika sökord som de mest informativa funktionerna, vilket i sin tur avslöjar framstående argument för och emot finansiering av Planned Parenthood.', 'ta': 'Twitter is a popular platform to share opinions and claims, which may be accompanied by the underlying rationale. இந்த தகவல் கொள்கையாளர்கள், வியாபாரிப்பவர்கள் மற்றும் சமூக அறிவியலாளர்கள் சில பெயர்களை பெயரிட முடியும். என்னுடைய தருத்துக்களுக்கு முயற்சி எல்லையாக இருக்கிறது, முக்கியமாக, ஏனென்றால் ஒரு தொடர்பு வழக்கம் கொண்டிருக்க மிகவும் சுருக இந்த காகிதத்தில், நாம் என் தொடர்பிலிருந்து ஒரு புதிய பிரச்சினையை உருவாக்குவதற்கு பரிந்துரைக்கிறோம்: நாம் தொடரில் தருமதிப்பு விளையாட்டை உரை வகைப் இந்த வடிவமைப்பின் விளைவை காண்பிக்க, நாம் திட்டமிடப்பட்ட தாய் பெற்றோருக்கு மற்றும் திட்டமிடப்பட்ட தாய்ந்துக் @ info பின்னர் நாம் வகுப்பாளர்களை பயிற்சி செய்து தீர்மானிப்பதற்கு தீர்மானிப்பு வகுப்பாளர் முடிவு', 'mt': 'Twitter is a popular platform to share opinions and claims, which may be accompanied by the underlying rationale.  Such information can be invaluable to policy makers, marketers and social scientists, to name a few.  Madankollu, l-isforz biex jinġabru l-argumenti fuq Twitter kien limitat, l-aktar minħabba li t-tweet huwa tipikament qasir wisq biex ikun fih argument - kemm talba kif ukoll premessa. In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter: We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest.  Biex nippruvaw l-effikaċja ta’ din il-formulazzjoni, aħna nixxekklu l-argumenti favur u kontra l-finanzjament tal-Pjanità ppjanata espressa f’tweets. We first present a new dataset of 24,100 tweets containing hashtag #StandWithPP or #DefundPP, manually labeled as SUPPORT WITH REASON, SUPPORT WITHOUT REASON, and NO EXPLICIT SUPPORT.  Imbagħad inħarrġu lill-klassifikaturi biex jiddeterminaw it-tipi ta’ tweets, u nilħqu l-aħjar prestazzjoni ta’ 71% F1. Ir-riżultati tagħna jimmanifestaw kliem ewlieni speċifiċi għat-talbiet bħala l-karatteristiċi l-aktar informativi, li min-naħa tagħhom jiżvelaw argumenti prominenti għal u kontra l-finanzjament tal-ġenituri ppjanati.', 'ur': 'ٹویٹر ایک محبوب پلٹورم ہے جو نظر اور ادعا کے ساتھ شریک کرتا ہے، جس کے ساتھ بنیاد دلیل کے ساتھ شامل ہو سکتا ہے. ایسی معلومات سیاسی مصنوعی کرنے والوں، مارکیٹر اور سوسیل سائنس دانشمندوں کے لئے غیر قابل ذمہ ہو سکتی ہے۔ However, my arguments on Twitter are limited, mainly because a tweet is typically too short to contain an argument - both a claim and a premise. اس کاغذ میں، ہم نے توئیٹر سے میرے اردوментوں کے لئے ایک نئی مشکل فرمول کی پیشنهاد کرتا ہے: ہم توئیٹر پر ایک ٹیٹ کلاسی ٹیٹ کے طور پر فرمول کرتے ہیں جو ایک ہشتگ کے لئے اپنا فرمول کرتی ہیں جو ایک علاقه کی تعریف کرتی ہے۔ اس فرمول کی تاثیر دکھانے کے لئے، ہم تئیٹوں میں بیان کیے گئے نقشه والدین کے لئے اور ان کے مقابلہ میں میرے دلائل ہیں. ہم پہلے 24,100 ٹویٹ کے ایک نئی ڈاٹ سٹ کو پیش کریں جو ہیسٹاگ #StandWithPP یا #DefundPP میں لکھی ہوئی ہے، ہاتھ کے ذریعے مضبوطی کے ساتھ لکھی جاتی ہے، بغیر حاصل کے، اور کوئی مفصل کے مطابق نہیں ہے. پھر ہم ٹویٹوں کی طرح کا فیصلہ کرنے کے لئے کلاسپیر کو تربیت کریں، 71% F1 کی بہترین فعالیت حاصل کرنے کے لئے۔ ہمارے نتیجے صریح معلوم کلمات ہیں جو سب سے زیادہ معلوم ہیں، جن کے بارے میں بہترین دلیلیں کھول رہی ہیں اور ان کے بارے میں بھی نقشه پڑھی ہوئی والدین کی حفاظت کے خلاف.', 'vi': 'Twitter là một nền tảng phổ biến để chia sẻ ý kiến và tuyên bố, mà có thể được kèm theo lý do căn bản. Thông tin đó có thể vô giá đối với các nhà chính trị, chợ và các nhà khoa học xã hội, chỉ nêu vài điểm. Tuy nhiên, nỗ lực khai thác các đối tượng trên Twitter đã bị giới hạn, chủ yếu bởi vì Twitter thường quá ngắn để chứa đựng một lý lẽ cả một tuyên bố lẫn một giả thuyết. Trong bài viết này, chúng tôi đề xuất một tiêu chuẩn vấn đề mới để khai thác tranh từ Twitter: Chúng tôi mô tả các vấn đề khai thác tranh luận trên Twitter như một nhiệm vụ phân loại văn bản để xác định những dòng tweet phục vụ cho việc viết này đại diện cho các yêu cầu quan tâm. Để chứng minh hiệu quả của bổ sung này, chúng tôi trích xuất lý đối với và chống lại tài trợ Bố mẹ Kế hoạch diễn ra trên Twitter. Trước tiên, chúng tôi giới thiệu một tập tin mới gồm 24,100 tweet có chứa hashtag\\ 35; StanCai-P hay\\ 35; DefundPP, tự đóng nhãn là hỗ trợ trợ trợ trợ trợ trợ trợ trợ trợ trợ trợ lý luận, viện trợ mà không có trình cứu trợ. Chúng tôi đào tạo các nhà phân loại loại thư trên Twitter, đạt được hiệu quả cao nhất của 71. Kết quả của chúng tôi rõ ràng là những từ khoá xác nhận, là những tính chất hữu ích nhất, mà lại tiết lộ các lý lẽ nổi bật cho và chống lại tài trợ Bố mẹ Kế hoạch.', 'uz': "Twitterning fikrlarni va davlatlarni qayta qilish uchun umuman platform, bu asosiy imkoniyatlar bilan birlashtirish mumkin. Bu haqida maʼlumot qoidalar, suhbatlar va ijodkorlik ilmalarni bir nechta nom qilishga imkoniyatli mumkin. Lekin, Twitter bilan argument ларимнинг ҳаракатлари chegara bo'lgan edi, asosida foydalanuvchi odatda xabar bo'lishi juda qisqa edi - hayot va hozir. In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter: We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest.  Bu formulaning effektini ko'rsatish uchun, biz o'ylab tashlangan ota-onamlarni xabar qilishga va qanday qiymatmiz. Biz birinchi marta #StandWithPP yoki #DefundPP hashtag'ida yangi maʼlumot tarkibini koʻrsatimiz. Oʻrnatish haqida qoʻlbola qoʻlbola'llanmagan SPORT, AQSPORT emas. Keyin biz Twitterlar turlarini aniqlash uchun, 71% F1'ning eng yaxshi bajarishni bajaramiz. Bizning natijalarimiz, ma'lumot soʻzlarni eng haqida hisoblash mumkin. Bu narsalar o'zgarishga qaramaydi va qo'llanmagan ota-onalik davlatlarini ko'rsatadi.", 'bg': 'Туитър е популярна платформа за споделяне на мнения и твърдения, които могат да бъдат придружени от основната обосновка. Такава информация може да бъде безценна за политиците, маркетинговите специалисти и социалните учени, да назовем няколко. Въпреки това усилията за извличане на аргументи в Туитър са ограничени, главно защото туитът обикновено е твърде кратък, за да съдържа аргумент - както твърдение, така и предпоставка. В тази статия предлагаме нова формулировка на проблема, за да извлечем аргументи от Формулираме извличането на аргументи в Туитър като задача за класификация на текста, за да идентифицираме туитове, които служат като предпоставки за хаштаг, който представлява претенция за интерес. За да демонстрираме ефикасността на тази формулировка, проучваме аргументи за и против финансирането на Планирано родителство, изразени в туитове. Първо представяме нов набор от данни от 24 100 туита, съдържащи хаштаг ръчно етикетирани като ПОДПОРТА С ПРИЛОЖЕНИЕ, ПОДПОРТА БЕЗ ПРИЛОЖЕНИЕ и НЕ ИЗКЛЮЧНА ПОДПОРКА. След това обучаваме класификатори да определят видовете туитове, постигайки най-добрата производителност от 71% Ф1. Нашите резултати показват специфични за претенции ключови думи като най-информативните характеристики, които от своя страна разкриват видни аргументи за и против финансирането на Планирано родителство.', 'de': 'Twitter ist eine beliebte Plattform, um Meinungen und Behauptungen auszutauschen, die von den zugrunde liegenden Gründen begleitet werden können. Solche Informationen können für politische Entscheidungsträger, Vermarkter und Sozialwissenschaftler von unschätzbarem Wert sein, um nur einige zu nennen. Der Aufwand, Argumente auf Twitter zu analysieren, war jedoch begrenzt, vor allem weil ein Tweet typischerweise zu kurz ist, um ein Argument sowohl für eine Behauptung als auch für eine Prämisse zu enthalten. In diesem Beitrag schlagen wir eine neuartige Problemformulierung vor, um Argumente von Twitter zu analysieren: Wir formulieren Argument Mining auf Twitter als Textklassifikationsaufgabe, um Tweets zu identifizieren, die als Prämissen für einen Hashtag dienen, der einen Interessenanspruch darstellt. Um die Wirksamkeit dieser Formulierung zu demonstrieren, analysieren wir Argumente für und gegen die Finanzierung von Planned Parenthood, die in Tweets ausgedrückt werden. Zunächst stellen wir einen neuen Datensatz von 24.100 Tweets vor, der Hashtag #StandWithPP oder #DefundPP enthält, der manuell als UNTERSTÜTZUNG MIT GRUNDLICHEM, UNTERSTÜTZUNG OHNE GRUNDLICHE UND KEINE EXPLIZITE UNTERSTÜTZUNG gekennzeichnet ist. Anschließend trainieren wir Klassifikatoren, um die Arten von Tweets zu bestimmen und die beste Leistung von 71% F1 zu erreichen. Unsere Ergebnisse zeigen anspruchsspezifische Keywords als informativste Merkmale, die wiederum prominente Argumente für und gegen die Finanzierung von Planned Parenthood aufzeigen.', 'da': 'Twitter er en populær platform til at dele meninger og påstande, som kan ledsages af den underliggende begrundelse. Sådanne oplysninger kan være uvurderlige for politiske beslutningstagere, marketingfolk og socialforskere, for at nævne nogle få. Indsatsen for at mine argumenter på Twitter har imidlertid været begrænset, hovedsageligt fordi en tweet typisk er for kort til at indeholde et argument - både en påstand og en forudsætning. I denne artikel foreslår vi en ny problemformulering for at udvinde argumenter fra Twitter: Vi formulerer argumentmining på Twitter som en tekstklassifikationsopgave for at identificere tweets, der tjener som forudsætninger for et hashtag, der repræsenterer en interesse. For at demonstrere effektiviteten af denne formulering, undersøger vi argumenter for og imod finansiering Planned Parenthood udtrykt i tweets. Vi præsenterer først et nyt datasæt på 24.100 tweets indeholdende hashtag #StandWithPP eller #DefundPP, manuelt mærket som SUPPORT MED GRUND, SUPPORT UDEN GRUND og INGEN EKKLICIT SUPPORT. Vi træner derefter klassificerere til at bestemme typerne tweets og opnår den bedste ydelse på 71% F1. Vores resultater viser krav-specifikke søgeord som de mest informative funktioner, som igen afslører fremtrædende argumenter for og imod finansiering af Planned Parenthood.', 'nl': 'Twitter is een populair platform om meningen en claims te delen, wat gepaard kan gaan met de onderliggende motivatie. Dergelijke informatie kan van onschatbare waarde zijn voor beleidsmakers, marketeers en sociale wetenschappers, om er maar een paar te noemen. De inspanning om argumenten op Twitter te mijnen is echter beperkt, vooral omdat een tweet meestal te kort is om zowel een claim als een premise te bevatten. In dit artikel stellen we een nieuwe probleemformulering voor om argumenten van Twitter te mijnen: We formuleren argument mining op Twitter als een tekstclassificatietaak om tweets te identificeren die dienen als uitgangspunt voor een hashtag die een claim of interest vertegenwoordigt. Om de effectiviteit van deze formulering aan te tonen, onderzoeken we argumenten voor en tegen financiering van Planned Parenthood, uitgedrukt in tweets. We presenteren eerst een nieuwe dataset van 24.100 tweets met hashtag #StandWithPP of #DefundPP, handmatig gelabeld als STEUN MET REDENE, STEUN ZONDER REDENE en GEEN EXPLICIET STEUN. Vervolgens trainen we classificatoren om de soorten tweets te bepalen, waardoor de beste prestaties van 71% F1 worden bereikt. Onze resultaten manifesteren claimspecifieke trefwoorden als de meest informatieve kenmerken, die op hun beurt prominente argumenten onthullen voor en tegen financiering van Planned Parenthood.', 'hr': 'Twitter je popularna platform a za podjelu mišljenja i tvrdnja, koja može biti praćena temeljnim razlogom. Takve informacije mogu biti nepodnošljive političarima, tržišnicima i socijalnim naučnicima, kako bi nazvali nekoliko. Međutim, napor na mojim argumentima na Twitteru je ograničen, uglavnom zato što je tweet obično prekratak da sadrži argument - i tvrdnju i premiju. U ovom papiru predlažemo novu formulaciju problem a mojim argumentima iz Twitter: formuliramo rudarstvo tvitera kao zadatak klasifikacije teksta kako bi identificirali tweete koje služe kao prostora za hashtag koji predstavlja zahtjev interesa. Da bismo pokazali učinkovitost te formulacije, mi imamo argumente za i protiv financiranja planiranog roditelja izraženih u tweetima. Prvo predstavljamo novi komplet podataka od 24.100 tweets koji sadrže hashtag #StandWithPP ili #DefundPP, ručno označen kao podrška s razlogom, podrška bez razloga, i NIJE IZVIŠENO ZAPRAVO. Zatim treniramo klasifikatore kako bi utvrdili vrste tweeta, ostvarili najbolju učinku 71% F1. Naši rezultati pokazuju ključne riječi koje su specifične tvrdnje najinformativnije osobine, koje u turn otkrivaju značajne argumente za i protiv financiranja planiranog roditelja.', 'id': 'Twitter is a popular platform to share opinions and claims, which may be accompanied by the underlying rationale.  Informasi seperti ini tidak berharga bagi pembuat kebijakan, pemasar dan ilmuwan sosial, untuk menyebutkan beberapa. Namun, usaha untuk argumentasi saya di Twitter telah terbatas, terutama karena tweet biasanya terlalu pendek untuk mengandung argumen - kedua klaim dan premis. In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter: We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest.  Untuk menunjukkan efektivitas dari formulasi ini, kami menambahkan argumen untuk dan melawan pendanaan Planned Parenthood yang diungkapkan dalam tweet. Kami pertama-tama mempersembahkan set data baru dari 24.100 tweet yang mengandung hashtag #StandWithPP atau #DefundPP, secara manual ditabel sebagai SUPPORT DALAM REASON, SUPPORT DALAM REASON, dan TIDAK SUPPORT EXPLICIT. Kemudian kami melatih klasifikasi untuk menentukan jenis tweet, mencapai prestasi terbaik 71% F1. Hasil kami menunjukkan kata kunci spesifik klaim sebagai fitur yang paling informatif, yang pada saat itu mengungkapkan argumen terhebat untuk dan melawan pendanaan Peraturan Terrencana.', 'fa': 'توئیتر یک پلیتفور محبوب است تا نظر و ادعا را به اشتراک بگیرد، که ممکن است توسط منطقه\u200cی زیر وجود داشته باشد. این اطلاعات می توانند برای سازندگان سیاست، بازارگران و دانشمندان اجتماعی بی ارزش باشند تا چند تا نام دهند. ولی تلاش برای مجادله\u200cهای من در توئیتر محدود شده، زیرا توئیت معمولا خیلی کوتاه است که شامل یک حجت باشد - هر دو یک ادعا و یک جایگاه. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم فرمول مشکل جدید برای ارائه\u200cهای من از توئیتر: ما ارائه\u200cای را در توئیتر فرمول می\u200cکنیم که به عنوان یک کار فرمول\u200cبندی متن برای شناسایی توئیت\u200cها که به عنوان محل\u200cهای هشتگ خدمت می\u200cکنند که نشان می\u200cدهد یک ادعا سود برای نشان دادن فعالیت این فرمول، ما بحث\u200cهایی را برای وضعیت پدر و مادر نقشه\u200cای که در توئیت توضیح داده می\u200cشود و بر خلاف مالی\u200cگذاری می\u200cکنیم. اولین بار یک مجموعه داده جدید از ۲۴.۰۰ توئیت شامل hashtag #StandWithPP یا #DefundPP را پیشنهاد می\u200cکنیم، به طور دستی که به عنوان نیکوکاری با وجود وجود داشته باشد، بدون اجازه، و هیچ نیکوکاری مفصل نیست. سپس ما کلانترین\u200cها را آموزش می\u200cدهیم تا نوع توئیت\u200cها را تعریف کنند، به بهترین عملکرد 71% F1 رسیدیم. نتیجه\u200cهای ما کلمه\u200cهای ویژه\u200cای را به عنوان بهترین ویژه\u200cهای اطلاعاتی آشکار می\u200cکنند که در حالی که دلیل\u200cهای بزرگی برای پدر و مالک\u200cهای نقشه\u200cشده\u200cای و بر خلاف مالک\u200cگذاری قرار می\u200cدهند.', 'af': "Twitter is 'n populêre platforme om besonderhede en aansoek te deel, wat dalk kan voldoen word deur die onderstelde rationale. Hierdie inligting kan ongeldig wees vir beleidsgemakers, markeerders en sosiale wetenskappers om 'n paar te naam. Maar die versoek na myne argumente op Twitter is beperk, hoofsaaklik omdat 'n tweet is tydelik te kort om 'n argument te bevat - beide 'n versoek en 'n premise. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe problemformasie vir myne argumente van Twitter: Ons formeer argument mining op Twitter as 'n teks klassifikasie taak om tweete te identifiseer wat as premise vir 'n hashtag dien wat 'n aandrukking van belang verteenwoordig. Om die effektiviteit van hierdie formulasie te bevestig, moet ons my argumente vir en teen die finansiëring van die plande verenigheid in tweets uitgevoer word. Ons voorsien eerste 'n nuwe datastel van 24,100 tweets met hashtag #StandWithPP of #DefundPP, hand gemerk as SUPPORT WIN REASON, SUPPORT WIN REASON, en NOE EXPLIER SUPPORT. Ons trein dan klassifiseerders om die tipes tweets te bepaal, die beste prestasie van 71% F1 te bereik. Ons resultate verduidelik voorskrifte-spesifieke sleutelwoorde as die mees informatiewe funksies, wat in turn openbaar prominente argumente vir en teen die finansiering van die plande ouderdom.", 'ko': '트위터는 잠재적인 이유가 수반될 수 있는 관점과 주장을 공유하는 유행 플랫폼이다.이런 정보는 정책 제정자, 마케팅 인원, 사회 과학자들에게 매우 귀중한 것이다.그러나 트위터에서 논점을 발굴하는 노력은 한계가 있다. 트위터가 통상적으로 너무 짧아서 하나의 논점을 포함할 수 없기 때문이다. 주장이자 전제이기 때문이다.본고에서 우리는 새로운 문제 공식을 제시하여 트위터의 논점을 발굴했다. 우리는 트위터의 논점 발굴을 하나의 텍스트 분류 임무로 공식화하여 흥미 성명을 나타내는 라벨 전제의 추문을 식별한다.이 공식의 유효성을 증명하기 위해 우리는 트윗에서 산아제한을 지지하고 반대하는 논점을 발굴했다.우리는 먼저 24100개의 트윗을 포함하는 새로운 데이터 집합을 보여 주었다. 탭 #StandWithPP 또는 #DefundPP를 포함하고, 수동으로 이유 지원, 이유 없음, 명확한 지원 없음으로 표시했다.그리고 우리는 분류기를 훈련시켜 추문의 유형을 확정함으로써 71%의 최상의 성능을 얻었다.우리의 결과에 따르면 배상청구의 특정한 관건은 가장 정보량의 특징이고, 이는 반대로 산아제한을 지지하고 반대하는 두드러진 논점을 제시했다.', 'sw': 'Twita ni jukwaa maarufu la kushirikiana maoni na madai, ambalo linaweza kuongozwa na hali ya msingi. Taarifa hizi zinaweza kuwa ya thamani kwa watengenezaji wa sera, wafanyabiashara na wanasayansi wa kijamii, kuwataja wachache. Hata hivyo, jitihada za hoja zangu kwenye mtandao wa Twita zimepungua, has a kwa sababu twiti kwa kawaida ni fupi sana kupata hoja - madai na pendekezo. Katika karatasi hii, tunapendekeza tatizo la kitaifa kwa madai yangu kutoka kwenye mtandao wa Twita: tunatengeneza uchimbaji wa hoja kwenye mtandao wa Twita kama jukumu la kutambua twiti zinazotumika kama pande la kiungo kinachowakilisha madai ya maslahi. Ili kuonyesha ufanisi wa utaratibu huu, tuna hoja zangu kwa pamoja na kupinga fedha za Uzazi wa Mpango uliotolewa katika twiti. Kwanza tunaweka taarifa mpya ya twiti 24,100 zinazobeba alama habari #Standard PP au #DefundPP, inayoonyesha kwa manufaa kama UKIMWI UJUZI, WA KUJUZI UJUZI, na HAKIKA UJUZI. Kisha tunawafunza wataalamu kuamua aina ya twiti, kupata ufanisi bora wa asilimia 71 F1. Matokeo yetu yanaonyesha maneno maalumu ya madai kama utambulisho wa taarifa zaidi, ambalo kwa upande mwingine unaonyesha hoja zilizo wazi kwa ajili ya na kupinga fedha za Parenthood zilizopangwa.', 'am': 'ትዊተር አስተያየት እና ጥያቄዎችን ለማጋጠም የሚታወቅ ፕላጦማር ነው፡፡ የዚህ መረጃ የፖሊሲ ሠራተኞች፣ ገበሬዎች እና ማኅበራዊ አዋቂዎች ጥቂት ያነሳሉ፡፡ ነገር ግን በትዊተር ላይ የሚደረገው ክርክሬን አካባቢ ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ ከትዊተር አዋቂዎችን ለመቀላቀል የመረጃ ጉዳይ እናሳውቃለን፡፡ የዚህን አካባቢ ውጤት ለማሳየት፣ በተዊተኞቹ እና የተዘጋጀውን የፓርላማ ፓርቲ ጥቅም ለመግጠም የሚቃወሙትን ክርክሮች እና እርግጠኝን፡፡ አስቀድመን #StandWithPP ወይም #DefundPP በተባለው አዲስ የዳታተር ሰርሰት እናቀርባታለን፡፡ ከዚህም በኋላ የTweets ዓይነቶችን ለማረጋገጥ እናስተምራለን፤ 71% F1 የመሻለኛውን ደረጃ እናደርጋለን፡፡ ፍሬዎቻችን የተለየ የቁጥጥር ቃላት እንደሚገልጹ ከታዋቂዎቹ ምርጫዎች ናቸው፡፡', 'tr': "Twitter duýgulary we iddia etmek üçin meşhur bir platformydyr, we ol düýbünden meňzeş sebäpli bolup biler. Böyle maglumat politika düzenleyicilerine, bazarlar we sosial bilim adamlaryna birnäçe adlamak üçin täsir edip biler. Yöne, Twitter'da meniň taryşmalarymyň çalyşy çykardy, esasy sebäbi tweet hem özüne bir argüm bolmak üçin örän gysga. Bu kagyzda, biz Twitter tarapyndan meniň argumlarymy üçin nowydal mesele formülasyny teklip edip görýäris: Tweets diňe gyzyklanýan hashtag üçin beýleki täzelikleri diýmek üçin Twitter taýýarlanmagy üçin guruldyrýarys. Bu formülyň etkinligini görkezmek üçin, tweets içinde planlanýan ataly hökmümiz üçin we maňa golaýlaşýarys. Ilkinji gezek 24,100 tweet hashtag ýa-da #StandWithPP ýa #DefundPP bilen täze maglumat setisini elimizde goýýarys. IKYPLIKYN HAPPANDAN IKYPLIKYN DÖwletlendir we IKYPLIKYN HAPPANDAN etilýäris. Biz soňra klasifikatçylary 71% F1'iň gowy ukyplaryny çykarmak üçin täzelikleri bejermek üçin trene edýäris. Näme üçin netijelerimiz adalatly açarlar sözlerimizi iň informatyýaly hökümlerimiz diýip görünýär. Bu hökmünde planlanýan ataly hökümleriň üçin we maliýetlere garşy açýar.", 'bn': 'টুইটার একটি জনপ্রিয় প্ল্যাটফর্ম যারা মতামত ও দাবি শেয়ার করতে পারে, যা অন্তর্ভুক্ত যৌক্তিকতার সাথে যোগ দিতে পারে। Such information can be invaluable to policy makers, marketers and social scientists, to name a few.  তবে টুইটারে আমার যুক্তির প্রচেষ্টা সীমাবদ্ধ, বিশেষ করে কারণ টুইটারের সাধারণত একটি তর্কের মধ্যে যুক্তি প্রদান করার জন্য খুব কম - দাবি  এই কাগজটিতে আমরা টুইটার থেকে আমার যুক্তির জন্য একটি নোভেল সমস্যার ব্যাপারে প্রস্তাব করেছি: টুইটারে টুইটারে বিতর্কের খনি নির্মাণ করা হয়েছে টুইটের টুইটের বিভি এই প্রকৃতির কার্যক্রম প্রদর্শন করার জন্য, টুইটে প্ল্যান্ডেন্ট প্যারেন্ট হুডের অর্থ প্রকাশিত এবং তহবিলের বিরুদ্ধে আমাদ আমরা প্রথমে ২৪,১০০ টুইটের একটি নতুন ডাটাসেট উপস্থাপন করি যার হ্যাশট্যাগ #স্ট্যান্ডআউটপিপি অথবা #ডিফাউন্ডপিপি-এর মাধ্যমে নিজেদের হ্যাশট্যাগ রয়েছে, যারা নিজেদের প্রতিক্রিয় তারপর আমরা টুইটের ধরনের টুইট নির্ধারণের জন্য ট্রেনিং করি যারা ৭১% এফ১ এর সবচেয়ে ভালো প্রদর্শন করতে পারে। আমাদের ফলাফল প্রকাশ করে দাবি করা হয়-নির্দিষ্ট কী-শব্দের সবচেয়ে তথ্যের বৈশিষ্ট্য হিসেবে, যা পরিবর্তে পরিকল্পনা করা প্রাপ্তাহ', 'bs': 'Twitter je popularna platform a za podjelu mišljenja i tvrdnja, koja bi mogla biti praćena temeljnim razlogom. Takve informacije mogu biti nepodnošljive političarima, tržištovima i socijalnim naučnicima, kako bi nazvali nekoliko. Međutim, napor na mojim argumentima na Twitter je ograničen, uglavnom zato što je tweet obično prekratak da sadrži argument - i tvrdnju i premiju. U ovom papiru predlažemo formulaciju novog problem a mojim argumentima iz Twitter: formuliramo rudarstvo tvitera kao zadatak klasifikacije teksta da identifikujemo tweets koji služe kao prostora za hashtag koji predstavlja tvrdnju interesa. Da bismo pokazali učinkovitost ove formulacije, mi raspravljamo za i protiv finansiranja planiranog roditelja izraženog u tweetima. Prvo predstavljamo novi set podataka od 24.100 tweets koji sadrže hashtag #StandWithPP ili #DefundPP, ručno označeni kao podrška sa razlogom, podrška bez razloga, i nema ispunjenih podataka. Onda treniramo klasifikatore da odredimo vrste tweeta, ostvarimo najbolje učinkovito 71% F1. Naši rezultati pokazuju specifične ključne riječi za tvrdnju kao najinformativnije karakteristike, koje u turn otkrivaju značajne argumente za i protiv finansiranja planiranog roditelja.', 'az': "Tövratı fikirləri və iddiaları paylaşdırmaq üçün məşhur bir platformdur, ki bu dəyişiklik nəticəsi ilə birlikdə olar. Bütün bu məlumatlar politika yaradanlarına, bazarlarına və sosyal bilim adamlarına bir neçə adı vermək üçün dəyərli olar. Ancaq Twitter-dakı mənim argumentlərimizin çabaları sınırlı oldu, çünki tweet genellikle bir argument içərisində olmaq üçün çox qısa - hər ikisi də iddiasına və premisi. Bu kağıtda, Twitter-dən mənim argumentlərimə yeni problemlər formasyonu təbliğ edirik: Tövratdakı argumentlər minik məlumatları mətn klasifikasyonu görevi kimi təklif edirik ki, həmin etiketin məlumatlarını təşkil edir. Bu formülünün etkinliğini göstərmək üçün, biz müəyyən edilmiş valideynlər üçün və twetlərdə ifadə edilmiş, planlanmış valideynlərə qarşı fikirləşdiririk. Biz ilk dəfə 24.100 twet hashtag içərik və ya #StandWithPP və ya #DefundPP ilə yeni verilən verilənlər qutusunu göstərdik. Özünün haqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqsızlıqla etiketlənirik. Sonra da klasifikatorları təhsil edirik ki, 71% F1'nin ən yaxşı performans olaraq türünü təyin edək. Bizim sonuçlarımız müəyyən edilmiş açar sözləri, həmçin in planlandırılmış valideynlərin və finansiyaların müqabilində möhtərəm dəlilləri göstərir.", 'hy': 'Թվիթերը հայտնի հարթակ է կարծիքների և փաստարկների կիսվելու համար, որը կարող է ուղեկցված լինել հիմնական ռացիոնալի կողմից: Այս տեղեկատվությունը կարող է անգնահատելի լինել քաղաքականության կազմակերպողների, մարքեթինների և սոցիալական գիտնականների համար, որպեսզի մի քանի անվանենք: Այնուամենայնիվ, փորձը իմ բանավեճերի համար Թվիթերի վրա սահմանափակված է, հիմնականում այն պատճառով, որ թվիթերը սովորաբար չափազանց կարճ է, որպեսզի պարունակի բանավեճ, ինչպես նաև պնդում: In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter: We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest.  Այս բանաձևի արդյունավետությունը ցույց տալու համար մենք բանավեճեր ենք տալիս պլանավորված ծնողության ֆինանսավորման և ֆինանսավորման համար, արտահայտված թվիթերում: We first present a new dataset of 24,100 tweets containing hashtag #StandWithPP or #DefundPP, manually labeled as SUPPORT WITH REASON, SUPPORT WITHOUT REASON, and NO EXPLICIT SUPPORT.  Հետո մենք վարժեցնում ենք դասակարգիչներին, որպեսզի որոշենք թվիթերի տեսակները, հասնելով 71 տոկոսի F1 լավագույն արդյունքը: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս փաստարկներին հատուկ հիմնական բառերը որպես ամենաինֆորմատիվ հատկությունները, որոնք իրենց հերթին բացահայտում են հայտնի բանավեճեր Պլանավորված ծնողության ֆինանսավորման համար և հակառակ:', 'ca': "Twitter és una plataforma popular per compartir opinions i afirmacions, que pot estar acompanyada de la raonació subjacente. Aquesta informació pot ser invaluable per als polítics, comerciants i científics socials, per dir alguns. No obstant això, l'esforç per fer-me arguments a Twitter ha estat limitat, principalment perquè un tweet és típicament massa curt per contenir un argument - tant una reclamació com una premisa. In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter: We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest.  Per demostrar l'eficacia d'aquesta formulació, emetem arguments per i contra el finançament Planned Parenthood expressat en tweets. Primer vam presentar un nou conjunt de dades de 24.100 tweets que contenen hashtag #StandWithPP o #DefundPP, etiquetat manualment com APOJIT CON REASON, APOJIT sense REASON, i NO APOJIT EXPLICIT. Aleshores entrenem classificadors per determinar els tipus de tweets, aconseguint el millor rendiment del 71% F1. Els nostres resultats manifesten paraules clau específices de reclamació com les característiques més informatives, que a la vegada revelen arguments prominents per i contra el finançament de la Parentat Planejada.", 'et': 'Twitter on populaarne platvorm arvamuste ja väidete jagamiseks, millega võib kaasneda põhjendus. Selline teave võib olla hindamatu poliitikakujundajatele, turundajatele ja sotsiaalteadlastele, kui nimetada mõned. Kuid jõupingutused Twitteris argumentide kaevandamiseks on olnud piiratud, peamiselt seetõttu, et säuts on tavaliselt liiga lühike, et sisaldada argumente - nii väidet kui ka eeldust. Käesolevas töös pakume välja uudse probleemi sõnastuse Twitteri argumentide kaevandamiseks: sõnastame argumentide kaevandamise Twitteris teksti klassifitseerimisülesandena, et tuvastada säutsud, mis on huviväidet esindava hashtagi eeldused. Selle sõnastuse tõhususe demonstreerimiseks kaevandame säutsides väljendatud argumente Planned Parenthoodi rahastamise poolt ja vastu. Esitleme kõigepealt uut 24 100 säutsu andmekogumit, mis sisaldavad hashtagi #StandWithPP või #DefundPP, käsitsi märgistatud kui Põhjusega toetus, ilma põhjuseta toetus ja ilma selgesõnalise toetuseta. Seejärel koolitame klassifitseerijaid, et määrata kindlaks säutsutüübid, saavutades parima jõudluse 71% F1. Meie tulemused näitavad väitespetsiifilisi märksõnu kui kõige informatiivsemaid omadusi, mis omakorda näitavad silmapaistvaid argumente Planned Parenthoodi rahastamise poolt ja vastu.', 'cs': 'Twitter je populární platformou pro sdílení názorů a tvrzení, které mohou být doprovázeny základními odůvodněními. Takové informace mohou být neocenitelné pro tvůrce politik, obchodníky a sociální vědce, abychom jmenovali několik. Nicméně úsilí vytěžovat argumenty na Twitteru je omezené, hlavně proto, že tweet je obvykle příliš krátký na to, aby obsahoval argument týkající se tvrzení i předpokladu. V tomto příspěvku navrhujeme novou formulaci problému pro dolování argumentů z Twitteru: Formulujeme argument mining na Twitteru jako úlohu klasifikace textů pro identifikaci tweetů, které slouží jako předpoklad pro hashtag, který představuje nárok na zájem. Abychom prokázali účinnost této formulace, zkoumáme argumenty pro a proti financování Plánovaného rodičovství vyjádřené ve tweetech. Nejprve představujeme novou datovou sadu 24,100 tweetů obsahující hashtag #StandWithPP nebo #DefundPP, ručně označené jako PODPORA Z DŮVODU, PODPORA BEZ DŮVODU a ŽÁDNÁ EXPLICITNÍ PODPORA. Poté trénujeme klasifikátory, aby určili typy tweetů a dosáhli nejlepšího výkonu 71% F1. Naše výsledky projevují klíčová slova specifická pro nároky jako nejinformativnější prvky, které odhalují významné argumenty pro a proti financování Plánovaného rodičovství.', 'fi': 'Twitter on suosittu foorumi jakaa mielipiteitä ja väitteitä, joihin voi liittyä taustalla oleva perustelu. Tällaiset tiedot voivat olla korvaamattomia poliittisille päättäjille, markkinoijille ja yhteiskuntatieteilijöille. Pyrkimys argumenttien louhimiseen Twitterissä on kuitenkin ollut rajallinen, lähinnä siksi, että twiitti on tyypillisesti liian lyhyt sisältämään argumenttia – sekä väitettä että olettamusta. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta ongelmamuotoilua Twitteristä saatujen argumenttien louhintaan: Kehitämme argumenttien louhinta Twitterissä tekstin luokittelutehtäväksi tunnistamaan tweetit, jotka toimivat lähtökohtana hashtagille, joka edustaa kiinnostusta. Osoittaaksemme tämän muotoilun tehokkuuden etsimme twiitteissä esitettyjä argumentteja Planned Parenthoodin rahoituksen puolesta ja sitä vastaan. Esittelemme ensin uuden 24 100 tweetin datajoukon, joka sisältää hashtagin #StandWithPP tai #DefundPP, joka on merkitty manuaalisesti nimellä TUKI SYYSILLÄ, TUKI ILMAN SYYSILLÄ ja EI SELLISTÄ TUKIA. Tämän jälkeen koulutamme luokittelijoita määrittämään tweettien tyypit ja saavuttamaan parhaan suorituskyvyn 71% F1. Tuloksemme osoittavat väitekohtaiset avainsanat kaikkein informatiivisimpina ominaisuuksina, jotka puolestaan paljastavat merkittäviä argumentteja Planned Parenthoodin rahoituksen puolesta ja vastaan.', 'sq': 'Twitter është një platform ë popullore për të ndarë opinione dhe pretendime, e cila mund të shoqërohet nga arsyetimi themelor. Informacioni i tillë mund të jetë i vlefshëm për krijuesit e politikave, tregtarët dhe shkencëtarët shoqërorë, për të përmendur disa. Megjithatë, përpjekja për argumentet e mia në Twitter ka qenë e kufizuar, kryesisht sepse një tweet është tipikisht tepër i shkurtër për të përmbajtur një argument - si një pretendim ashtu edhe një premtim. Në këtë letër, propozojmë një formulim të ri të problemeve për argumentet e mia nga Twitter: formulojmë argumentet për minierën në Twitter si një detyrë klasifikimi teksti për të identifikuar tweetet që shërbejnë si bazë për një hashtag që përfaqëson një pretendim interesi. Për të demonstruar efektshmërinë e këtij formulimi, ne minim argumentet për dhe kundër financimit të Prindërisë së Planifikuar shprehur në tweet. Së pari paraqesim një set të ri të dhënash me 24,100 tweets që përmbajnë hashtag #StandWithPP ose #DefundPP, të etiketuar manualisht si mbështetje me arsye, mbështetje pa arsye dhe asnjë mbështetje shpjegimi. We then train classifiers to determine the types of tweets, achieving the best performance of 71% F1.  Rezultatet tona shprehin fjalë kyçe specifike për pretendimin si karakteristikat më informative, të cilat nga ana e tyre shprehin argumente të shquara për dhe kundër financimit të Prindërisë së Planifikuar.', 'jv': 'Tutor populer banget kanggo ngerasai tindahan lan nyatakake, iki dadi iso ngejarakake bener rationale Informasi luwih akeh iso diangluha kanggo nganggo perusahaan politik, maberêh lan uga siyen perusahaan, kanggo nganggo kelangan. Awak dhéwé, nggunakake sing disimpendhak anyar tuwit Nang peurén iki, kita mudhaya un ngucap kelompok nggawe geranggunakake tarjamahan karo Google :(Gabian) Mbok ngomong pisan effisi duwé sawian iki, awak dhéwé sawian nggawe lan kontoh aturan Winter Awak dhéwé isih perusahaan dataset sing dibutuhke kanggo 24.00 tuytir tambah hashashash Awak dhéwé ikelelé luwih basa kanggo Keberaksi sistem sing tuwit, ngono nggawe barang apik sing paling nèng 75% F1. Rejalaké awak dhéwé menehi kelas-kelas sing ngomong nik pakan-pakan informasi sing apik dhéwé, nik awak dhéwé kuwi tindakan negoro perusahaan kanggo nguasai paten sing apik dhéwé paten winih sing apik dhéwé.', 'he': 'טוויטר הוא פלטפורמה פופולרית לשתף דעות וטענויות, שאולי יתלווה בהיגיון הנכון. מידע כזה יכול להיות חסר ערך לייצרי מדיניות, שוווקים ומדענים חברתיים, כדי להזכיר כמה. עם זאת, המאמץ לטווחים שלי בטוויטר הוגבל, בעיקר בגלל שטוויטר הוא בדרך כלל קצר מדי כדי לכלול טיעון - גם טענה וגם הנחה. בעיתון הזה, אנו מציעים שיצור בעיה חדשה לטווחים שלי מטוויטר: אנו מייצרים טיעונים כיכרות בטוויטר כמשימה מסווג טקסט כדי להוכיח את היעילות של התצורה הזאת, אנו משתמשים בטיוויטים עבור ולנגד מימון של ההוריות התוכננות. ראשית אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה של 24,100 טוויטים שמכילים את האשטג # StandWithPP או # DefundPP, תווית ידנית כתמיכה עם סיבה, תמיכה ללא סיבה, ולא תמיכה מוסברת. We then train classifiers to determine the types of tweets, achieving the best performance of 71% F1.  התוצאות שלנו מפרסמות מילים מפתחות ספציפיות לטענות כתכונות המידע ביותר, שמופרסמות לטענות ברורות עבור ולנגד המימון של ההוריות המתכננות.', 'sk': 'Twitter je priljubljena platforma za izmenjavo mnenj in trditev, ki jih lahko spremlja osnovna utemeljitev. Takšne informacije so lahko neprecenljive za oblikovalce politik, tržnike in socialne znanstvenike. Vendar pa je bilo prizadevanje za izkopavanje argumentov na Twitterju omejeno, predvsem zato, ker je tweet običajno prekratek, da bi vseboval argument - tako trditev kot predpostavko. V tem prispevku predlagamo novo formulacijo problemov za izkopavanje argumentov iz Twitterja: V Twitterju formuliramo rudarjenje argumentov kot opravilo klasifikacije besedila, da bi prepoznali tweete, ki služijo kot osnova za hashtag, ki predstavlja trditev interesa. Da bi dokazali učinkovitost te formulacije, izkoristimo argumente za in proti financiranju Planned Parenthood, izražene v tweetih. Najprej predstavljamo nov nabor podatkov 24.100 tweetov, ki vsebujejo hashtag #StandWithPP ali #DefundPP, ročno označen kot PODPORA Z RAZLOGOM, PODPORA BREZ RAZLOGA in BREZ EXPLICITNE PODPORE. Nato usposabljamo klasifikatorje za določitev vrst tweetov in dosegamo najboljšo zmogljivost 71% F1. Naši rezultati kažejo ključne besede, specifične za trditve, kot najbolj informativne lastnosti, kar pa razkriva vidne argumente za in proti financiranju Planned Parenthood.', 'bo': 'ཌིས་ཌིར་ནི་ཕལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་དང་། བསམ་བློ་གཏོང་དང་བཤད་ཀྱི་གླེང་སྒྲུང་ཞིག་རེད། ཆབ་སྲིད་འདི་དག་གནས་ཚུལ་ཉེན་ཁ་འབྱེད་མཁན་པ། དཔལ་འབྱེད་པ་དང་སྤྱི་ཚོགས་རིག་རྩོལ་པོ་སྤྱད་ནས་མིང་བཏགས་ན However, the effort to mine arguments on Twitter has been limited, mainly because a tweet is typically too short to contain an argument - both a claim and a premise. In this paper, we propose a novel problem formulation to mine arguments from Twitter: We formulate argument mining on Twitter as a text classification task to identify tweets that serve as premises for a hashtag that represents a claim of interest. ང་ཚོའི་མ་རྩིས་གཞུང་འདིའི་ལྟ་བུའི་སྒོ་འབྱེད་ཀྱི་ཉེན་ཁ་འབྱུང་བ་ཡིན་པ་ལ་ངེད་ཚོའི་སྒྲུབ་རྟགས་དང་། གསར་སྐྲུན་ཟིན We first present a new dataset of 24,100 tweets containing hashtag #StandWithPP or #DefundPP, manually labeled as SUPPORT WITH REASON, SUPPORT WITHOUT REASON, and NO EXPLICIT SUPPORT. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དབྱེ་སྡོག་འཛིན་གྱིས་ཟིན་བྲིས་པ་ཚོ་དམ་འཛུགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་འབྲས་བུའི་གཙོ་ཚིག་དག་གི་ཁྱད་ཆོས་གསལ་པོ་ཞིག་ཏུ་མངོན་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།', 'ha': "Twitter yana da wani platform mai popular da za'a share fikiyoyi da daidai, wanda za ta iya haɗa da bakin da ba'a ba. Such information can be invaluable to policy makers, marketers and social scientists, to name a few.  Haƙĩƙa, aikin da na yi furuci a Twitter aka ƙayyade, mainli dõmin an ƙudura wani jumla'a na Twitter don ya ƙunsa da wata argument - duk dai da wani misalin. Ga wannan takardan, Munã goyyade wani mataimaki da ke samu zuwa mataimaka daga Twitter: Tuna formidar muhimmin kungita a Twitter kamar wani aikin mai fassarar rubutu da za'a gane Twitter kamar misalin Twitter waɗanda ke aiki kamar mismisogi ga hashtagn wanda ke rubutu. Ga ya nuna aikin wannan formulan, tuna jãyayya masu amfani da kuma don a kifafãtar da aka faɗa shi a cikin Twitter. @ info: status Sa'an nan kuma Muke kõra fasalami dõmin Mu bayyana nau'i-nau'i na Twitter, kuma mu sami mafi kyaun aikin 71% F1. MatamayinMu ke bayyana kalmar-ƙayyade kamar mafiya-takarda masu yiwuwa, wanda ke bayan ta bayani masu muhimmi ga da kuma a ƙididdige jihãdin da aka ƙayyade Faufanci."}
{'en': 'Explainable Unsupervised Argument Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'ar': 'تصنيف تشابه الحجج غير الخاضع للرقابة القابل للتفسير مع تمثيل المعنى المجرد وتوليد الاستنتاج', 'es': 'Calificación de similitud de argumentos no supervisados explicables con representación de significado abstracto y generación de conclusiones', 'fr': "Évaluation explicable de similarité d'arguments non supervisés avec représentation de signification abstraite et génération de conclusions", 'pt': 'Classificação de similaridade de argumento não supervisionado explicável com representação de significado abstrato e geração de conclusão', 'ja': '抽象的意味表現と結論生成との説明可能な非監督引数類似性評価', 'zh': '有抽象之义,可说无监相似性评级', 'hi': 'Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation के साथ Explainable Unsupervised Argument Similarity Rating', 'ru': 'Пояснимый рейтинг подобия аргумента без контроля с абстрактным представлением смысла и генерацией выводов', 'ga': 'Argóint Neamhmhaoirsithe Inmhínithe Rátáil Cosúlachta le Brí Teibí Léirithe agus Giniúint Conclúid', 'hu': 'Magyarázható, felügyeletlen érvelési hasonlósági értékelés absztrakt jelentési reprezentációval és következtetési generációval', 'el': 'Εξηγήσιμη μη εποπτευόμενη αξιολόγηση ομοιότητας επιχειρημάτων με αφηρημένη έννοια αναπαράσταση και δημιουργία συμπερασμάτων', 'kk': 'Абстракты орташа таңдау мен аяқтау жасау аргументтің ұқсас бағасы', 'it': 'Valutazione di somiglianza di argomenti non controllati spiegabile con rappresentazione astratta del significato e generazione di conclusioni', 'mk': 'Објаснливо ненадгледувано оценување на сличност на аргументот со апстрактно значење претставување и генерација на заклучок', 'ms': 'Menjelaskan Penjadian Kesamaan Argumen Belum Dijaga Dengan Perwakilan Maksud Abstrakt dan Jenerasi Kesimpulan', 'lt': 'Paaiškinamas neatsižvelgiamas argumentų panašumo vertinimas su abstrakčia reikšme atstovaujančia ir išvados generacija', 'ml': 'അബ്രാക്ട്രാക്റ്റ് ചെയ്യുന്നതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം പ്രതിനിധിയും കണക്ഷനുമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ആര്\u200dഗമെന്റ്', 'mn': 'Тодорхойлж чадахгүй аргумент тэнцүү харьцааг Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'mt': 'Klassifikazzjoni ta’ Similarità tal-Argument Spjegabbli Mhux Sorveljata mar-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat u l-Ġenerazzjoni tal-Konklużjoni', 'ka': 'აბსტრაქტიკური განსხვავებული არგუმენტის განსხვავებული არგუმენტის განსხვავება განსხვავებული რეტინგი', 'pl': 'Wytłumaczalna niekontrolowana ocena podobności argumentów z reprezentacją znaczenia abstrakcyjnego i generowaniem wniosków', 'sr': 'Objašnjivo neodređeno reakcije sličnosti Argumenta sa abstraktivnim srednjim predstavljanjem i generacijom zaključaka', 'no': 'Utforskar ulikhetsRating for ulike argument med abstrakt gjennomsnittsverdi og generering av konklusjonar', 'ro': 'Evaluarea similarității argumentelor nesupravegheate explicabilă cu reprezentarea abstractă a semnificației și generarea concluziilor', 'so': 'Sharciga aan la ilaalinayn isku mid ah Rating with Abstract meaning Representation and Conclusion Generation', 'sv': 'Förklarbar icke övervakad argumentlikhet värdering med abstrakt betydelserepresentation och slutsatssgenerering', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத அளபுரு ஒற்றைப்படையான விகிதத்தின் பொருத்தம் மற்றும் முடிவு உருவாக்கம்', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් නැති විශ්වාසිත වාර්තාවක් සිමිලතාවක් රේටින් සමග අභ්\u200dයාසිත වාර්තාවක් සහ අවස්ථාව ප්\u200d', 'ur': 'کھول کھول دینے والی غیر محفوظ آرگومنٹ Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giải thích được âm thanh mà không rõ tỉ lệ trùng khớp với Tức đại diện và Thế Hệ Kết luận', 'hr': 'Očigledno neodređeno vrijednost sličnosti Argumenta s abstraktivnim srednjim predstavljanjem i generacijom zaključaka', 'da': 'Forklarelig Uservated Argument Ligestilling Rating med Abstrakt Betydning Repræsentation og Konklusion Generation', 'bg': 'Оценка на сходство на аргумента с абстрактно значение и генериране на заключения', 'nl': 'Verklaarbare niet-begeleide argumentgelijkenisclassificatie met abstracte betekenisrepresentatie en conclusiegeneratie', 'id': 'Explainable Unsupervised Argument Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'ko': '추상적 의미 표시와 결론 생성의 해석 가능한 무감독 논점 유사성 평가', 'de': 'Erklärbare unbeaufsichtigte Argumentgleichheitsbewertung mit abstrakter Bedeutungsdarstellung und Schlussfolgerungsgenerierung', 'tr': 'Saýlaw gaýd edilmedik Argument Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'af': 'Verduidelik Onondersteunde Argument Likveldigheid Rating met Abstrakte Meaning Representation and Conclusion Generation', 'fa': 'ارزش شبیه\u200cسازی ارزش\u200cهای بی\u200cثبت توضیح\u200cآوری با تولید معنی\u200cسازی و تولید نتیجه\u200cها', 'sq': 'Explainable Unsupervised Argument Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'sw': 'Inaeleweka kwa Ajili isiyofuatiliwa sawa na Mchangano wa Kutokana na Kutokana na Makubaliano na Uzalishaji wa Matokeo', 'bn': 'ব্যাখ্যা করা যাবে না পর্যবেক্ষণ করা আর্গুমেন্টের একই ধরনের রেডিং এর মানে প্রতিনিধি এবং পরিণতি প্রজন্ম', 'hy': 'Բացատրելի անվերահսկվող բանավեճի նման գնահատականը վերացական նշանակության ներկայացման և եզրակացության ստեղծման հետ', 'bs': 'Očigledno neodređeno reakcije sličnosti Argumenta sa abstraktivnim srednjim predstavljanjem i generacijom zaključaka', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'cs': 'Vysvětlitelné hodnocení podobnosti argumentů s abstraktním významem reprezentace a generování závěrů', 'az': 'A칞캼labilir Q톛rcl톛nm톛d톛n Argument Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'et': 'Selgitatav järelevalveta argumentide sarnasuse hinnang abstraktse tähenduse esindamise ja järelduste genereerimisega', 'fi': 'Selitettävä valvomaton argumentin samankaltaisuusluokitus abstraktin merkityksen edustamisella ja päätelmien luomisella', 'ca': 'Explicable Argument Unsupervised Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'ha': '@ action', 'he': 'Explainable Unsupervised Argument Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation', 'sk': 'Razložljiva ocena podobnosti argumentov brez nadzora s predstavitvijo abstraktnega pomena in ustvarjanjem sklepov', 'jv': 'Clear', 'bo': 'Explainable Unsupervised Argument Similarity Rating with Abstract Meaning Representation and Conclusion Generation'}
{'en': 'When assessing the similarity of arguments, researchers typically use approaches that do not provide interpretable evidence or justifications for their ratings. Hence, the features that determine argument similarity remain elusive. We address this issue by introducing novel argument similarity metrics that aim at high performance and explainability. We show that Abstract Meaning Representation (AMR) graphs can be useful for representing arguments, and that novel AMR graph metrics can offer explanations for argument similarity ratings. We start from the hypothesis that similar premises often lead to similar conclusionsand extend an approach for AMR-based argument similarity rating by estimating, in addition, the similarity of conclusions that we automatically infer from the arguments used as premises. We show that AMR similarity metrics make argument similarity judgements more interpretable and may even support argument quality judgements. Our approach provides significant performance improvements over strong baselines in a fully unsupervised setting. Finally, we make first steps to address the problem of reference-less evaluation of argumentative conclusion generations.novel argument similarity metrics that aim at high performance and explainability. We show that Abstract Meaning Representation (AMR) graphs can be useful for representing arguments, and that novel AMR graph metrics can offer explanations for argument similarity ratings. We start from the hypothesis that similar premises often lead to similar conclusions—and extend an approach for AMR-based argument similarity rating by estimating, in addition, the similarity of conclusions that we automatically infer from the arguments used as premises. We show that AMR similarity metrics make argument similarity judgements more interpretable and may even support argument quality judgements. Our approach provides significant performance improvements over strong baselines in a fully unsupervised setting. Finally, we make first steps to address the problem of reference-less evaluation of argumentative conclusion generations.', 'ar': 'عند تقييم تشابه الحجج ، يستخدم الباحثون عادةً الأساليب التي لا تقدم أدلة قابلة للتفسير أو مبررات لتصنيفاتهم. ومن ثم ، فإن السمات التي تحدد تشابه الحجة تظل بعيدة المنال. نعالج هذه المشكلة من خلال تقديم مقاييس تشابه حجة جديدة تهدف إلى الأداء العالي وإمكانية الشرح. نوضح أن الرسوم البيانية لتمثيل المعنى المجرد (AMR) يمكن أن تكون مفيدة في تمثيل الحجج ، وأن مقاييس الرسم البياني الجديدة لـ AMR يمكن أن تقدم تفسيرات لتصنيفات تشابه الحجج. نبدأ من الفرضية القائلة بأن المقدمات المتشابهة غالبًا ما تؤدي إلى استنتاجات مماثلة - ونوسع نهجًا لتصنيف تشابه الحجج المستند إلى AMR عن طريق تقدير ، بالإضافة إلى ذلك ، تشابه الاستنتاجات التي نستنتجها تلقائيًا من الحجج المستخدمة كمقدمات. نظهر أن مقاييس تشابه مقاومة الميكروبات للأدوية تجعل أحكام التشابه بين الحجج أكثر قابلية للتفسير وقد تدعم أيضًا أحكام جودة الحجج. يوفر نهجنا تحسينات كبيرة في الأداء مقارنة بخطوط الأساس القوية في بيئة غير خاضعة للإشراف بالكامل. أخيرًا ، نتخذ الخطوات الأولى لمعالجة مشكلة التقييم غير المرجعي لأجيال الاستنتاج الجدلي.', 'fr': "Lorsqu'ils évaluent la similitude des arguments, les chercheurs utilisent généralement des approches qui ne fournissent pas de preuves interprétables ni de justifications pour leurs évaluations. Par conséquent, les caractéristiques qui déterminent la similitude des arguments restent insaisissables. Nous abordons ce problème en introduisant de nouvelles métriques de similarité d'arguments qui visent des performances et une explicabilité élevées. Nous montrons que les graphiques de représentation abstraite de signification (AMR) peuvent être utiles pour représenter des arguments, et que de nouvelles métriques de graphes AMR peuvent fournir des explications pour les évaluations de similarité d'arguments. Nous partons de l'hypothèse selon laquelle des prémisses similaires conduisent souvent à des conclusions similaires, et nous étendons une approche pour l'évaluation de similarité d'arguments basée sur la RAM en estimant, en outre, la similitude des conclusions que nous déduisons automatiquement des arguments utilisés comme prémisses. Nous montrons que les mesures de similarité AMR rendent les jugements de similitude d'arguments plus interprétables et peuvent même soutenir des jugements de qualité d'argument. Notre approche apporte des améliorations significatives des performances par rapport à des bases de référence solides dans un environnement totalement non supervisé. Enfin, nous faisons les premiers pas pour résoudre le problème de l'évaluation sans référence des générations de conclusions argumentatives.", 'es': 'Al evaluar la similitud de los argumentos, los investigadores suelen utilizar enfoques que no proporcionan pruebas interpretables ni justificaciones para sus calificaciones. Por lo tanto, las características que determinan la similitud de argumentos siguen siendo esquivas. Abordamos este problema introduciendo nuevas métricas de similitud de argumentos que apuntan a un alto rendimiento y explicabilidad. Mostramos que los gráficos de Representación de Significado Abstracto (AMR) pueden ser útiles para representar argumentos, y que las nuevas métricas de gráficos AMR pueden ofrecer explicaciones para las clasificaciones de similitud de argumentos. Partimos de la hipótesis de que premisas similares a menudo conducen a conclusiones similares, y ampliamos un enfoque para la calificación de similitud de argumentos basada en la AMR mediante la estimación, además, de la similitud de las conclusiones que deducimos automáticamente de los argumentos utilizados como premisas. Mostramos que las métricas de similitud de AMR hacen que los juicios de similitud de argumentos sean más interpretables e incluso pueden apoyar los juicios de calidad del argumento. Nuestro enfoque proporciona mejoras de rendimiento significativas en comparación con bases de referencia sólidas en un entorno totalmente sin supervisión. Finalmente, damos los primeros pasos para abordar el problema de la evaluación sin referencias de las generaciones de conclusiones argumentativas.', 'pt': 'Ao avaliar a similaridade dos argumentos, os pesquisadores normalmente usam abordagens que não fornecem evidências ou justificativas interpretáveis para suas classificações. Assim, as características que determinam a similaridade de argumentos permanecem elusivas. Abordamos esse problema introduzindo novas métricas de similaridade de argumentos que visam alto desempenho e explicabilidade. Mostramos que gráficos de Representação de Significado Abstrato (AMR) podem ser úteis para representar argumentos, e que novas métricas de gráfico de AMR podem oferecer explicações para classificações de similaridade de argumentos. Partimos da hipótese de que premissas semelhantes geralmente levam a conclusões semelhantes – e estendemos uma abordagem para classificação de similaridade de argumentos baseada em AMR estimando, além disso, a similaridade de conclusões que inferimos automaticamente dos argumentos usados como premissas. Mostramos que as métricas de similaridade AMR tornam os julgamentos de similaridade de argumentos mais interpretáveis e podem até apoiar julgamentos de qualidade de argumentos. Nossa abordagem fornece melhorias significativas de desempenho em relação a linhas de base fortes em um ambiente totalmente não supervisionado. Finalmente, damos os primeiros passos para abordar o problema da avaliação sem referência de gerações de conclusões argumentativas.', 'ja': '議論の類似性を評価する場合、研究者は通常、解釈可能な証拠や評価の正当性を提供しないアプローチを使用する。 したがって、引数の類似性を決定する特徴は依然として見いだせない。 私たちは、高パフォーマンスと説明可能性を目指す新規の議論の類似性指標を導入して、この問題に取り組んでいます。 抽象意味表現（ AMR ）グラフは引数を表すのに役立ち、新しいAMRグラフ指標は引数の類似性評価の説明を提供することができることを示しています。 私たちは、同様の前提がしばしば同様の結論をもたらすという仮説から出発し、AMRベースの議論の類似性評価のためのアプローチを拡張し、さらに、前提として使用される議論から自動的に推論する結論の類似性を推定する。 AMRの類似性指標は、議論の類似性の判断をより解釈しやすくし、議論の質の判断をサポートする可能性さえあることを示しています。 当社のアプローチは、完全に監督されていない環境で、強力なベースラインに対して大幅なパフォーマンス向上を提供します。 最後に、議論的結論の世代の無参照評価の問題に対処するための最初のステップを踏みます。', 'zh': '论相似性之时,论人常用之法,不可为评级解之证。 故论相似性之难知也。 引入高性能与可解释性新论相似性指标以决之。 吾示象义(AMR)图可参数,而新AMR图指标可为参数相似性评级解。 吾于相似之前,常致相似之设,而度吾自用前论之相似性以广AMR相似性评级之法。 臣等明AMR相似性指标使论证相似性决更具可解释性,至可扶持证据。 全无监督处,吾道胜于强基线。 最后,我们出了第一步,以决定对论证性结论代数无参考评料。', 'hi': 'तर्कों की समानता का आकलन करते समय, शोधकर्ता आमतौर पर उन दृष्टिकोणों का उपयोग करते हैं जो उनकी रेटिंग के लिए व्याख्यायोग्य सबूत या औचित्य प्रदान नहीं करते हैं। इसलिए, तर्क समानता निर्धारित करने वाली विशेषताएं मायावी बनी हुई हैं। हम उपन्यास तर्क समानता मैट्रिक्स है कि उच्च प्रदर्शन और व्याख्या पर उद्देश्य शुरू करके इस मुद्दे को संबोधित करते हैं। हम दिखाते हैं कि सार अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) रेखांकन तर्कों का प्रतिनिधित्व करने के लिए उपयोगी हो सकता है, और यह कि उपन्यास एएमआर ग्राफ मीट्रिक तर्क समानता रेटिंग के लिए स्पष्टीकरण प्रदान कर सकते हैं। हम इस परिकल्पना से शुरू करते हैं कि इसी तरह के परिसर अक्सर समान निष्कर्षों की ओर ले जाते हैं- और एएमआर-आधारित तर्क समानता रेटिंग के लिए एक दृष्टिकोण का विस्तार करते हैं, इसके अलावा, निष्कर्षों की समानता का अनुमान लगाते हुए कि हम परिसर के रूप में उपयोग किए जाने वाले तर्कों से स्वचालित रूप से अनुमान लगाते हैं। हम दिखाते हैं कि एएमआर समानता मीट्रिक तर्क समानता निर्णयों को अधिक व्याख्यायोग्य बनाते हैं और यहां तक कि तर्क गुणवत्ता निर्णयों का भी समर्थन कर सकते हैं। हमारा दृष्टिकोण पूरी तरह से असुरक्षित सेटिंग में मजबूत बेसलाइन पर महत्वपूर्ण प्रदर्शन सुधार प्रदान करता है। अंत में, हम तर्कसंगत निष्कर्ष पीढ़ियों के संदर्भ-कम मूल्यांकन की समस्या को संबोधित करने के लिए पहले कदम उठाते हैं।', 'ru': 'При оценке сходства аргументов исследователи обычно используют подходы, которые не предоставляют интерпретируемых доказательств или обоснований для своих оценок. Следовательно, признаки, определяющие сходство аргументов, остаются неуловимыми. Мы решаем эту проблему, внедряя новые метрики сходства аргументов, которые направлены на высокую производительность и объяснимость. Мы показываем, что графики абстрактного смыслового представления (AMR) могут быть полезны для представления аргументов, и что новые метрики графика AMR могут предложить объяснения для оценок сходства аргументов. Мы начинаем с гипотезы о том, что подобные предпосылки часто приводят к аналогичным выводам, и расширяем подход к оценке сходства аргументов на основе АМР, оценивая, кроме того, сходство выводов, которые мы автоматически выводим из аргументов, используемых в качестве предпосылок. Мы показываем, что показатели сходства AMR делают оценки сходства аргументов более интерпретируемыми и могут даже поддерживать оценки качества аргументов. Наш подход обеспечивает значительное улучшение производительности по сравнению с сильными базовыми уровнями в полностью неконтролируемой обстановке. Наконец, мы делаем первые шаги для решения проблемы оценки поколений аргументативных заключений без ссылок.', 'ga': 'Nuair a bhíonn cosúlacht na n-argóintí á measúnú, is gnách go n-úsáideann taighdeoirí cineálacha cur chuige nach dtugann fianaise inmhínithe nó údar maith lena rátálacha. Mar sin, tá na gnéithe a chinneann cosúlacht argóinte fós dothuigthe. Tugaimid aghaidh ar an tsaincheist seo trí mhéadracht chosúlachta argóintí nua a thabhairt isteach a dhíríonn ar ardfheidhmíocht agus ar inmhínithe. Léirímid gur féidir le graif Léirithe Brí Teibí (AMR) a bheith úsáideach chun argóintí a léiriú, agus gur féidir le méadrachtaí graif AMR núíosacha mínithe a thabhairt ar rátálacha cosúlachta argóintí. Tosaímid ón hipitéis go mbíonn conclúidí comhchosúla mar thoradh ar áitribh chomhchosúla—agus leathnaímid cur chuige maidir le rátáil cosúlachta argóintí bunaithe ar AMB trí mheastachán a dhéanamh, ina theannta sin, ar chosúlacht na gconclúidí a mbaintear amach go huathoibríoch dúinn ó na hargóintí a úsáidtear mar áitribh. Léirímid go ndéanann méadracht chosúlachta AMB breithiúnais chosúlachta argóintí níos inléirmhínithe agus go bhféadfaidís tacú le breithiúnais cháilíochta argóinte fiú. Soláthraíonn ár gcur chuige feabhsuithe suntasacha feidhmíochta thar bonnlínte láidre i suíomh gan mhaoirseacht iomlán. Mar fhocal scoir, déanaimid na chéad chéimeanna chun aghaidh a thabhairt ar fhadhb na meastóireachta gan tagairt a dhéanamh ar na glúine conclúidí argóinteacha.', 'el': 'Κατά την αξιολόγηση της ομοιότητας των επιχειρημάτων, οι ερευνητές χρησιμοποιούν συνήθως προσεγγίσεις που δεν παρέχουν ερμηνευτικά στοιχεία ή δικαιολογίες για τις αξιολογήσεις τους. Ως εκ τούτου, τα χαρακτηριστικά που καθορίζουν την ομοιότητα των επιχειρημάτων παραμένουν άπιαστα. Αντιμετωπίζουμε αυτό το ζήτημα εισάγοντας νέες μετρήσεις ομοιότητας επιχειρημάτων που στοχεύουν σε υψηλή απόδοση και επεξηγηματικότητα. Δείχνουμε ότι τα γραφήματα αναπαράστασης αφηρημένης έννοιας (ΑΜR) μπορούν να είναι χρήσιμα για την αναπαράσταση ορίων, και ότι οι νέες μετρικές γραφής μπορούν να προσφέρουν εξηγήσεις για τις αξιολογήσεις ομοιότητας ορίων. Ξεκινάμε από την υπόθεση ότι παρόμοιες προϋποθέσεις συχνά οδηγούν σε παρόμοια συμπεράσματα-και επεκτείνουμε μια προσέγγιση για την αξιολόγηση ομοιότητας επιχειρημάτων βασισμένη στην ΑΜR εκτιμώντας, επιπλέον, την ομοιότητα των συμπερασμάτων που συμπεραίνουμε αυτόματα από τα επιχειρήματα που χρησιμοποιούνται ως προϋποθέσεις. Δείχνουμε ότι οι μετρήσεις ομοιότητας καθιστούν τις εκτιμήσεις ομοιότητας επιχειρημάτων πιο ερμηνευτές και μπορεί ακόμη και να υποστηρίξουν τις εκτιμήσεις ποιότητας επιχειρημάτων. Η προσέγγισή μας παρέχει σημαντικές βελτιώσεις επιδόσεων σε σχέση με ισχυρές γραμμές βάσης σε ένα πλήρως ανεξέλεγκτο περιβάλλον. Τέλος, κάνουμε πρώτα βήματα για να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα της αξιολόγησης χωρίς αναφορά των γενεών επιχειρηματολογικών συμπερασμάτων.', 'ka': 'როდესაც აპორმენტების სინამდვილეობის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი გამოყენება, რომლებიც არ იმუშაობს ძალიან განსხვავებელი წ ამიტომ, არგუმენტის სინამდვილეობის განსაზღვრებით არსებობს. ჩვენ ამ პრობლემას გავაკეთებთ, რომელიც ახალგაზრდება ახალგაზრდების სინამდვილეობის მეტრიკაში, რომელიც უფრო დიდი კონფიგურაცია და განახს ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ აბსტრაქტიკური განსაზღვრება (AMR) გრაფიკები შეიძლება იყოს გამოსახულებელი არგრამებისთვის, და რომელსაც AMR გრაფიკური მეტრიკი შეიძლება აჩვენოთ განახულებ ჩვენ დავიწყებთ ჰიპოტეზიდან, რომ მსგავსი პერიმენტები ზოგიერთად იქნება მსგავსი გადასრულებებისთვის- და ამერიკის განსაზღვრებული არგუმენტების განსაზღვრებისთვის პერიმენტის განსაზღვრებისთვის გადასრულებით ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ AMR similarity metrics გავაკეთებთ არგუმენტის similarity judgements უფრო გარგებელი და შეიძლება კიდევ არგუმენტის კალიტური წესების დახმარება ჩვენი პროგორმა უფრო მნიშვნელოვანი გამოსახულება ძალიან ფესტური ხაზების უფრო მუშვნელოვანებაში. საბოლოოდ, ჩვენ ვაკეთებთ პირველი მონაცემები, რომელიც გადაწყენება პრობლემას, რომელიც არსებობით არსებობით გადაწყენების პრობლემა.', 'hu': 'Az érvek hasonlóságának értékelésekor a kutatók általában olyan megközelítéseket alkalmaznak, amelyek nem szolgáltatnak értelmezhető bizonyítékokat vagy indokokat minősítésükhöz. Ezért azok a jellemzők, amelyek meghatározzák az érvek hasonlóságát, továbbra is megfoghatatlanok. Ezt a problémát új érvelési hasonlósági mutatók bevezetésével foglalkozunk, amelyek célja a nagy teljesítmény és a megmagyarázhatóság. Megmutatjuk, hogy az Absztrakt Meaning Representation (AMR) grafikonok hasznosak lehetnek argumentumok reprezentálására, és hogy az új AMR grafikonok magyarázatot adhatnak az argumentumok hasonlósági minősítéseire. Abból a hipotézisből indulunk, hogy hasonló feltételek gyakran hasonló következtetésekhez vezetnek – és kiterjesztjük az AMR alapú érvek hasonlósági minősítésére vonatkozó megközelítést azáltal, hogy becsüljük a következtetések hasonlóságát, amelyeket automatikusan következtetünk a feltételekként használt érvekből. Megmutatjuk, hogy az AMR hasonlósági mutatók értelmezhetőbbé teszik az argumentumok hasonlóságának megítélését, és még az argumentumok minőségének megítélését is alátámaszthatják. Megközelítésünk jelentős teljesítményjavulást eredményez az erős alapvető értékekhez képest, teljesen felügyelet nélküli környezetben. Végezetül megtesszük az első lépéseket az érvelő következtetések generációinak referencia nélküli értékelésének problémájával kapcsolatban.', 'it': "Nel valutare la somiglianza degli argomenti, i ricercatori utilizzano tipicamente approcci che non forniscono prove interpretabili o giustificazioni per i loro rating. Pertanto, le caratteristiche che determinano la somiglianza degli argomenti rimangono sfuggenti. Affrontiamo questo problema introducendo nuove metriche di somiglianza degli argomenti che mirano ad alte prestazioni e spiegabilità. Mostriamo che i grafici AMR (Abstract Meaning Representation) possono essere utili per rappresentare argomenti, e che le nuove metriche dei grafici AMR possono offrire spiegazioni per le valutazioni di somiglianza degli argomenti. Partiamo dall'ipotesi che premesse simili spesso portino a conclusioni simili e estendiamo un approccio per la valutazione di somiglianza degli argomenti basata sull'AMR stimando, inoltre, la somiglianza delle conclusioni che deduciamo automaticamente dagli argomenti utilizzati come premesse. Mostriamo che le metriche di somiglianza AMR rendono i giudizi di somiglianza degli argomenti più interpretabili e possono persino supportare giudizi di qualità degli argomenti. Il nostro approccio fornisce significativi miglioramenti delle prestazioni rispetto a linee di base solide in un ambiente completamente non supervisionato. Infine, facciamo i primi passi per affrontare il problema della valutazione senza riferimento delle generazioni di conclusioni argomentative.", 'kk': 'Аргументтердің ұқсастығын оқиғанда, зерттеушілер әдетте оқиғаларының түсініктері не оқиғаларының түсініктемейтін жағдайларын қолданады. Сондықтан аргументтің ұқсастығын анықтайтын мүмкіндіктері өзгертпейді. Біз бұл мәселеге жаңа аргументтің ұқсас метрикалығын келтіріп, жоғары оқиға және түсініктемеге мақсатты. Біз Абстракт мәліметтің түсініктемесі (AMR) графикалары аргументтерді келтіру үшін пайдалы болуын көрсетедік, және романдық AMR графикалық метрикалық аргументтердің ұқсас рейтинге түсініктемелері Біз ұқсас помейлердің ұқсас жағдайдан басталып, AMR негіздеген аргументтердің ұқсас оқиғаларына ұқсас аргументтердің ұқсас оқиғаларына ұқсас етіп, қосымша, біз автоматты түрде премиялар ретінде қолданылатын аргументтердің ұқса Біз AMR ұқсастық метрикалық аргументтердің ұқсастығы аргументтердің ұқсастығын аргументтердің түсініктері аргументтердің ұқсастығын көмектеседі және аргументті Біздің тәсіліміздің күшті негізгі сызықтардың өзгертіліктерін толық баптауға арналған. Соңында, біз аргументалдық аяқтау үшін мәселелерді шешу үшін бірінші қадам жасаймыз.', 'lt': 'Vertindami argumentų panašumą, mokslininkai paprastai taiko metodus, kurie nepateikia aiškinamų įrodymų ar jų reitingų pagrindimo. Taigi argument ų panašumą lemiančios savybės tebėra neišvengiamos. Mes sprendžiame šį klausimą įvedant naujus argumentus panašumo rodiklius, kuriais siekiama aukšto veiksmingumo ir paaiškinimo. Mes rodome, kad Abstract Meaning Representation (AMR) grafikai gali būti naudingi argumentams atspindėti, ir kad naujos AMR grafikos metrikos gali pateikti argument ų panašumo reitingų paaiškinimų. We start from the hypothesis that similar premises often lead to similar conclusions-and extend an approach for AMR-based argument similarity rating by estimating, in addition, the similarity of conclusions that we automatically infer from the arguments used as premises.  Mes rodome, kad AMR panašumo rodikliai daro argument ų panašumo vertinimus aiškinamus ir gali net paremti argumentų kokybės vertinimus. Mūsų požiūris užtikrina reikšmingus rezultatų pagerinimus, palyginti su tvirtais baziniais principais visiškai nepastebimomis aplinkybėmis. Galiausiai pirmuosius žingsnius imamės sprendžiant problem ą, susijusią su argumentacinių išvadų kartų vertinimu be nuorodos.', 'ms': 'Apabila menilai persamaan argumen, peneliti biasanya menggunakan pendekatan yang tidak memberikan bukti yang boleh diterangkan atau alasan untuk penilaian mereka. Oleh itu, ciri-ciri yang menentukan persamaan argumen tetap tidak jelas. Kami mengatasi isu ini dengan memperkenalkan argumen baru metrik persamaan yang bertujuan pada prestasi tinggi dan penjelasan. Kami tunjukkan bahawa graf Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR) boleh berguna untuk mewakili argumen, dan metrik graf AMR yang baru boleh menawarkan penjelasan untuk nilai persamaan argumen. Kita bermula dari hipotesis bahawa tempat yang sama sering membawa kepada kesimpulan yang sama-dan memperluas pendekatan untuk nilai persamaan argumen berasaskan AMR dengan menghargai, tambahan, persamaan kesimpulan yang kita secara automatik menyimpulkan dari argumen yang digunakan sebagai tempat. Kami menunjukkan bahawa metrik persamaan AMR membuat penilaian persamaan argumen lebih boleh diterangkan dan mungkin juga menyokong penilaian kualiti argumen. pendekatan kami menyediakan peningkatan prestasi yang signifikan atas garis dasar yang kuat dalam tetapan yang tidak diawasi sepenuhnya. Akhirnya, kita membuat langkah pertama untuk mengatasi masalah penilaian rujukan-kurang generasi kesimpulan argumentatif.', 'mk': 'Кога ќе ја проценат сличноста на аргументите, истражувачите обично користат пристапи кои не обезбедуваат интерпретабилни докази или оправдувања за нивните оценки. Затоа, карактеристиките кои ја одредуваат сличноста на аргументите остануваат нејасни. Ние го решаваме ова прашање со воведување на нови аргументи за сличност метрики кои имаат за цел висока резултатност и објаснливост. We show that Abstract Meaning Representation (AMR) graphs can be useful for representing arguments, and that novel AMR graph metrics can offer explanations for argument similarity ratings.  Почнуваме од хипотезата дека сличните простори честопати водат до слични заклучоци и го прошируваат пристапот за рејтинг на сличност на аргументите базирани на АМР со проценка, покрај тоа, на сличноста на заклучоците кои автоматски ги потврдуваме од аргументите кои се користат како простори. Ние покажуваме дека метриката на сличноста на АМР ги прави судиите на сличноста на аргументите поинтерпретабилни и може дури и да ги поддржи судиите на квалитетот на аргументите. Нашиот пристап обезбедува значителни подобрувања во однос на силните основни линии во целосно ненадгледувано седиште. Конечно, ние преземаме први чекори за решавање на проблемот на безреферентна оценка на генерациите на аргументативни заклучоци.', 'mt': "Meta jivvalutaw is-similarità tal-argumenti, ir-riċerkaturi tipikament jużaw approċċi li ma jipprovdux evidenza jew ġustifikazzjonijiet interpretabbli għall-klassifikazzjonijiet tagħhom. Hence, the features that determine argument similarity remain elusive.  Aħna nindirizzaw din il-kwistjoni billi nintroduċu metriċi ġodda ta’ similarità li jimmiraw għal prestazzjoni għolja u spjegabbiltà. Aħna nuru li l-grafiċi tar-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat (AMR) jistgħu jkunu utli biex jirrappreżentaw l-argumenti, u li metriċi ġodda tal-grafika AMR jistgħu joffru spjegazzjonijiet għal klassifikazzjonijiet ta’ similarità tal-argumenti. Aħna nibdew mill-ipoteżi li bini simili spiss iwassal għal konklużjonijiet simili u jestendu approċċ għall-klassifikazzjoni ta’ similarità tal-argument ibbażat fuq l-AMR billi nistmaw, barra minn hekk, is-similarità tal-konklużjonijiet li nieħdu awtomatikament mill-argumenti użati bħala bini. Aħna nuru li l-metriċi ta’ similarità tal-AMR jagħmlu l-ġudizzji ta’ similarità tal-argumenti aktar interpretabbli u jistgħu saħansitra jappoġġjaw ġudizzji ta’ kwalità tal-argumenti. L-approċċ tagħna jipprovdi titjib sinifikanti fil-prestazzjoni fuq linji bażi b’saħħithom f’ambjent kompletament mhux sorveljat. Fl-aħħar nett, nagħmlu l-ewwel passi biex nindirizzaw il-problema ta' evalwazzjoni mingħajr referenza ta' ġenerazzjonijiet ta' konklużjonijiet argumentattivi.", 'ml': 'വാക്കുകളുടെ തുല്യമാണെന്ന് പരിഗണിക്കുമ്പോള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നവര്\u200d സാധാരണ തെളിവുകളോ വിശദീകരണങ്ങളോ നല്\u200dകാത്ത ത തെളിവു അതുകൊണ്ട്, വാദം തീരുമാനിക്കുന്ന വ്യക്തികള്\u200d ഒഴിഞ്ഞുപോകുന്നു. നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. നോവല്\u200d വാദ്യാഭ്യാസത്തെക്കുറിച്ച് ഒരുപോലുള്ള മെറ്റി ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് അബ്രാക്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധിയുടെ (AMR) ഗ്രാഫുകള്\u200dക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ലെന്ന നമ്മള്\u200d തുടങ്ങുന്ന ഹൈപ്പിയറ്റില്\u200d നിന്ന് തുടങ്ങുന്നു, ഇതുപോലെയുള്ള മുറിവുകള്\u200d പലപ്പോഴും ഒരേ അവസാനത്തിലേക്കാണ് നയിക്കുന്നത്- AMR-അടിസ്ഥാനമായ വാദ്യത്തിന്റെ  നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് AMR സമമാണ് മെറ്റിക്കള്\u200d വാദിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d വ്യക്തമായ വിധികള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് പൂര്\u200dണ്ണമായും സംരക്ഷിക്കാത്ത ക്രമീകരണത്തില്\u200d ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d പ്രകടന അവസാനം, നമ്മള്\u200d ആദ്യ പടികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് പ്രശ്നത്തിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തില്\u200d മുഴുവന്\u200d', 'no': 'Når du vurderer liknande argumenter, brukar forskere vanlegvis tilnærmingar som ikkje tilbyr tolkbare beviser eller justeringar for ratinga sine. Dette er derfor funksjonane som bestemmer liknande argumentet blir utrygt. Vi handler dette problemet ved å introdusera ulikhetsmetrikar for novel argument som mål på høg utviklingar og forklarability. Vi viser at abstrakt gjennomsnittsrepresentasjon (AMR) kan vera nyttig for å representera argumenter, og at roman AMR- graf- metrikar kan tilbya forklaringar for argument- liknande verdiar. Vi startar frå hypotesien at liknande område ofte fører til liknande konklusjonar og utvider ein tilnærming for AMR-basert argument-likviditetsverding ved å estimere tilnærminga av konklusjonar som vi automatisk inferer frå argumentene som er brukte som område. Vi viser at AMR-tilsvarende metrikar gjer argument-tilsvarende uttrykk meir tolkbare og kan også støtta uttrykk av argument-kvaliteten. Tilnærminga vårt gjev signifikante utviklingar over sterke baselinjer i eit fullstendig ikkje-oppretta innstilling. I slutt gjør vi første steg for å handtera problemet med referansløse evaluering av argumentativ konklusjonsgener.', 'mn': 'Тэгшитгэлийн адилхан байдлыг үнэлэхэд судлаачид ихэвчлэн тэдний дүгнэлтийн хувьд илэрхийлж чадахгүй баримтуудыг ашигладаг. Тиймээс аргументын төстэй дүрсийг тодорхойлж чадахгүй байдаг. Бид энэ асуудлыг шинэ аргументын адилхан хэмжээсүүдийг тайлбарлаж, өндөр үйл ажиллагаа болон тайлбарлах зорилготой. Бид Abstract Meaning Representation (AMR) график аргументуудыг илэрхийлж чадна гэдгийг харуулж байна. АМР график метрик шинэ аргументын адилхан рейтинг илэрхийлж чадна. Бид төстэй орон зай ихэвчлэн төстэй төгсгөлд хүргэж, АМР-д суурилсан аргументын адилхан төгсгөлийн төгсгөлийн төгсгөлийн аргументын төгсгөлийн төгсгөлийн төгсгөлийг нэмэгдүүлдэг гэсэн утгыг нэмэгдүүлдэг. Бид АМР-ын төстэй метрик нь аргументын төстэй шүүмжүүд илүү ойлгомжтой болон аргументын сайн шүүмжүүдийг дэмжиж болно. Бидний арга хэмжээнд хүчтэй суурь шугам дээр маш чухал ажиллагааг сайжруулдаг. Эцэст нь, бид анхны шалтгаануудыг аргументын дарааллын шалгалтын асуудлыг тодорхойлж чадна.', 'pl': 'Oceniając podobieństwo argumentów, naukowcy zazwyczaj stosują podejścia, które nie dostarczają interpretowalnych dowodów ani uzasadnienia swoich ocen. Stąd cechy, które determinują podobieństwo argumentów, pozostają nieuchwytne. Rozwiązujemy ten problem poprzez wprowadzenie nowych wskaźników podobieństwa argumentów, które mają na celu wysoką wydajność i wyjaśnialność. Pokazujemy, że wykresy Abstract Meaning Representation (AMR) mogą być przydatne do reprezentowania argumentów, a nowe wskaźniki wykresów AMR mogą oferować wyjaśnienia ocen podobieństwa argumentów. Zaczynamy od hipotezy, że podobne przesłanki często prowadzą do podobnych wniosków – i rozszerzamy podejście do oceny podobieństwa argumentów opartych na AMR poprzez oszacowanie dodatkowo podobieństwa wniosków, które automatycznie wnioskujemy z argumentów używanych jako przesłanki. Pokazujemy, że wskaźniki podobieństwa AMR sprawiają, że oceny podobieństwa argumentów są bardziej interpretowalne, a nawet mogą wspierać oceny jakości argumentów. Nasze podejście zapewnia znaczną poprawę wydajności w stosunku do silnych linii bazowych w pełni bez nadzoru. Wreszcie podejmujemy pierwsze kroki w celu rozwiązania problemu bezreferencyjnej oceny pokoleń wniosków argumentatywnych.', 'ro': 'Atunci când evaluează similitudinea argumentelor, cercetătorii utilizează, de obicei, abordări care nu furnizează dovezi interpretabile sau justificări pentru ratingurile lor. Prin urmare, caracteristicile care determină similitudinea argumentelor rămân evazive. Abordăm această problemă prin introducerea unor noi măsurători de similitudine a argumentelor care vizează performanța ridicată și explicabilitatea. Arătăm că graficele de reprezentare a semnificației abstracte (AMR) pot fi utile pentru reprezentarea argumentelor și că noile valori de grafic AMR pot oferi explicații pentru ratingurile de similitudine a argumentelor. Pornim de la ipoteza că premise similare duc adesea la concluzii similare – și extindem o abordare pentru evaluarea similarității argumentelor bazate pe AMR prin estimarea, în plus, a similarității concluziilor pe care le deducem automat din argumentele folosite ca premise. Arătăm că valorile similarității AMR fac ca evaluările similarității argumentelor să fie mai interpretabile și pot susține chiar evaluările calității argumentelor. Abordarea noastră oferă îmbunătățiri semnificative ale performanțelor față de liniile de bază puternice, într-un cadru complet nesupravegheat. În cele din urmă, facem primii pași pentru a aborda problema evaluării fără referință a generațiilor de concluzii argumentative.', 'sv': 'Vid bedömningen av argumentens likhet använder forskare vanligtvis metoder som inte ger tolkningsbara bevis eller motiveringar för sina betyg. Därför är de egenskaper som bestämmer argumentets likhet fortfarande svårfångade. Vi tar itu med denna fråga genom att introducera nya argument liknande mätvärden som syftar till hög prestanda och förklaringsbarhet. Vi visar att AMR-grafer (Abstrakt Meaning Representation) kan vara användbara för att representera argument, och att nya AMR-grafer kan ge förklaringar till argumentlikhetsbedömningar. Vi utgår från hypotesen att liknande premisser ofta leder till liknande slutsatser – och utökar ett tillvägagångssätt för AMR-baserade argument likhetsbedömning genom att dessutom uppskatta likheten i slutsatser som vi automatiskt drar slutsatser från argumenten som används som premisser. Vi visar att AMR-liknande mätvärden gör bedömningar av argumentlikhet mer tolkningsbara och kan till och med stödja bedömningar av argumentkvalitet. Vårt tillvägagångssätt ger betydande prestandaförbättringar jämfört med starka baslinjer i en helt obevakad miljö. Slutligen tar vi de första stegen för att ta itu med problemet med referensfri utvärdering av argumenterande slutsatser generationer.', 'so': "Markii aan qiimeynayno tusaale ahaan dooda, cilmi-baarayaashu waxay inta badan isticmaali karaan qaabilaado aan siinayn caddeyn turjuman ama garsoorid. Sidaa darteed tayada go’aanta isku mid ahaanshaha ayaa si gaar ah u hadha. Waxaannu arrintan ka sheekaynaynaa tusaale ahaan hadal la mid ah oo la mid ah, kaas oo ku talo gala sameynta iyo faa'iidada sare. Waxaynu tusnaynaa in grafikada Abstract (AMR) ee looga jeedo waxey faa’iido u noqon karaan in ay ka qeybqaadaan qiimaha qiimaha, iyo in qaababka AMR-ka sawir ah ay faa’iido u sameyn karaan qiimaha isku mid ah. Waxaannu ka bilownaa fikrada ay leedahay meelo isku mid ah ay marar badan ku leedahay dhamaadyo isla mid ah, waxaana soo fidinayaa qalabka qiimaha AMR ee isku mid ah, waxaana sidoo kale qiimeynayaa heshiiska ugu siman heshiiska aan si bilownimo ah uga fekerno qiimayaasha loo isticmaalayo. Waxaynu tusnaynaa in qaababka AMR oo siman ay u sameeyaan go'aano isku mid ah oo ay u kala turjumaan si ka badan, xitaa waxay caawinaysaa go'aanka qiimo ahaanshaha. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu ka bixiyaa horumarinta horumarinta horumarinta oo ka sareeya saldhigyada xoogga leh oo dhan oo aan la ilaalin. Ugu dambaysta waxaynu sameynaa tallaabooyin ugu horeeya si aan u sheekeyno dhibaatada qiimeynta dhamaadka arrimaha dooda.", 'ta': 'வார்ப்புகளின் ஒத்திசையை மதிப்பிடும் போது, ஆராய்ச்சியாளர்கள் வழங்கும் தெளிவான ஆதாரங்கள் அல்லது விகிதத்திற்கு வ அதனால், வார்த்தைகள் சமமாக தீர்மானிக்கும் குணங்கள் வெறுமையாக இருக்கிறது. நாம் இந்த பிரச்சினையை புதிய வார்த்தையின் ஒப்பு முறைகளை குறிப்பிடுகிறோம். அது உயர் செயல்படுத்தல் மற்றும நாம் காண்பிக்கிறோம் அதாவது குறிப்பிடுதல் AMR வரைபடங்கள் தருமதிப்புகளை குறிப்பிடுவதற்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும் மற்றும் நிரல் AMR வரைப்படங்கள் வ We start from the hypothesis that similar premises often lead to similar conclusions-and extend an approach for AMR-based argument similarity rating by estimating, in addition, the similarity of conclusions that we automatically infer from the arguments used as premises.  AMR சமமான மெட்ரிக்கள் வார்த்தை சமமான தீர்ப்புகளை மேலும் விளக்கமாக்குகிறார் நம்முடைய செயல்பாடு முழுவதும் பாதுகாப்பாக்கப்படாத அமைப்பில் வலிமையான அடிப்படைகளை மேலும் முக்கியமான இறுதியில், நாம் முதல் படிகளை எடுத்துக் கொள்கிறோம் பிரச்சனையை குறைவான விவாதம் முடிவு தலைமுறைகளின் மதிப்', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් වගේ සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න, පරීක්ෂකයෝ සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් විදිහට ඉතින්, ප්\u200dරශ්නයක් නිර්ධාරණය කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්ධාරණය කරන්නේ නැහැ. අපි මේ ප්\u200dරශ්නය විශ්වාස කරන්නේ නියම වාර්තාවක් සම්බන්ධතාවක් මෙට්\u200dරික්ස් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරන්න, ඒක අපි පෙන්වන්නේ අභ්\u200dයාස්ත්\u200dරාක්ෂිත විශාල ප්\u200dරතිස්ථාපනය (AMR) ග්\u200dරාෆික්ස් ප්\u200dරතිස්ථාපනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුව අපි පටන් ගන්නවා හිතාවෙන්නේ ඒ වගේ ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණය සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා වගේ ප්\u200dරමාණ විශ්වාස කරනවා- සහ AMR-විශ්වාසිත ප්\u200dරමාණය සමාන්\u200dය විශ්වා අපි පෙන්වන්නේ AMR වගේ මෙට්\u200dරික්ස් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ අපේ ප්\u200dරවේශනය සම්පූර්ණයෙන් නැති සැකසුම් වලට ශක්තිමත් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා. අන්තිමේදි, අපි පළමු පැත්තක් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වා', 'sr': 'Kada procenjuju sličnost argumenata, istraživači obično koriste pristupe koji ne pružaju interpretabilne dokaze ili opravdanje za njihove ocjene. Stoga, karakteristike koje određuju sličnost argumenta ostaju neizbežne. Rešavamo se ovom pitanju uvođenjem novog argumenta metrika sličnosti koja cilja na visoke funkcije i objašnjivost. Pokazujemo da grafike abstrakta značajnog predstavljanja (AMR) mogu biti korisne za predstavljanje argumentacija, i da novi graf AMR metrika može ponuditi objašnjenje za ocjene sličnosti argumenta. Počinjemo od hipoteze da slične prostorije često vode do sličnih zaključaka i proširimo pristup ocjenom sličnosti argumenata na temelju AMR-a procenjenjem sličnosti zaključaka koje automatski uvlačimo iz argumenata korištenih kao prostora. Pokazujemo da metrika sličnosti AMR-a donosi rasuđivanje sličnosti argumenta mnogo interpretabilnijim i može čak i podržati rasuđivanje kvalitete argumenta. Naš pristup pruža značajne poboljšanje učinkovitosti nad jakim osnovnim linijama u potpuno neodređenom stanju. Napokon, mi pravimo prve korake da riješimo problem bezreference procjene argumentativnih generacija zaključaka.', 'ur': 'اور جب دلیل کی مثال کا مطالبہ کرتا ہے تو محققات کرنے والوں نے معمولاً ایسے طریقے استعمال کرتے ہیں جو ان کے رستوں کے لئے تفصیل و تعبیر نہیں دیتے اور نہ ان کے رستوں کی تعبیر کی تعبیر کی تعبیر کرتے ہیں۔ لہٰذا، دلیل کی برابری کا فیصلہ کرنے والی ویژے غلط رہتے ہیں۔ ہم اس مسئلہ کو اس کے بارے میں مشورہ کریں گے جو نئی دلیل کی مثالی متریک کو معلوم کریں جو بالا عملکرد اور واضح کرسکتی ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ Abstract Meaning Representation (AMR) گراف arguments representing کے لئے فائدہ پا سکتے ہیں، اور یہ کہ نوم AMR گراف متریک Argument similarity ratings کے لئے توضیح دے سکتا ہے. ہم اس فرضی سے شروع کرتے ہیں کہ اس طرح کی جگہ بہت سی موقعیتوں کو مشابہ معلومات کی طرف پہنچاتے ہیں اور AMR بنیادی ارتباط کے مطابق ایک طریقہ کو پھیلاتے ہیں اور اس کے مطابق ہم اپنے ساتھ مطابق معلومات کے مطابق معلومات کے مطابق استعمال کرتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ AMR برابری متریک بحث برابری کے فیصلے زیادہ تفصیل دینے والے ہیں اور وہ حتی باتوں کی برابری کے فیصلے کی مدد کرسکتے ہیں۔ ہمارا طریقہ ایک کامل غیر قابل تحقیق کے اندر مضبوط بنسٹلین پر بہت اچھی عملکرد کی تدبیر دیتا ہے. آخر میں، ہم پہلی قدم کر رہے ہیں کہ بغیر منطقی نتیجہ نسلوں کے مسئلہ کی تحقیق کریں۔', 'uz': "@ info: whatsthis Shunday qilib, bir xil argumentni aniqlash imkoniyatlarini muvaffaqiyatli qoladi. Biz bu muammolarni yangi argumentni ko'proq bajarishni va faqatlashni anglatuvchi yordamchi metriklarni o'zgartirishimiz mumkin. Biz AMR (AMR) grafiklarini ajratish uchun foydalanishini koʻrsatimiz va novel AMR grafiklarini bir xil qiymatga aytish mumkin. Biz o'ylab boshlanamiz, buni ko'pincha o'xshash hozirga o'zgartiradi va AMR asosida o'xshash argumentlarni o'zgartirishimiz mumkin. Shunday qilib, biz avtomatik ishlatilgan qiymatlardan avtomatik qo'llangan qiymatlar bilan o'zgarishni o'zgartirish mumkin. Biz AMR xil metrikalarni ko'rsatganimizni ko'rsatishimiz mumkin, bir xil narsalarni ko'proq tarjima qilishi mumkin va xato o o'z qiymatning sifatini qoʻllash mumkin. Bizning fikrimiz muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli bo'lmagan asboblar asboblarida juda muhim bajariladi. Endi biz birinchi qadamni qo'llab kelamiz, bu muammolarning qiymatlarini qo'shish uchun birinchi qadamni boshqaramiz.", 'vi': 'Khi đánh giá sự giống nhau của các đối tượng, các nhà nghiên cứu thường sử dụng các phương pháp không cung cấp bằng chứng hay lý lẽ giải thích để đánh giá. Do đó, các tính năng xác định nét giống nhau vẫn khó nắm bắt. Chúng tôi giải quyết vấn đề này bằng cách đưa ra các thước đo nét giống nhau mới nhằm mục đích đạt hiệu suất cao và dễ hiểu. Chúng tôi cho thấy rằng đồ họa về sắc nghĩa trừu tượng (AMR) có thể hữu dụng để đại diện cho các đối số, và cấu trúc đồ họa kiểu AMR có thể cung cấp giải thích cho tỉ lệ nét giống nhau. Chúng ta bắt đầu từ giả thuyết rằng các cơ sở tương tự thường dẫn đến kết luận tương tự và mở rộng một phương pháp theo đánh giá điểm giống nhau về mặt mặt gốc của AMR bằng cách đánh giá, thêm vào đó, điểm chung kết luận mà chúng ta tự động kết luận ra từ các lý lẽ được dùng như cơ sở. Chúng tôi cho thấy các thước đo nét giống nhau kiểu AMR khiến các phán đoán giống nhau khó hiểu hơn và thậm chí ủng hộ các phán xét chất lượng tranh luận. Cách tiếp cận của chúng tôi cung cấp khả năng cải tiến mạnh trên nền tảng trong một môi trường hoàn toàn không giám sát. Cuối cùng, chúng tôi sẽ tiến hành những bước đầu để giải quyết vấn đề đánh giá các thế hệ kết thúc tranh luận.', 'bg': 'Когато оценяват сходството на аргументите, изследователите обикновено използват подходи, които не предоставят тълкуваеми доказателства или обосновки за техните рейтинги. Следователно характеристиките, които определят сходството на аргументите, остават неуловими. Ние решаваме този проблем, като въвеждаме нови показатели за сходство на аргументи, които имат за цел висока производителност и обяснимост. Показваме, че графиките за представяне на абстрактно значение (АМР) могат да бъдат полезни за представяне на аргументи и че новите показатели за АМР могат да предложат обяснения за рейтинги за сходство на аргументите. Започваме от хипотезата, че подобни предпоставки често водят до подобни заключения - и разширяваме подхода за оценка на сходство на аргументите, базирани на АМР, като в допълнение оценяваме сходството на заключенията, които автоматично извеждаме от аргументите, използвани като предпоставки. Показваме, че показателите за сходство правят оценките за сходство на аргументите по-разбираеми и дори могат да подкрепят оценките за качеството на аргументите. Нашият подход осигурява значителни подобрения на производителността над силните базови линии в напълно ненадвидена обстановка. И накрая, правим първите стъпки за решаване на проблема с безреферентната оценка на аргументативните заключения поколения.', 'hr': 'Procjenjujući sličnost argumenata, istraživači obično koriste pristupe koji ne pružaju interpretabilne dokaze ili opravdanje za njihove ocjene. Stoga, karakteristike koje određuju sličnost argumenta ostaju neizbježne. Mi rješavamo ovo pitanje uvođenjem nove mjere sličnosti argumenta koji su ciljani na visoke funkcije i objašnjivost. Pokazujemo da grafike abstraktičnog značajnog predstavljanja (AMR) mogu biti korisne za predstavljanje argumentacija, a da novi graf AMR metrika može ponuditi objašnjenje za ocjene sličnosti argumenta. Počinjemo od hipoteze da slične prostorije često vode do sličnih zaključaka i proširimo pristup ocjenom sličnosti argumenata na temelju AMR-a procjenom sličnosti zaključaka koje automatski uvlačimo iz argumenata korištenih kao prostora. Mi pokazujemo da metrika sličnosti AMR-a čini rasuđivanje sličnosti argumentima mnogo interpretabilnijim i mogu čak podržati procjene kvalitete argumenta. Naš pristup pruža značajne poboljšanje učinkovitosti nad jakim osnovnim linijama u potpuno neodređenom stanju. Napokon, napravimo prve korake za rješavanje problema bezreferentnih procjena generacija argumentativnih zaključaka.', 'da': 'Ved vurderingen af ligheden mellem argumenter anvender forskere typisk tilgange, der ikke giver fortolkende beviser eller begrundelser for deres vurderinger. Derfor forbliver de træk, der bestemmer argumentets lighed, undvigende. Vi løser dette problem ved at indføre nye argumentlighedsmålinger, der sigter mod høj ydeevne og forklarelighed. Vi viser, at AMR-grafer kan være nyttige til at repræsentere argumenter, og at nye AMR-grafer kan give forklaringer på argumentlighedsvurderinger. Vi tager udgangspunkt i hypotesen om, at lignende præmisser ofte fører til lignende konklusioner – og udvider en tilgang til AMR-baseret argumentlighedsvurdering ved desuden at estimere ligheden af konklusioner, som vi automatisk udleder af argumenterne, der anvendes som præmisser. Vi viser, at AMR lighedsmålinger gør argumentlighedsvurderinger mere fortolkningsdygtige og kan endda understøtte argumentkvalitetsvurderinger. Vores tilgang giver betydelige præstationsforbedringer i forhold til stærke basislinjer i et fuldt ud uautoriseret miljø. Endelig tager vi de første skridt til at løse problemet med referencefri evaluering af argumenterende konklusionsgenerationer.', 'ko': '논점의 유사성을 평가할 때 연구원들이 일반적으로 사용하는 방법은 그들의 평가에 해석 가능한 증거나 이유를 제공하지 않는다.따라서 논원의 유사성을 결정하는 특징은 여전히 파악하기 어렵다.우리는 새로운 매개 변수의 유사성 도량을 도입함으로써 이 문제를 해결했다. 이 도량은 성능과 해석성을 높이는 데 목적을 두고 있다.우리는 추상적 의미 표현(AMR) 그림을 매개 변수를 나타내는 데 사용할 수 있음을 증명했고, 새로운 AMR 그림 도량은 매개 변수의 유사성 평가에 대한 설명을 제공할 수 있다.우리는 비슷한 전제가 통상적으로 비슷한 결론을 초래할 수 있다고 가정하는 것부터 시작하여 AMR의 논점 유사성 평가 방법을 확장하고 우리가 전제로 사용하는 논점에서 자동으로 추정한 결론의 유사성을 평가한다.우리는 AMR 유사성 도량이 논점 유사성 판단을 더욱 해석적으로 하고 심지어 논점의 질적 판단을 지지할 수 있음을 발견했다.완전히 감독이 없는 환경에서 우리의 방법은 강력한 기선보다 현저한 성능 개선을 제공했다.마지막으로 우리는 논증 결론이 생성된 무참고 평가 문제를 해결하기 위한 첫걸음을 취했다.', 'fa': 'هنگامی که مشابه\u200cای از حجت\u200cها را تحقیق می\u200cکند، محققان معمولاً از طریق\u200cهایی استفاده می\u200cکنند که مدرک\u200cهای تعبیر قابل تعبیر یا تعبیر برای مقدار\u200cهایشان نمی\u200cدهند. بنابراین، ویژگی\u200cهایی که مشابه\u200cی حجت را تعیین می\u200cکنند بی\u200cگمان می\u200cمانند. ما با توجه به این مسئله با توجه به متریک شبیه\u200cی ارائه\u200cهای نویسی که هدف عملکرد و توضیح\u200cپذیری بالا دارند، با توجه به این مسئله می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که گرافهای معنی Abstract Representation (AMR) می توانند برای نمایش ارائه\u200cها مفید باشند، و این گراف\u200cهای رمانی AMR می\u200cتوانند توضیح\u200cها برای ارائه\u200cهای شبیه ارائه\u200cای پیشنهاد دهند. ما از فرضیه\u200cای شروع می\u200cکنیم که محل\u200cهای مشابه اغلب به نتیجه\u200cهای مشابه می\u200cرسد و یک روش برای مقدار شبیه\u200cانگیزی argument های بنیاد AMR با ارزیابی، به اضافه، شبیه\u200cانگیزی نتیجه\u200cهایی که به طور خودکار از ارزیابی\u200cهایی که به عنوان محل استفاده می\u200cشوند، به ما نشان می\u200cدهیم که متریک شبیه آمریکا آمریکا قانون شبیه حکومت را بیشتر تعبیر می\u200cکنند و حتی می\u200cتواند قانون کیفیت حکومت را پشتیبانی کند. دستور ما بهترین عملکرد بزرگی را در خطوط پایگاه\u200cهای قوی در یک تنظیم کاملا غیرقابل تحویل می\u200cدهد. بالاخره، ما اولین قدم برای حل مشکل ارزیابی نسل\u200cهای نتیجه\u200cهای بحث بی\u200cمقدار انجام می\u200cدهیم.', 'nl': 'Bij het beoordelen van de gelijkenis van argumenten gebruiken onderzoekers meestal benaderingen die geen interpreteerbaar bewijs of rechtvaardiging voor hun ratings bieden. Daarom blijven de kenmerken die de gelijkenis van argumenten bepalen ongrijpbaar. We pakken dit probleem aan door nieuwe argumentvergelijkingsmetrieken te introduceren die gericht zijn op hoge prestaties en verklarbaarheid. We tonen aan dat Abstract Meaning Representation (AMR) grafieken nuttig kunnen zijn voor het weergeven van argumenten, en dat nieuwe AMR grafiekmetrics verklaringen kunnen bieden voor argumentgelijkheidsbeoordelingen. We gaan uit van de hypothese dat soortgelijke premises vaak leiden tot vergelijkbare conclusies-en breiden een benadering uit voor AMR-gebaseerde argumentgelijkheidsrating door daarnaast de gelijkenis van conclusies te schatten die we automatisch afleiden uit de argumenten die als premises worden gebruikt. We laten zien dat AMR-vergelijkingsmetrieken argumentvergelijkingsoordelen duidelijker interpreteerbaar maken en zelfs argumentkwaliteitsoordelen ondersteunen. Onze aanpak biedt aanzienlijke prestatieverbeteringen ten opzichte van sterke baselines in een volledig onbeheerde omgeving. Tot slot zetten we eerste stappen om het probleem van de referentieloze evaluatie van argumentatieve conclusies generaties aan te pakken.', 'sw': 'Wakati tunapopima mfano wa hoja, watafiti mara nyingi wanatumia mbinu ambazo hazitoa ushahidi wa tafsiri au haki kwa misingi yao. Kwa hiyo, vipengele vinavyotambua hoja sawa bado ni ukweli. Tunaongelea suala hili kwa kuanzisha mazungumzo ya kitaifa yanayofanana na mbinu zinazolenga utendaji mkubwa na ufafanuzi. Tunaonyesha kwamba picha za Abstract zinazomaanisha Representation (AMR) zinaweza kuwa na manufaa kwa kuwakilisha hoja, na mbinu za picha za kitabu cha AMR zinaweza kutoa maelezo kwa kiwango sawa na mazungumzo. We start from the hypothesis that similar premises often lead to similar conclusions-and extend an approach for AMR-based argument similarity rating by estimating, in addition, the similarity of conclusions that we automatically infer from the arguments used as premises.  Tunaonyesha kuwa mbinu za usawa wa AMR zinatoa hoja zinazofanana na maamuzi yanayofanana zaidi na inaweza hata kuunga mkono maamuzi ya usawa wa hoja. Hatua yetu inatoa maendeleo makubwa ya utendaji zaidi ya misingi yenye nguvu katika mazingira yasiyoeleweka. Finally, we make first steps to address the problem of reference-less evaluation of argumentative conclusion generations.', 'de': 'Bei der Beurteilung der ร\x84hnlichkeit von Argumenten verwenden Forscher typischerweise Ansรคtze, die keine interpretierbaren Beweise oder Rechtfertigungen fรผr ihre Bewertungen liefern. Daher bleiben die Merkmale, die die ร\x84hnlichkeit von Argumenten bestimmen, schwer fassbar. Wir adressieren dieses Problem, indem wir neuartige Argumentรคhnlichkeitsmetriken einfรผhren, die auf hohe Leistung und Erklรคrbarkeit abzielen. Wir zeigen, dass Abstract Meaning Representation (AMR)-Graphen fรผr die Darstellung von Argumenten nรผtzlich sein kรถnnen, und dass neuartige AMR-Graphenmetriken Erklรคrungen fรผr Argumentรคhnlichkeitsbewertungen bieten kรถnnen. Wir gehen von der Hypothese aus, dass รคhnliche Prรคmissen oft zu รคhnlichen Schlussfolgerungen fรผhren โ\x80\x93 und erweitern einen Ansatz fรผr AMR-basierte Argumentรคhnlichkeitsbewertung, indem wir zusรคtzlich die ร\x84hnlichkeit von Schlussfolgerungen schรคtzen, die wir automatisch aus den als Prรคmissen verwendeten Argumenten ableiten. Wir zeigen, dass AMR ร\x84hnlichkeitsmetriken Argumentรคhnlichkeitsurteile besser interpretierbar machen und sogar Argumentqualitรคtsurteile unterstรผtzen kรถnnen. Unser Ansatz bietet signifikante Leistungsverbesserungen gegenรผber starken Baselines in einem vรถllig unbeaufsichtigten Umfeld. Abschlieร\x9fend werden erste Schritte unternommen, um das Problem der referenzlosen Bewertung argumentativer Schlussfolgerungsgenerationen anzugehen.', 'id': 'When assessing the similarity of arguments, researchers typically use approaches that do not provide interpretable evidence or justifications for their ratings.  Hence, the features that determine argument similarity remain elusive.  We address this issue by introducing novel argument similarity metrics that aim at high performance and explainability.  Kami menunjukkan bahwa grafik Abstrakt Meaning Representation (AMR) dapat berguna untuk mewakili argumen, dan bahwa metrik grafik AMR baru dapat menawarkan penjelasan untuk rating persamaan argumen. We start from the hypothesis that similar premises often lead to similar conclusions-and extend an approach for AMR-based argument similarity rating by estimating, in addition, the similarity of conclusions that we automatically infer from the arguments used as premises.  We show that AMR similarity metrics make argument similarity judgements more interpretable and may even support argument quality judgements.  Our approach provides significant performance improvements over strong baselines in a fully unsupervised setting.  Finally, we make first steps to address the problem of reference-less evaluation of argumentative conclusion generations.', 'af': "Wanneer die gelykheid van argumente te vurk, gebruik ondersoekers tipes toegang wat nie uitgelykbare bevestigheid of regverdighede vir hul ratings verskaf nie. Daarom, die funksies wat die argument gelykheid bepaal, bly elusief. Ons adres hierdie probleem deur novele argument gelykbaarheid metries te introduseer wat doel op hoë prestasie en verduidelikheid. Ons wys dat Abstract Meaning Representation (AMR) grafieke kan bruikbaar wees vir voorstel van argumente, en dat novele AMR graaf metries kan uitduidelings vir argument gelykenis ratings aanbied. Ons begin van die hipotesis dat vergelykende premisies dikwels lei na gelykende conclusions- en uitbrei 'n toegang vir AMR-gebaseerde argument gelykenis-rating deur te estimeer, in addition, die gelykenis van conclusions wat ons outomaties infer van die argumente wat as premisies gebruik word. Ons wys dat AMR gelykenis metries argument gelykenis oordelinge meer uitgelykbaar maak en dalk mag selfs argument kwaliteit oordelinge ondersteun. Ons toegang verskaf betekende prestasie verbeteringe oor sterke basisline in 'n volledig ongeondersteunde instelling. Eindelik maak ons eerste stappe om die probleem van verwysing-minder evaluering van argumentatiewe conclusie generasies te raak.", 'sq': 'Kur vlerësojnë ngjashmërinë e argumenteve, kërkuesit zakonisht përdorin metoda që nuk ofrojnë prova të interpretueshme apo justifikime për vlerësimet e tyre. Kështu, karakteristikat që përcaktojnë ngjashmërinë e argumentit mbeten të paqarta. Ne e trajtojmë këtë çështje duke paraqitur argumente të reja metrika të ngjashmërisë që synojnë në performancë të lartë dhe shpjegueshmëri. Ne tregojmë se grafikët e Abstrakt Meaning Representation (AMR) mund të jenë të dobishëm për përfaqësimin e argumenteve dhe se metrikat e reja të AMR graph mund të ofrojnë shpjegime për vlerësimet e ngjashmërisë së argumenteve. Ne fillojmë nga hipoteza se objekte të ngjashme shpesh çojnë në përfundime të ngjashme-dhe shtrijmë një qasje për normimin e ngjashmërisë të argumenteve të bazuar në AMR duke vlerësuar, përveç kësaj, ngjashmërinë e përfundimeve që ne automatikisht përfundojmë nga argumentet e përdorura si objekte. Ne tregojmë se metrikat e ngjashmërisë AMR bëjnë argumentet gjykime të ngjashmërisë më të interpretueshme dhe mund të mbështesin edhe gjykime të cilësisë së argumentit. Our approach provides significant performance improvements over strong baselines in a fully unsupervised setting.  Më në fund, ne bëjmë hapat e parë për të trajtuar problemin e vlerësimit pa referim të gjeneratave argumentuese përfundimi.', 'tr': 'Taryşmalaryň meňzeşlikini barlap çykanda, araştyrýanlar adatça öz derejleri üçin terjime edip bilmeýän kanunlaryň ýa-da dogrylyklaryny tapandyrmaýan golaýalary ulanýarlar. Şol sebäpli, argüm meňzeşliklerini takyklaýan özellikler boýunça ýok bolýar. Biz bu meseleyi ýokary ukyplygy we düşündirilişliklerini amaçlayan nowal argumlaryň meňzeşliklerini çykyp çykaryp çykýarys. Biz Abstrakt meýdany temsil (AMR) grafikleri argümatlary temsil etmek üçin ulanyp biljekdigini görkeýäris we bu AMR grafyky metrikleri argüm duşuşyklary üçin düşündirip biler. Biz varsayımızdan başlayıyoruz ki benzer alanlar genelde benzer sonuçlara yönlendirir ve AMR tabanlı argümanlar benzeri derecelerini tahmin edip, bu sonuçların benzeri bir şekilde otomatik olarak alanlar olarak kullanılan argümanlardan alınır. Biz AMR benzeri metriklerinin argümanlar benzeri hükümetlerini daha yorumlayıcı edip bile argüm kalitesi hükümetlerini destekleyebileceğini gösteriyoruz. Biziň ýaryşymyz tamamlanmadyk düzümlerde güýçli baseýolaryň üstünde möhüm täsirleşmeleri täsirleýär. Soňunda, biz özümiziň döwletleri çykyp çykyşsyz çykyş döwletleriniň problemasyny çözmek üçin ilkinji adımlary edip ýöris.', 'am': 'በአውራጆች ምሳሌ ሲያስተምሩ፣ አስተማሪዎች በተለመደው የሚተርጉም ማስረጃዎችን ወይም ማስረጃዎችን ለማይችሉ ቀዳጆችን ይጠይቃሉ፡፡ ስለዚህም ሙግት የሚያስፈልጉት ግንኙነቶች ባይኖራሉ፡፡ ይህ ጉዳዩን ለመግለጽ እናስቸጋራለን፡፡ እናሳየዋለን የአብስታሪው (AMR) ቀለሞች በአውራጆች ማሳየት ይጠቅማል፡፡ እንደዚህ ብጤው መፍታት ብዙ ጊዜ እንደተሳካሪዎቹ ውይይቶች ይሄዳሉ፡፡ We show that AMR similarity metrics make argument similarity judgements more interpretable and may even support argument quality judgements.  Our approach provides significant performance improvements over strong baselines in a fully unsupervised setting.  በመጨረሻም የመጀመሪያውን እርምጃዎች የግንኙነት የመጨረሻ ትውልድ ውጤት ከታናሽ ማነሳትን ለመቀበል እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'When assessing the similarity of arguments, researchers typically use approaches that do not provide interpretable evidence or justifications for their ratings.  Այսպիսով, բանավեճի նմանությունը որոշող առանձնահատկությունները մնում են անհնար: We address this issue by introducing novel argument similarity metrics that aim at high performance and explainability.  We show that Abstract Meaning Representation (AMR) graphs can be useful for representing arguments, and that novel AMR graph metrics can offer explanations for argument similarity ratings.  We start from the hypothesis that similar premises often lead to similar conclusions-and extend an approach for AMR-based argument similarity rating by estimating, in addition, the similarity of conclusions that we automatically infer from the arguments used as premises.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ AMR-ի նման չափումները բանավեճի նման դատողությունները ավելի հասկանալի են և կարող են նույնիսկ աջակցել բանավեճի որակի դատողությունները: Our approach provides significant performance improvements over strong baselines in a fully unsupervised setting.  Finally, we make first steps to address the problem of reference-less evaluation of argumentative conclusion generations.', 'az': 'Argumentl…ôrin b…ônz…ôrini t…ôsdiql…ôdikd…ô, araŇütńĪrmacńĪlar t…ôsdiql…ônm…ôy…ôn d…ôlill…ôri v…ô d…ôyiŇüiklikl…ôri √ľ√ß√ľn t…ôsdiql…ônm…ôy…ôn t…ôsdiql…ônm…ôy…ôn t…ôrzl…ôrini istifad…ô edirl…ôr. Buna g√∂r…ô d…ô argumentin b…ônz…ôrini t…ôsdiql…ôy…ôn x√ľsusiyy…ôtl…ôr t…ôhl√ľk…ôsiz qalńĪr. Biz bu m…ôs…ôl…ôyi y√ľks…ôk performansńĪ v…ô a√ßńĪq-aydńĪn t…ôrzl…ôrin…ô niŇüan olan yeni argumentl…ôr kimilik metrikl…ôrini g√∂st…ôr…ôk √ß…ôkirik. Biz g√∂st…ôririk ki, Abstract Meaning Representation (AMR) grafikl…ôri argumentl…ôri t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn faydalńĪ olar, v…ô yeni AMR grafik metrikl…ôri argumentl…ôrin b…ônz…ôr qiym…ôtl…ôrini t…ôsdiql…ôy…ô bil…ôr. Biz h…ôm√ßin in b…ônz…ôr m…ôsk…ônl…ôrd…ôn baŇülayńĪrńĪq ki, b…ônz…ôr m…ôsk…ônl…ôrd…ôn √ßox b…ônz…ôr sonu√ßlara yol a√ßar v…ô AMR tabanlńĪ argumentin similaritńĀtesini hesablayaraq, h…ôm√ßinin √∂z-√∂z√ľm√ľzd…ôn istifad…ô etdiyimiz argumentl…ôrd…ôn istifad…ô edirik. Biz g√∂st…ôririk ki, AMR similarity metrikl…ôri argument similarity h√∂kml…ôrini daha √ßox yorumlaŇüdńĪrńĪr v…ô h…ôtta argument keyfiyeti h√∂kml…ôrini d…ôst…ôkl…ôyir. Bizim yaxńĪnlńĪńüńĪmńĪz tamamlanmayan bir yerd…ô g√ľcl√ľ s…ôtirl…ôr √ľz…ôrind…ô m√∂hk…ôm performanslńĪq uzlaŇümalarńĪnńĪ sańülar. Nihay…ôt, biz ilk adńĪmlarńĪ d…ôyiŇüdiririk ki, argumentativ sonlandńĪrma n…ôsill…ôrinin problemini √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn baxmayaraq.', 'bn': 'যুক্তির সমতুল্যের মূল্যের মানে, গবেষকদের সাধারণত ব্যবহার করে যারা তাদের রেটের জন্য ব্যাখ্যাত প্রমাণ অথবা যুক্তি দেয় তাই, যে বিষয়গুলো একই ধরনের যুক্তির সিদ্ধান্ত নির্ধারণ করে তার বিশেষ বৈশিষ্ট্য ব্যবস্থা বাদ আমরা এই বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করি নোভেল যুক্তির সমতুল্য মেট্রিকে প্রকাশ করার মাধ্যমে যার লক্ষ্যে উচ্চ প্রদর্শন এবং ব্যা আমরা দেখাচ্ছি যে আবট্রাক্ট প্রতিনিধির মানে (এমআর) গ্রাফ প্রতিনিধিত্বের মানে যুক্তির প্রতিনিধিত্বের জন্য উপকার হতে পারে, আর এই নভেল এমআর গ্রা আমরা এই ধারণা থেকে শুরু করি যে একই ধরনের প্রাণীগুলো প্রায়শই একই ধরনের সমাধানের দিকে নিয়ে যায়- আর এএমআর-ভিত্তিক যুক্তির জন্য একটি উপায় বাড়িয়ে দেয় যা হিসেবে আমরা স্বয়ংক্ আমরা দেখাচ্ছি যে এমআর একই ধরনের মেট্রিক যুক্তি আরো ব্যাখ্যাত বিচার করে আর এমনকি যুক্তির মানের বিচার সমর্থন করতে পারে। আমাদের পদক্ষেপ পুরোপুরি অরক্ষণশীল পরিস্থিতিতে শক্তিশালী ভিত্তিতে গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি প্রদান করে। অবশেষে, আমরা প্রথম পদক্ষেপ নিয়ে যাচ্ছি যে বিতর্কিত সমাপ্তি প্রজন্মের পরিমাণ কম মূল্যের বিষয়টি নিয়ে আলোচনা করা।', 'bs': 'Kada procjenjuju sličnost argumenata, istraživači obično koriste pristupe koji ne pružaju interpretabilne dokaze ili opravdanje za njihove ocjene. Stoga, karakteristike koje određuju sličnost argumenta ostaju neizbježne. Mi rješavamo ovo pitanje uvođenjem novih mjera sličnosti argumenta koji ciljaju na visoke funkcije i objašnjivost. Pokazujemo da grafike abstrakta značajnog predstavljanja (AMR) mogu biti korisne za predstavljanje argumentacija, i da novi graf AMR metrika može ponuditi objašnjenje za ocjene sličnosti argumenta. Počinjemo od hipoteze da slične prostorije često vode do sličnih zaključaka i proširimo pristup ocjenom sličnosti argumenata na temelju AMR-a procjenjivanjem sličnosti zaključaka koje automatski uvlačimo iz argumenata korištenih kao prostora. Mi pokazujemo da metrika sličnosti AMR čini rasuđivanje sličnosti argumentima mnogo interpretabilnijim i mogu čak i podržati rasuđivanje kvalitete argumenta. Naš pristup pruža značajne poboljšanje učinkovitosti nad jakim osnovnim linijama u potpuno neodređenom stanju. Napokon, napravimo prve korake za rješavanje problema bezreferentnih procjena generacija argumentativnih zaključaka.', 'et': 'Argumentide sarnasuse hindamisel kasutavad teadlased tavaliselt lähenemisviise, mis ei esita tõlgendatavaid tõendeid ega põhjendusi nende reitingute kohta. Seega jäävad argumentide sarnasust määravad omadused püsimatuks. Selle probleemi lahendamiseks tutvustame uudseid argumentide sarnasuse mõõdikuid, mille eesmärk on kõrge jõudlus ja selgitatavus. Näitame, et abstraktne tähenduseesindus (AMR) graafikud võivad olla kasulikud argumentide esitamisel ja et uudsed AMR graafikud võivad pakkuda seletusi argumentide sarnasuse reitingute kohta. Alustame hüpoteesist, et sarnased eeldused viivad sageli sarnaste järeldusteni – ja laiendame AMR-põhise argumentide sarnasuse hindamise lähenemisviisi, hinnates lisaks järelduste sarnasust, mida me automaatselt järeldame eeldustena kasutatud argumentidest. Näitame, et AMR sarnasuse mõõdikud muudavad argumentide sarnasuse hinnangud tõlgendatavamaks ja võivad isegi toetada argumentide kvaliteedi hinnanguid. Meie lähenemisviis pakub märkimisväärset tulemuslikkust võrreldes tugevate lähtejoontega täielikult järelevalveta keskkonnas. Lõpetuseks teeme esimesed sammud, et käsitleda argumentatiivsete järelduste põlvkondade viitevaba hindamise probleemi.', 'fi': 'Arvioidessaan argumenttien samankaltaisuutta tutkijat käyttävät tyypillisesti lähestymistapoja, jotka eivät tarjoa tulkittavissa olevaa näyttöä tai perusteluja luokituksilleen. Näin ollen argumenttien samankaltaisuutta määrittävät piirteet ovat edelleen vaikeasti havaittavissa. Käsittelemme tätä ongelmaa ottamalla käyttöön uusia argumenttien samankaltaisuusmittareita, joiden tavoitteena on korkea suorituskyky ja selitettävyys. Osoitamme, että abstrakti merkityksen edustaminen (AMR) -graafit voivat olla hyödyllisiä argumenttien esittämisessä ja että uudet AMR-graafit voivat tarjota selityksiä argumenttien samankaltaisuusluokituksille. Aloitamme hypoteesista, että samankaltaiset oletukset johtavat usein samankaltaisiin johtopäätöksiin – ja laajennamme AMR-pohjaisen argumentin samankaltaisuusluokituksen lähestymistapaa arvioimalla lisäksi niiden johtopäätösten samankaltaisuutta, jotka automaattisesti päättelemme olettamuksina käytetyistä argumenteista. Osoitamme, että AMR:n samankaltaisuusmittarit tekevät argumenttien samankaltaisuusarvioinneista ymmärrettävämpiä ja voivat jopa tukea argumenttien laatuarviointeja. Lähestymistapamme tarjoaa merkittäviä parannuksia suorituskykyyn verrattuna vahvoihin lähtökohtiin täysin valvomattomassa ympäristössä. Lopuksi otamme ensimmäiset askeleet ratkaistaksemme argumentoivien päättelysukupolvien vertailuttoman arvioinnin ongelman.', 'ca': "When assessing the similarity of arguments, researchers typically use approaches that do not provide interpretable evidence or justifications for their ratings.  Per tant, les característiques que determinan la similitud dels arguments segueixen elusives. Ens ocupem d'aquesta qüestió introduint unes mètriques de similitud d'arguments noves que visen a un alt rendiment i explicabilitat. Mostrem que els gràfics de Representació Abstracta del Signe (AMR) poden ser útils per representar arguments, i que les noves mètriques de gràfic AMR poden oferir explicacions per a valoracions de similitud d'arguments. Comencem de l'hipòtesi que premis similars sovint porten a conclusions semblants i estenem un enfocament per a la valoració de similitud d'arguments basats en AMR estimant, a més, la similitud de conclusions que deduim automàticament dels arguments utilitzats com premis. Mostrem que les mètriques de la similitud AMR fan més interpretables els judicis de la similitud d'arguments i fins i tot pot suportar els judicis de la qualitat d'arguments. El nostre enfocament proporciona millors significatives en el rendiment en línies de base fortes en un entorn completament no supervisat. Finalment, fem els primers passos per abordar el problema de l'evaluació sense referència de les generacions de conclusió argumentativa.", 'cs': 'Při posuzování podobnosti argumentů výzkumníci obvykle používají přístupy, které neposkytují interpretovatelné důkazy ani odůvodnění pro jejich hodnocení. Proto rysy, které určují podobnost argumentů, zůstávají nepolapitelné. Tento problém řešíme zavedením nových metrik podobnosti argumentů, které se zaměřují na vysoký výkon a vysvětlitelnost. Ukazujeme, že grafy Abstract Meaning Representation (AMR) mohou být užitečné pro reprezentaci argumentů a že nové metriky AMR grafů mohou nabídnout vysvětlení hodnocení podobnosti argumentů. Vycházíme z hypotézy, že podobné předpoklady často vedou k podobným závěrům – a rozšiřujeme přístup pro hodnocení podobnosti argumentů založených na AMR tím, že navíc odhadujeme podobnost závěrů, které automaticky vyvozujeme z argumentů použitých jako předpoklady. Ukazujeme, že metriky podobnosti AMR dělají posouzení podobnosti argumentů interpretovatelnější a mohou dokonce podporovat posouzení kvality argumentů. Náš přístup poskytuje výrazné zlepšení výkonu oproti silným základním liniím v plně bez dohledu. Nakonec učiníme první kroky k řešení problému bezreferenčního hodnocení argumentativních generací závěrů.', 'jv': "Wang i nggunakake perusahaan sampeyan atipéné, kelengkat urip nggunakake kapan pangan anyar tentang nggawe barang nggunakake tuawa justificati kanggo nggawe barang urip. buddy Awak dhéwé éntuk kesempatan iki dadi nggawe nyimpen seneng pisar dumadhi podho nggawe barang nggawe barang nggawe barang akeh bantuan karo akeh nyong. We show that absolute means representation (AM R) graphs can be usable for representing argument, and that new AM graphs can offline comprisions for argument Simlarty rations. Awak dhéwé mulai ngéwé ngerasakno iki luwih panelusuran luwih éwé luwih basa conclusuran-lan uga njaluké nggawe geraksikno karo hal-bawih sabanjuré sing basa gambar n' alih sing nggawe , dadi ngono, sampek sampek conclusuran sing beraksi uwong seclusuran sing perusahaan lagi nggunakake sing per Awak dhéwé menehi ka ngomong nik amR aksi metik gak nggawe sawar kene karo perusahaan karo hal-hal layakno sing perusahaan karo hal-hal nganggep hukum sing cuasakno. Awakdhéwé éntuk akeh nggawe barang akeh operasan luwih nggawe gerakan kang nggawe barang nggawe barang ketahan. Lha wih-wih, kita ambekan perusahaan kanggo nganggo perusahaan kuwi nggawe gerakan sing apik dadi tanggal ngregani.", 'he': 'כשמעריכים את הדמיון של הטיעונים, חוקרים בדרך כלל משתמשים באמצעות גישות שלא מספקות ראיות או הצדקות אפשריות לפרשנות שלהם. לכן, המאפיינים שמקבלים את דמיון הטיעון נשארים בלתי ברורים. אנחנו מתמודדים עם הנושא הזה בכך שהציגנו טיעון חדש מטריקה דומה שמתכוונת להופעה גבוהה ולהסבירה. אנו מראים שגרפים של מייצג משמעות אבסטרטקטית (AMR) יכולים להיות שימושיים לייצג טיעונים, והמטריקת גרפים החדשה AMR יכולה להציע הסברים לכישורים של דמיון טיעונים. אנו מתחילים מההיפותזיה שבמקומות דומים לעתים קרובות מובילים למסקנות דומות-ומארכים גישה לטיעון דומה מבוסס AMR אנחנו מראים שמטריקות הדמיון של AMR גורמות לשיפוט הדמיון לשיפוט הדמיון יותר ניתן לפרש ואפילו יכול לתמוך בשיפוט איכות הטיעון. הגישה שלנו מספקת שיפורים משמעותיים ביצועים מעל קווי בסיס חזקים בסביבה בלתי משגיחה לחלוטין. סוף סוף, אנו עושים צעדים ראשונים כדי להתמודד עם הבעיה של הערכה ללא התייחסות של דורות מסקנות מתווכחים.', 'bo': 'གལ་སྲིད་ཟིན་བྲིས་བ་དང་མཉམ་དུ་ཞིབ་དཔྱད་ན་བྱེད་པའི་སྔོན་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཡིག་ཆ་དང་ཉེན་རྟགས་ལ་ངོས་འཛིན་ དེར་བརྟེན། སྒྲུབ་རྟགས་དང་མི་འདྲ་བ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་རེད། We address this issue by introducing novel argument similarity metrics that aim at high performance and explainability. We show that Abstract Meaning Representation (AMR) graphs can be useful for representing arguments, and that novel AMR graph metrics can offer explanations for argument similarity ratings. We start from the hypothesis that similar premises often lead to similar conclusions-and extend an approach for AMR-based argument similarity rating by estimating, in addition, the similarity of conclusions that we automatically infer from the arguments used as premises. But in addition, the similarity of conclusions is quite common. We show that AMR similarity metrics make argument similarity judgements more interpretable and may even support argument quality judgements. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་མ་ཐང་པར་གང་ཡོད་ཀྱི་གཞི་གཞི་རྟེན་གྱི་འགྱུར་ཚད་ལ་ཉེན་ཁ་གཏོང་བ་ མཐའ་མར་མ་དེར། ང་ཚོས་དང་པོ་རྣམས་གྲངས་སུ་གཏོང་ཁང་མེད་པའི་རྐྱེན་ཚུལ་གྱི་དཀའ་ངལ་ལེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'sk': 'Pri ocenjevanju podobnosti argumentov raziskovalci običajno uporabljajo pristope, ki ne zagotavljajo razložljivih dokazov ali utemeljitev njihovih ocen. Zato značilnosti, ki določajo podobnost argumentov, ostajajo izmuzljive. To vprašanje obravnavamo z uvajanjem novih meritev podobnosti argumentov, katerih cilj je visoka zmogljivost in pojasnljivost. Pokazali smo, da so lahko grafi abstraktne predstavitve pomena (AMR) uporabni za predstavljanje argumentov in da lahko nove metrike AMR ponudijo razlago za ocene podobnosti argumentov. Začnemo s hipotezo, da podobne predpostavke pogosto vodijo do podobnih zaključkov – in razširimo pristop za oceno podobnosti argumentov, ki temelji na AMR, tako da ocenimo tudi podobnost sklepov, ki jih samodejno sklepamo iz argumentov, ki se uporabljajo kot predpostavke. Pokazali smo, da meritve podobnosti AMR naredijo presoje podobnosti argumentov bolj razložljive in lahko celo podpirajo presoje kakovosti argumentov. Naš pristop zagotavlja znatne izboljšave učinkovitosti v primerjavi z močnimi osnovnimi vrednostmi v popolnoma neobzorovanem okolju. Nazadnje naredimo prve korake za reševanje problema brezreferenčnega vrednotenja generacij argumentativnih zaključkov.', 'ha': "Idan an ƙaddara misãlin argument, watani na yi amfani da matsayi masu yin amfani da matsayi waɗanda bã su bãyar da dalĩli masu fassara ko masu inganci wa fassararsu. To, da haka, tayari waɗanda ke yin fatan da misãli, za'a baka. Munã wajabta wannan masu cikin sha'ani da za'a introduce masu husũma na yanzu kamar misãlai da ke yi amfani da yin sauri ga gyarata da fassararsa. Tuna nũna cewa grafyutan Reposition (AMR) za'a iya amfani da shi ga wakilishi argument, kuma metrics grafyutan AMR na iya nuna fassarar wa rabon da ke daidaita. Tuna fara daga zato da kwamfyuta misãlai ko da yawa za'a ƙara zuwa matsayin da ke daidai-kuma mu ƙãra wata hanyoyi wa muhimmada da AMR-da daidai da kwatanka, da misãlin matsayin da ke ƙaranci farat ɗaya daga mazaɓan da ke amfani da. Tuna nũna cewa, kamar metrici na AMR, za'a samar da rabon da ke daidaita masu yin fassarawa da mafi fassarawa, kuma kõ dã yana iya ƙaranci masu yin takardar da inganci. MataimakinMu yana samar mafiya muhimmi daga bakin ƙarfi a sami'a da ba'a tsare shi ba. Haƙĩƙa, Munã sami hanyõyi na farko dõmin mu yi magana a kan ma'abũcin muhimmada na ƙarshen dawwama da bakwai."}
{'en': 'Assessing the Sufficiency of Arguments through Conclusion Generation', 'pt': 'Avaliando a Suficiência dos Argumentos através da Geração de Conclusão', 'ar': 'تقويم كفاية الحجج من خلال توليد الاستنتاج', 'fr': 'Évaluation de la suffisance des arguments par la génération de conclusions', 'es': 'Evaluación de la suficiencia de los argumentos mediante la generación de conclusiones', 'zh': '以成评充分性', 'ja': '結論生成による議論の十分性の評価', 'ru': 'Оценка достаточности аргументов через генерацию выводов', 'hi': 'निष्कर्ष पीढ़ी के माध्यम से तर्कों की पर्याप्तता का आकलन', 'ga': 'Measúnú a dhéanamh ar Leordhóthanacht Argóintí trí Ghiniúint Conclúid', 'ka': 'აპდუმენტების სამართლობა შემდეგ გადაწყება', 'el': 'Αξιολόγηση της επάρκειας των επιχειρημάτων μέσω της δημιουργίας συμπερασμάτων', 'hu': 'Az érvek elegendőségének értékelése a következtetések generálása révén', 'it': 'Valutare la sufficienza degli argomenti attraverso la generazione di conclusioni', 'mk': 'Assessing the Sufficiency of Arguments through Conclusion Generation', 'kk': 'Аргументтердің жеткіліктігін жасау арқылы оқу', 'ms': 'Mengesan Kecukuan Argumen melalui Jenerasi Kesimpulan', 'mn': 'Аргументүүдийн хангалттай байдлыг дарааллын төлөө шалгаж,', 'ml': 'കണക്ഷന്\u200d ജനിപ്പിച്ചു', 'pl': 'Ocena wystarczających argumentów poprzez generowanie wniosków', 'ro': 'Evaluarea suficientei argumente prin generarea concluziilor', 'no': 'Assenserer tilgjengeleg argument gjennom generering av konklusjonar', 'sr': 'Procjenjivanje dovoljnosti argumentacija kroz Generaciju zaključaka', 'si': 'අවස්ථාවක් සම්පූර්ණතාවක් විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Qiimeynta dhamaanka heshiiska', 'sv': 'Bedömning av argumentens tillräcklighet genom slutsatssgenerering', 'ta': 'முடிவு உருவாக்கம் வழியாக குறிப்புகளின் தொடர்பு', 'ur': 'نتیجہ پیدائش کے ذریعے اردوментوں کی کافی تصدیق کریں', 'mt': 'Assessing the Sufficiency of Arguments through Conclusion Generation', 'lt': 'Argumentų pakankamumo vertinimas sudarant išvadas', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá độ đủ các biện pháp qua Thế Hệ Kết quả', 'da': 'Vurdering af argumenternes tilstrækkelighed gennem konklusionsgenerering', 'nl': 'Het beoordelen van de toereikendheid van argumenten door middel van conclusiegeneratie', 'hr': 'Procjenjivanje dovoljnosti argumentacija kroz Generaciju zaključaka', 'id': 'Menghargai Sufficiency of Arguments Through Conclusion Generation', 'bg': 'Оценка на достатъчността на аргументите чрез генериране на заключения', 'ko': '결론을 통해 평가 논점의 충분성을 생성하다', 'de': 'Bewertung der Suffizienz von Argumenten durch Fazit Generierung', 'af': 'Assensie die Sufficiency of Argumente deur Conclusion Generation', 'tr': 'Çikgi döredişi aralygy üçin Argumentlaryň ýeterlik barlanmasy', 'fa': 'ارزیابی کافی ارزیابی از طریق نسل نهایت', 'sw': 'Assessing the Sufficiency of Arguments through Conclusion Generation', 'az': 'Qƒ±lƒ±≈ü n…ôsili vasit…ôsil…ô Argumentl…ôrin kifay…ôtini t…ômin edir', 'hy': 'Assessing the Sufficiency of Arguments through Conclusion Generation', 'bn': 'কন্টুলেশন জেনারেশনের মাধ্যমে আর্গুমেন্টের সাহায্যের পরিমাণ', 'am': 'የመግለጫ አቀማመጥ', 'bs': 'Procjenjivanje dovoljnosti argumentacija kroz Generaciju zaključaka', 'ca': 'Assessing the Sufficiency of Arguments through Conclusion Generation', 'cs': 'Hodnocení dostatečnosti argumentů prostřednictvím generování závěrů', 'fi': 'Argumenttien riittävyyden arviointi päätelmien luomisen avulla', 'sq': 'Assessing the Sufficiency of Arguments through Conclusion Generation', 'et': 'Argumentide piisavuse hindamine järelduste koostamise kaudu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Ocena zadostnosti argumentov z oblikovanjem sklepov', 'he': 'הערכה של מספיק התווכחות באמצעות הדורה של מסקנות', 'bo': 'Assessing the Sufficiency of Arguments through Conclusion Generation', 'jv': 'Where am I'}
{'en': 'The premises of an argument give evidence or other reasons to support a conclusion. However, the amount of support required depends on the generality of a conclusion, the nature of the individual premises, and similar. An argument whose premises make its conclusion rationally worthy to be drawn is called sufficient in argument quality research. Previous work tackled sufficiency assessment as a standard text classification problem, not modeling the inherent relation of premises and conclusion. In this paper, we hypothesize that the conclusion of a sufficient argument can be generated from its premises. To study this hypothesis, we explore the potential of assessing sufficiency based on the output of large-scale pre-trained language models. Our best model variant achieves an F1-score of.885, outperforming the previous state-of-the-art and being on par with human experts. While manual evaluation reveals the quality of the generated conclusions, their impact remains low ultimately.', 'pt': 'As premissas de um argumento fornecem evidências ou outras razões para apoiar uma conclusão. No entanto, a quantidade de suporte necessária depende da generalidade de uma conclusão, da natureza das premissas individuais e similares. Um argumento cujas premissas tornam sua conclusão racionalmente digna de ser extraída é chamado de suficiente na pesquisa da qualidade do argumento. Trabalhos anteriores abordaram a avaliação de suficiência como um problema de classificação de texto padrão, não modelando a relação inerente de premissas e conclusão. Neste artigo, levantamos a hipótese de que a conclusão de um argumento suficiente pode ser gerada a partir de suas premissas. Para estudar essa hipótese, exploramos o potencial de avaliar a suficiência com base na saída de modelos de linguagem pré-treinados em larga escala. Nossa melhor variante de modelo atinge uma pontuação F1 de 0,885, superando o estado da arte anterior e estando no mesmo nível de especialistas humanos. Embora a avaliação manual revele a qualidade das conclusões geradas, em última análise, seu impacto permanece baixo.', 'ar': 'تقدم أسس الحجة دليلاً أو أسبابًا أخرى لدعم الاستنتاج. ومع ذلك ، يعتمد مقدار الدعم المطلوب على عمومية الاستنتاج وطبيعة المباني الفردية وما شابه. إن الحجة التي تجعل من استنتاجها منطقيًا استنتاجها جديرًا بالاستخلاص يسمى كافية في بحث جودة الحجة. تناول العمل السابق تقييم الكفاية كمشكلة تصنيف نص قياسي ، وليس نمذجة للعلاقة المتأصلة بين المقدمات والنتيجة. في هذه الورقة ، نفترض أنه يمكن إنشاء حجة كافية من مقدماتها. لدراسة هذه الفرضية ، نستكشف إمكانات تقييم الكفاية بناءً على مخرجات نماذج اللغة المدربة مسبقًا على نطاق واسع. يحقق أفضل متغير للطراز لدينا درجة F1 تبلغ .885 ، متفوقًا على أحدث طراز سابق وكونه على قدم المساواة مع الخبراء البشريين. بينما يكشف التقييم اليدوي عن جودة الاستنتاجات المتولدة ، يظل تأثيرها منخفضًا في نهاية المطاف.', 'es': 'Las premisas de un argumento dan evidencia u otras razones para apoyar una conclusión. Sin embargo, la cantidad de apoyo necesaria depende de la generalidad de la conclusión, la naturaleza de las premisas individuales y similares. Un argumento cuyas premisas hacen que su conclusión sea racionalmente digna de ser extraída se llama suficiente en la investigación de calidad argumental. En trabajos anteriores se abordó la evaluación de la suficiencia como un problema estándar de clasificación de textos, sin modelar la relación inherente de premisas y conclusión. En este artículo, planteamos la hipótesis de que la conclusión de un argumento suficiente puede generarse desde sus premisas. Para estudiar esta hipótesis, exploramos el potencial de evaluar la suficiencia en función del resultado de modelos lingüísticos preentrenados a gran escala. Nuestra mejor variante de modelo logra una puntuación F1 de 0,885, superando al estado de la técnica anterior y estando a la par de los expertos humanos. Si bien la evaluación manual revela la calidad de las conclusiones generadas, su impacto sigue siendo bajo en última instancia.', 'fr': "Les prémisses d'un argument fournissent des éléments de preuve ou d'autres raisons à l'appui d'une conclusion. Cependant, le montant de l'aide requise dépend de la généralité d'une conclusion, de la nature des locaux individuels, etc. Un argument dont les prémisses rendent sa conclusion rationnellement digne d'être tirée est qualifié de suffisant dans la recherche sur la qualité de l'argument. Des travaux antérieurs ont abordé l'évaluation de la suffisance en tant que problème de classification de texte standard, et non en modélisant la relation inhérente entre les prémisses et Dans cet article, nous émettons l'hypothèse que la conclusion d'un argument suffisant peut être générée à partir de ses prémisses. Pour étudier cette hypothèse, nous explorons la possibilité d'évaluer la suffisance en fonction de la production de modèles linguistiques pré-entraînés à grande échelle. Notre meilleure variante de modèle obtient un score F1 de 0,885, surpassant les technologies de pointe précédentes et se situant au même niveau que les experts humains. Alors que l'évaluation manuelle révèle la qualité des conclusions générées, leur impact reste faible en fin de compte.", 'ja': '弁論の前提は、結論を支持する証拠その他の理由を提供する。しかしながら、必要なサポートの量は、結論の一般性、個々の施設の性質、および同様のものに依存する。その前提によってその結論が合理的に導き出される価値があるとする議論は、質の研究では十分な議論と呼ばれる。これまでの研究では、前提と結論の固有の関係をモデル化するのではなく、標準的なテキスト分類の問題として十分性評価に取り組んだ。本稿では、十分な論証の結論をその前提から生成できると仮定する。この仮説を検討するために、大規模な事前訓練された言語モデルの出力に基づいて充足性を評価する可能性を探る。当社の最高のモデルバリエーションは、.885のF 1スコアを達成し、従来の最先端を上回り、人間の専門家と同等です。手動による評価は、生成された結論の質を明らかにしますが、最終的にはその影響は低いままです。', 'hi': 'एक तर्क का परिसर एक निष्कर्ष का समर्थन करने के लिए सबूत या अन्य कारण देता है। हालांकि, आवश्यक समर्थन की मात्रा एक निष्कर्ष की व्यापकता, व्यक्तिगत परिसर की प्रकृति और इसी तरह पर निर्भर करती है। एक तर्क जिसके परिसर अपने निष्कर्ष को तर्कसंगत रूप से तैयार करने के योग्य बनाते हैं, उसे तर्क गुणवत्ता अनुसंधान में पर्याप्त कहा जाता है। पिछले काम ने एक मानक पाठ वर्गीकरण समस्या के रूप में पर्याप्तता मूल्यांकन से निपटा, न कि परिसर और निष्कर्ष के अंतर्निहित संबंध को मॉडलिंग किया। इस पेपर में, हम परिकल्पना करते हैं कि पर्याप्त तर्क का निष्कर्ष इसके परिसर से उत्पन्न किया जा सकता है। इस परिकल्पना का अध्ययन करने के लिए, हम बड़े पैमाने पर पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल के आउटपुट के आधार पर पर्याप्तता का आकलन करने की क्षमता का पता लगाते हैं। हमारा सबसे अच्छा मॉडल संस्करण .885 का एक एफ 1-स्कोर प्राप्त करता है, जो पिछले अत्याधुनिक राज्य-कला से आगे निकलता है और मानव विशेषज्ञों के बराबर होता है। जबकि मैनुअल मूल्यांकन उत्पन्न निष्कर्षों की गुणवत्ता से पता चलता है, उनका प्रभाव अंततः कम रहता है।', 'ru': 'Предпосылки аргументации дают показания или другие основания для обоснования вывода. Однако объем требуемой поддержки зависит от общего характера вывода, характера отдельных помещений и аналогичных факторов. Аргумент, предпосылки которого делают его вывод рационально достойным быть сделанным, называется достаточным в исследовании качества аргумента. Предыдущая работа была посвящена оценке достаточности как стандартной проблеме классификации текста, а не моделированию неотъемлемой связи между предпосылками и выводом. В настоящей работе мы выдвигаем гипотезу о том, что вывод достаточного аргумента может быть получен из его предпосылок. Для изучения этой гипотезы мы исследуем потенциал оценки достаточности на основе результатов масштабных предварительно обученных языковых моделей. Наш лучший вариант модели достигает показателя F1, равного 0,885, превосходя предыдущий уровень техники и находясь на одном уровне с человеческими экспертами. Хотя ручная оценка показывает качество сделанных выводов, их воздействие в конечном счете остается низким.', 'zh': '论证的前提给了证据或他的缘故。 然所需支助之数决于结论之普遍性、别房地之性及类也。 一论者,其前言理可得而出,其论质而称足。 前事以充分性估为率,非建模于前论也。 本文中,我们假设可以从其前提中生极论证的结论。 究其伪设,探其基于大预练言形充分性输估之力。 至型号变体成.885F1得分,优于先进,与人家相上下。 虽人工评揭所生之质,而其终染犹低。', 'ga': 'Tugann áitribh argóinte fianaise nó cúiseanna eile chun tacú le conclúid. Mar sin féin, braitheann an méid tacaíochta a theastaíonn ar ghinearáltacht conclúid, nádúr an áitribh aonair, agus a leithéid. Maidir le hargóint a bhfuil a háitreabh arbh fhiú a conclúid a bhaint amach go réasúnach, is leor é i dtaighde ardchaighdeáin argóinte. Chuaigh obair roimhe seo i ngleic le measúnú leordhóthanachta mar fhadhb chaighdeánach aicmithe téacs, gan samhail a dhéanamh de ghaol dúchasach áitribh agus chonclúid. Sa pháipéar seo, tugaimid hipitéis gur féidir argóint leordhóthanach a ghiniúint óna áitreabh. Chun staidéar a dhéanamh ar an hipitéis seo, déanaimid iniúchadh ar an bpoitéinseal chun leordhóthanacht a mheasúnú bunaithe ar aschur samhlacha teanga réamhoilte ar scála mór. Baineann ár malairt mhúnla is fearr amach scór F1 de .885, rud atá níos fearr ná an ceann is déanaí agus atá ar chomhchéim le saineolaithe daonna. Cé go léiríonn meastóireacht láimhe cáilíocht na gconclúidí a ghintear, fanann a dtionchar íseal i ndeireadh na dála.', 'el': 'Οι προϋποθέσεις ενός επιχειρήματος παρέχουν αποδεικτικά στοιχεία ή άλλους λόγους για να στηρίξουν ένα συμπέρασμα. Ωστόσο, το ποσό της απαιτούμενης στήριξης εξαρτάται από τη γενικότητα ενός συμπεράσματος, τη φύση των επιμέρους εγκαταστάσεων και παρόμοια. Ένα επιχείρημα του οποίου οι προϋποθέσεις καθιστούν το συμπέρασμά του λογικά άξιο να συναχθεί θεωρείται επαρκές στην έρευνα ποιότητας επιχειρημάτων. Προηγούμενες εργασίες ασχολήθηκαν με την αξιολόγηση της επάρκειας ως τυπικό πρόβλημα ταξινόμησης κειμένου, όχι με τη μοντελοποίηση της εγγενής σχέσης των προϋποθέσεων και των συμπερασμάτων. Στην παρούσα εργασία, υποθέτουμε ότι το συμπέρασμα ενός επαρκούς επιχειρήματος μπορεί να προκύψει από τις προϋποθέσεις του. Για να μελετήσουμε αυτή την υπόθεση, διερευνούμε τις δυνατότητες αξιολόγησης της επάρκειας με βάση την παραγωγή μεγάλης κλίμακας προσχεδιασμένων γλωσσικών μοντέλων. Η καλύτερη παραλλαγή μοντέλου μας επιτυγχάνει βαθμολογία του .885, ξεπερνώντας την προηγούμενη υπερσύγχρονη τεχνολογία και είναι στο ίδιο επίπεδο με τους ανθρώπινους εμπειρογνώμονες. Ενώ η χειρωνακτική αξιολόγηση αποκαλύπτει την ποιότητα των παραγόμενων συμπερασμάτων, ο αντίκτυπος τους παραμένει τελικά χαμηλός.', 'hu': 'Az érvelés alapján bizonyítékot vagy egyéb indokokat adnak a következtetés alátámasztására. A szükséges támogatás összege azonban a következtetés általánosságától, az egyes helyiségek jellegétől és hasonlótól függ. Az érv minőségi kutatásában elegendőnek nevezik azt az érvet, amelynek következtetését racionálisan érdemes levonni. Az előző munka a megfelelőség értékelésével foglalkozott, mint szabványos szövegosztályozási probléma, nem pedig a helyiségek és a következtetések eredendő viszonyának modellezésével. Ebben a tanulmányban azt feltételezzük, hogy a megfelelő érv következtetése alapján keletkezhet ki. Ennek a hipotézisnek a tanulmányozásához feltárjuk az elegendőség értékelésének lehetőségét nagyszabású előképzett nyelvi modellek eredményei alapján. Legjobb modellváltozatunk F1-es pontszámot ér el .885-re, felülmúlja a korábbi korszerűséget és egyenlő az emberi szakértőkkel. Míg a kézi értékelés feltárja a keletkezett következtetések minőségét, hatásuk végső soron alacsony marad.', 'kk': 'Аргументтің орналасуы аяқтау үшін дәл не басқа себептері береді. Бірақ қажетті қолдау көлемі бір түсініктің жалпы, жеке жерлердің қасиетіне тәуелді және ұқсас. Аргументі, олардың аргументтері түсінікті дұрыс түсінікті деп аталады, аргументтің сапатты зерттеу үшін жеткілікті деп аталады. Алдыңғы жұмыс жеткіліктерді стандартты мәтін классификациясының мәселесі ретінде шектелген жұмысты бағалау, помейлер мен аяқтау қатынасының моделі емес. Бұл қағазда, біз бұл жеткілікті аргументтің соңына келтіруге болады. Бұл гипотезаны зерттеу үшін біз үлкен масштабтағы алдындағы тіл үлгілерінің шығысына негізделген жеткілікті оқу мүмкіндігін зерттейміз. Біздің ең жақсы үлгі вариантымыз F1- нәтижесін. 885 деп жеткізеді. Алдыңғы әртүрлі күйде болып, адамдардың эксперттерімен бірге тұрады. Қолмен бағалау жасалған нәтижелердің сапатын көрсетеді, олардың нәтижесі соңында төмен болады.', 'lt': 'The premises of an argument give evidence or other reasons to support a conclusion.  However, the amount of support required depends on the generality of a conclusion, the nature of the individual premises, and similar.  Argumentas, kurio patalpose daroma pagrįstai pagrįsta išvada, yra pakankamas argumentuojant kokybiškus tyrimus. Ankstesniame darbe pakankamumo vertinimas buvo sprendžiamas kaip standartinė teksto klasifikavimo problem a, o ne kaip būdingas patalpų santykis ir išvados modeliavimas. Šiame dokumente darome prielaidą, kad iš jo patalpų galima padaryti pakankamo argumento išvadą. Norėdami ištirti šią hipotezę, ištiriame pakankamumo vertinimo potencialą, pagrįstą didelės apimties išankstinio mokymo kalbų modeliais. Mūsų geriausias modelio variantas pasiekia F1 tašką .885, viršija ankstesnę pažangą ir yra lygiavertis žmogaus ekspertams. Nors atlikus rankinį vertinimą paaiškėja parengtų išvadų kokybė, jų poveikis galiausiai išlieka mažas.', 'mk': 'The premises of an argument give evidence or other reasons to support a conclusion.  Сепак, сумата на потребна поддршка зависи од генералноста на заклучокот, природата на индивидуалните простории и сличните. Аргументот чии претстави го прават својот заклучок рационално вреден да се повлече се нарекува доволен за истражување на квалитетот на аргументите. Претходната работа се справи со проценката на доволноста како стандарден проблем со класификацијата на текстот, а не со моделирање на природниот однос на просториите и заклучоците. Во овој весник, ние хипотезираме дека заклучокот на доволен аргумент може да се генерира од нејзините места. За да ја проучуваме оваа хипотеза, го истражуваме потенцијалот на проценка на доволноста врз основа на производството на големи предобучени јазички модели. Нашиот најдобар варијант на моделот постигнува оценка F1 од .885, надминувајќи ја претходната технологија и бидејќи е еднаква со човечките експерти. Иако рачната проценка го открива квалитетот на генерираните заклучоци, нивното влијание на крајот останува ниско.', 'it': "Le premesse di un argomento danno prova o altri motivi a sostegno di una conclusione. Tuttavia, l'importo del sostegno richiesto dipende dalla generalità di una conclusione, dalla natura dei singoli locali e simili. Un argomento le cui premesse rendono la sua conclusione razionalmente degna di essere tratto è definito sufficiente nella ricerca di qualità dell'argomento. Il lavoro precedente ha affrontato la valutazione della sufficienza come problema di classificazione del testo standard, non modellando la relazione intrinseca tra premesse e conclusioni. In questo articolo, si ipotizza che la conclusione di un argomento sufficiente possa essere generata dalle sue premesse. Per studiare questa ipotesi, esploriamo il potenziale di valutazione della sufficienza sulla base dei risultati di modelli linguistici pre-formati su larga scala. La nostra variante del modello migliore raggiunge un punteggio F1 di .885, superando lo stato dell'arte precedente ed essendo alla pari con gli esperti umani. Mentre la valutazione manuale rivela la qualità delle conclusioni generate, il loro impatto rimane basso in ultima analisi.", 'ml': 'ഒരു വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്\u200dറെ മുന്\u200dപില്\u200d തെളിവുകളോ മറ്റു കാരണങ്ങളോ ഒരു അവസാനം പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. എന്നാലും ആവശ്യമുള്ള പിന്തുണയുടെ എണ്ണം ഒരു അവസാനത്തിന്\u200dറെ ജനറലിറ്റിയും, സ്വകാര്യത്തിന്\u200dറെ സ്വഭാവം, അതുപോലെയും. ആരുടെ മുന്നിലുള്ള വ്യവസാനത്തിന്റെ അവസാനം നിയമപരമായി വരയ്ക്കാന്\u200d യുദ്ധത്തിലാക്കുന്ന വാദ്യാഭ്യ Previous work tackled sufficiency assessment as a standard text classification problem, not modeling the inherent relation of premises and conclusion.  In this paper, we hypothesize that the conclusion of a sufficient argument can be generated from its premises.  ഈ ഹൈപ്പിറ്റസിസിയെ പഠിപ്പിക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് വലിയ ഭാഷ മാതൃകങ്ങളുടെ ഫലം അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്. നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല മാതൃകയുടെ വേരിയന്ത്രം എഫ്\u200c885-ന്റെ ഒരു സ്കോര്\u200d പ്രാപ്തിക്കുന്നു. മുമ്പുള്ള സ്ഥിതിയില്\u200d നിന്നും മുന സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട അവസാനത്തിന്\u200dറെ ഗുണമെന്ന് കൈകാര്യം വിലാസപ്പെടുത്തുമ്പോള്\u200d അവയുടെ പ്രഭാവം അവസാന', 'ms': 'Tempat argumen memberikan bukti atau sebab lain untuk menyokong kesimpulan. However, the amount of support required depends on the generality of a conclusion, the nature of the individual premises, and similar.  Argumen yang tempatnya membuat kesimpulannya layak untuk dicat dipanggil cukup dalam kajian kualiti argumen. Kerja terdahulu mengatasi penilaian keperluan sebagai masalah pengklasifikasi teks piawai, tidak memmodelkan hubungan kandungan ruang dan kesimpulan. Dalam kertas ini, kita hipotesis bahawa kesimpulan argumen yang cukup boleh dihasilkan dari tempatnya. Untuk mempelajari hipotesis ini, kita mengeksplorasi potensi untuk menilai keperluan berdasarkan output dari model bahasa yang dilatih-dilatih skala besar. Variansi model terbaik kita mencapai skor F1 .885, melebihi keadaan kemajuan terdahulu dan sama dengan ahli manusia. Sementara penilaian manual mengungkapkan kualiti kesimpulan yang dijana, kesan mereka tetap rendah pada akhirnya.', 'mn': 'Аргументийн орон зай нь дарааллыг дэмжихийн тулд баталгаа эсвэл өөр шалтгаан өгдөг. Гэвч шаардлагатай дэмжлэх хэмжээ нь нэг төгсгөлийн ерөнхийдөө, нэг орон зайн байдлын байдлын тухай хамааралтай. Ямар нэгэн аргумент нь түүний дарааллаа үнэ цэнэтэй болгодог нь аргументын сайн сайн судалгаанд хангалттай гэдэг. Өмнөх ажил нь стандарт текст хуваалтын асуудал болгон хангалттай оюун шалгалтыг зохион байгуулсан, орон нутгийн харилцаа болон дарааллын харилцаа загварчлахгүй. Энэ цаасан дээр бид хангалттай аргументын дарааллыг түүний орон зайд гаргаж болно гэж бодож байна. Үүнийг судалахын тулд бид том хэл загваруудын үр дүнг үнэлэх чадварыг судалдаг. Бидний хамгийн сайн загварын хувилбар нь F1-н түвшинд .885 гарч ирнэ. Өмнөх урлагийн хувилбарыг дамжуулж, хүний мэргэжилтнүүдтэй холбоотой. Хоосон дүгнэлт нь үүсгэсэн дүгнэлтийн чанарыг илтгэдэг ч тэдний нөлөө нь эцэст нь бага байдаг.', 'pl': 'Założenia argumentu dają dowody lub inne powody na poparcie wniosku. Wysokość wymaganego wsparcia zależy jednak od ogólności wniosku, charakteru poszczególnych lokali i podobnych. Argument, którego przesłanki sprawiają, że jego wniosek jest racjonalnie godny wyciągnięcia, jest nazywany wystarczającym w badaniach jakości argumentów. Poprzednie prace podjęły ocenę wystarczającą jako standardowy problem klasyfikacji tekstu, a nie modelowanie nieodłącznej relacji założeń i wniosków. W artykule przyjmujemy hipotezę, że wniosek wystarczającego argumentu można wygenerować z jego założeń. Aby zbadać tę hipotezę, badamy potencjał oceny wystarczającej ilości w oparciu o wyniki wielkoskalowych modeli językowych. Nasz najlepszy wariant modelu osiąga wynik F1 .885, przewyższając poprzedni state-of-the-art i jest na równi z ludzkimi ekspertami. Podczas gdy ocena ręczna ujawnia jakość wygenerowanych wniosków, ich wpływ ostatecznie pozostaje niski.', 'no': 'Området i eit argument gjev bevis eller andre grunner til å støtta ein konklusjon. Mengden av støtte krevst er imidlertid avhengig av generelt av ein konklusjon, naturen på individuelle område og liknande. Eit argument der premisar gjer konklusjonen rasjonelt verdi for å teikna er kalla nok i forskning av argumentkvaliteten. Førre arbeid gjer tilgjengeleg vurdering som eit standardklassifikasjonsproblem, ikkje modeller den innhaldne relasjonen av mellomrom og konklusjon. I denne papiret hypotiserer vi at konklusjonen av eit nok argument kan lagast frå sitt område. For å studera denne hipotesen, utforskar vi potensialen for å vurdere tilgjengeligheten basert på utdata av stor skala før-trengte språk-modeller. Det beste modellvariantet vårt oppnår ein F1- poeng av .885, som utfører den førre kunsttilstanden og blir saman med menneske eksperter. Mens manuelt evaluering viser kvaliteten til dei genererte konklusjonane, vil effekten deres bli låg til slutt.', 'ro': 'Premisele unui argument oferă dovezi sau alte motive pentru a susține o concluzie. Cu toate acestea, valoarea sprijinului necesar depinde de generalitatea unei concluzii, natura spațiilor individuale și similare. Un argument ale cărui premise fac concluzia sa demnă rațional de tras este numit suficient în cercetarea calității argumentelor. Lucrările anterioare au abordat evaluarea suficienței ca o problemă standard de clasificare a textelor, nu modelarea relației inerente dintre premise și concluzie. În această lucrare, presupunem că concluzia unui argument suficient poate fi generată din premisele sale. Pentru a studia această ipoteză, explorăm potențialul de evaluare a suficienței pe baza rezultatelor modelelor lingvistice pre-instruite la scară largă. Varianta noastră de cel mai bun model atinge un scor F1 de 0,885, depășind performanța anterioară de ultimă generație și fiind la egalitate cu experții umani. În timp ce evaluarea manuală relevă calitatea concluziilor generate, impactul acestora rămâne scăzut în cele din urmă.', 'sr': 'Odjela argument a pružaju dokaze ili druge razloge da podrže zaključak. Međutim, količina potrebne podrške zavisi od generalnosti zaključaka, prirode pojedinačnih prostora i sličnih. Argument čije prostorije čine svoj zaključak racionalno vrijedan da se izvuče zove dovoljno u istraživanju kvalitete argumentacija. Prethodni rad je riješio procjenu dostupnosti kao standardni problem klasifikacije teksta, a ne modelirao sadrženi odnos prostora i zaključka. U ovom papiru, pretpostavljamo da zaključak dovoljnog argument a može biti stvoren iz njegovih prostora. Da bi proučili ovu hipotezu, istražili smo potencijal procjene dovoljnosti na osnovu izlaza velikih predobučenih jezičkih modela. Naš najbolji modelni variant postiže F1 rezultat od .885, iznad prethodnog stanja umjetnosti i biti u vezi sa ljudskim stručnjacima. Iako ruèna procjena otkriva kvalitet proizvedenih zakljuèaka, njihov uticaj na kraju ostaje niski.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ සාක්ෂික හෝ අනිත් හේතුවක් ප්\u200dරශ්නයක් සහය කරන්න. නමුත්, අවශ්\u200dය උදව්වයක් අවශ්\u200dය සාමාන්\u200dයයෙන් අවශ්\u200dය වෙන්නේ, ප්\u200dරතිකෘති ප්\u200dරමාණයේ ස්වභාවය, සහ වගේම ප්\u200dරමාණයක් තමයි ප්\u200dරමාණයක් තමයි ප්\u200dරමාණයක් තමයි ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා කියලා තියෙන්න මුලින් වැඩේ කලින් ප්\u200dරමාණයක් ලේඛන විශේෂණ ප්\u200dරශ්නයක් විදියට අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න, ප්\u200dරමාණය සහ අවශ්\u200dය සම් මේ පත්තරේ අපි හිතාගන්නවා විශ්වාස කරන්නේ පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් කියලා. මේ විශ්වාස පරීක්ෂණා කරන්න, අපි පරීක්ෂණා කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න, ලොකු ස්කේල් ප අපේ හොඳම ප්\u200dරමාණය වෙනස් වෙනුවෙන් F1-score තියෙනවා .885 වලින්, පසුගිය ස්ථිතියේ ප්\u200dරමාණයක් වෙනුවෙන්, මිනිස්සු විශේ පුද්ගලික විශ්ලේෂණය ප්\u200dරකාශ කරනවා නමුත් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරතිශ්වාස අන්තිමට අඩු වෙනවා.', 'ka': 'არგუმენტის სახლეში მოწყობინება ან სხვა მიზეზები გადასრულება. მაგრამ, საჭირო დახმარების რაოდენობა დარწმუნებულია გადასრულების გენერალურობაზე, ინდიველური პერიზების რაოდენობაზე და სხვადასხვა. არგუმენტი, რომელიც საკუთარი საკუთარი საკუთარი გადაწყვეტილება რაციონალურად უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო წინა სამუშაო მუშაო მუშაობის გადაწყვეტილება, როგორც სტანდარტული ტექსტის კლასიფიკაციის პრობლემა, არა მოდელირება სამუშაო პრობლემა და დასაწ ამ დომენტში, ჩვენ ჰიპოტესურებთ, რომ მსგავსი არგუმენტის გადასრულება შეიძლება იქნება სამუშაოდან. ამ ჰიპოტესტის შესახებ, ჩვენ შევძლებთ გავაკეთოთ უფრო ძალიან გავაკეთებული ენის მოდელების გამოყენებაზე. ჩვენი საუკეთესო მოდელური გარიანტი მიიღება F1-სოფერტი 885-ის, რომელიც უფრო გავაკეთება წინა ხელსაწყისი და ადამიანის ექსპერტისთან. მაგრამ მანძილური განსაზღვრება აღმოჩნდება წარმოიქმნა კოლექციების კაalitეტი, მანძილური შესაძლებლობა მარტივია.', 'so': 'Guryaha muranku waxay ka heleen caddeyn ama sababo kale oo ay kaalmeeyaan dhamaadka. Si kastaba ha ahaatee tirada kaalmada loo baahan yahay waxay ku xiran tahay dhamaadka, dabiicadda gaarka ah iyo sidoo kale. Muran ku saabsan qalbiyadooda ay ku dhamaystaan si rasmi ah ugu istaahilo in la soo bixiyo, waxaa loogu yeedhaa in lagu baaraandegayo baaritaanka qiimaha ah. Shaqo hore waxaa lagu qiimeeyay qiimeynta ku filan sida dhibaatada fasaxa qoraalka ee standardka ah, mana sameyn sameynta xiriirka gudaha ee guriga iyo dhamaadka. Warqadan waxaynu ka fikiraynaa in dhamaadka muran ku filan laga soo bixi karo meelaheeda. Si aan u barano fikiradan, waxaan qiimeynayaa awoodda qiimeynta kugu filan, taasoo ku saleysan soo bixinta modellada afka hore oo aad u baran karto. Our best model variant achieves an F1-score of .885, outperforming the previous state-of-the-art and being on par with human experts.  Inta lagu jiro qiimeynta qofka gacanta ah wuxuu muujiyaa qiimaha dhamaanka dhamaantooda.', 'sv': 'Förutsättningarna för ett argument ger bevis eller andra skäl till stöd för en slutsats. Det stödbelopp som krävs beror dock på slutsatsens allmänna karaktär, de enskilda lokalernas karaktär och liknande. Ett argument vars förutsättningar gör sin slutsats rationellt värdig att dras kallas tillräckligt i argumentets kvalitetsforskning. Tidigare arbete handlade om tillräckliga bedömningar som ett standardtextklassifikationsproblem, inte modellering av det inneboende förhållandet mellan lokaler och slutsatser. I denna uppsats hypoteser vi att slutsatsen av ett tillräckligt argument kan genereras från dess premisser. För att studera denna hypotes undersöker vi potentialen för att bedöma tillräcklighet baserat på resultatet av storskaliga pre-utbildade språkmodeller. Vår bästa modellvariant uppnår en F1-poäng på .885, överträffar tidigare state-of-the-art och är i nivå med mänskliga experter. Även om den manuella utvärderingen visar på kvaliteten på de slutsatser som genererats, är deras inverkan fortfarande låg i slutändan.', 'ta': 'வார்த்தையின் முன்னுரிமைகள் ஒரு முடிவை ஆதரிக்க வேண்டிய ஆதரவு தெளிவாக்குகிறது. ஆயினும், தேவையான ஆதரவின் அளவு முடிவின் பொதுவானத்தை சார்ந்திருக்கும், தனிப்பட்ட முடிவுகளின் இயல்பு, மற்றும்  வார்த்தை முந்தைய வேலை தேவையான தேவையான மதிப்புகளை ஒரு நிலையான உரை வகைப்படுத்தல் பிரச்சனையாக பொருத்தப்பட்டது, முன்னிருப்புகளின்  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு போதுமான தருகாரத்தின் முடிவு அதன் இடங்களிலிருந்து உருவாக்க முடியும். To study this hypothesis, we explore the potential of assessing sufficiency based on the output of large-scale pre-trained language models.  எங்கள் சிறந்த மாதிரி மாறி ஒரு F1- மதிப்பெண்ணை பெறுகிறது, முந்தைய கலைக்கான நிலையை வெளியேற்றுகிறது மற்றும் மனித சிறப்பாளருடன கைமுறை மதிப்பு உருவாக்கப்பட்ட முடிவுகளின் தரம் வெளிப்படுத்தும் போது, அவர்களுடைய விளைவு இறுதியில் குறை', 'ur': 'ایک معاملہ کی جگہ ایک معاملہ کی مدد کرنے کے لئے دلیل یا دوسری دلیل دیتی ہیں. However, the amount of support required depends on the generality of a conclusion, the nature of the individual premises, and similar. ایک حجت جس کی جگہ اس کے نتیجے کو منطقی طور پر قابل بنا رہے ہیں کہ ان کو دکھائے جائیں، یہ حجت کیفیت تحقیق میں کافی ہے۔ اگلے کام کو ایک استاندارڈ ٹیکسٹ کلیسی مشکل کے طور پر محفوظت کا ارتباط مقرر کیا گیا تھا، جگہ اور نتیجہ کی اصلی ارتباط کو مدل نہیں کیا گیا۔ اس کاغذ میں ہم فرض کرتے ہیں کہ ایک کافی دلیل کا نتیجہ اس کی جگہ سے بنا سکتا ہے۔ اس فرضی کی مطالعہ کے لئے، ہم نے بڑے اسکیل سے پہلے تربین کی زبان موڈل کے نتیجے پر محسوس کرنے کی امکانات کی محسوس کی ہے. ہمارے سب سے بہترین موڈل الفاظت فائدہ .885 کی F1-اسکو پہنچا رہی ہے، پہلے کی حالت آرتی سے زیادہ اضافہ کرتا ہے اور انسان کے متخصص لوگوں کے ساتھ مشتبہ ہوتا ہے۔ اگرچہ مہمانی ارزیابی نے پیدا کئے ہوئے نتیجے کی کیفیت ظاہر کی ہے، ان کا اثر بالآخر کم رہتا ہے.', 'mt': 'Il-bini ta’ argument jagħti evidenza jew raġunijiet oħra biex isostni konklużjoni. Madankollu, l-ammont ta’ appoġġ meħtieġ jiddependi fuq il-ġeneralità ta’ konklużjoni, in-natura tal-bini individwali, u simili. An argument whose premises make its conclusion rationally worthy to be drawn is called sufficient in argument quality research.  Ix-xogħol preċedenti indirizza l-valutazzjoni tas-suffiċjenza bħala problem a standard tal-klassifikazzjoni tat-test, u ma mmudellax ir-relazzjoni inerenti tal-bini u l-konklużjoni. F’dan id-dokument, a ħna niipotesizzaw li l-konklużjoni ta’ argument suffiċjenti tista’ tiġi ġġenerata mill-bini tagħha. Biex nistudjaw din l-ipoteżi, nistudjaw il-potenzjal tal-valutazzjoni tas-suffiċjenza bbażata fuq ir-riżultati ta’ mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel fuq skala kbira. L-aħjar varjant tal-mudell tagħna jilħaq punteġġ F1 ta’ .885, li jaqbeż l-ogħla livell ta’ avvanz preċedenti u li jkun ugwali ma’ esperti umani. Filwaqt li l-evalwazzjoni manwali turi l-kwalità tal-konklużjonijiet iġġenerati, fl-aħħar mill-aħħar l-impatt tagħhom jibqa’ baxx.', 'uz': "@ info However, the amount of support required depends on the generality of a conclusion, the nature of the individual premises, and similar.  Ushbu argumentlar hodisa, uning qiymatlari imkoniyatlarini aniqlash imkoniyatini aniqlashga yetardi. Oldingi ishni taʼminlovchi matnning andoza darajalashtirish muammosi deb qiymatga ega qildi, balki uyg'atlarining tarkibini modellashni emas. Bu qogʻozda, biz yetarli argumentning oxiriga yetarlicha bo'lishi mumkin. Bu hypotheyasini o'rganish uchun biz o'rganishdan oldin o'rganilgan tillar modellarining natijasi asosida yetarli yetarligini o'rganamiz. Bizning eng yaxshi modeli o'zgarishlarimiz .885'ning F1-scori bajaradi, oldingi sananing holatini bajaradi va odamlar bilan ajratish mumkin. Qoʻlbola qoʻlbola qiymatlari natijadagi murakkablarining сифатini ko'rsatadi, ularning таъсирлари охиратда кам.", 'vi': 'Nguồn gốc của một cuộc tranh luận đưa ra bằng chứng hoặc lý do khác để đưa ra kết luận. Tuy nhiên, mức độ hỗ trợ cần thiết tùy thuộc vào tính chung của kết luận, tính chất của cơ sở cá nhân, và tương tự. Một lý lẽ mà căn cứ khiến cho kết luận của nó hợp lý đáng được rút ra được gọi là đủ trong nghiên cứu về chất lượng tranh luận. Việc trước đó giải quyết vấn đề về độ mạnh như một vấn đề về phân loại văn bản tiêu chuẩn, chứ không tạo ra mối liên hệ nội bộ của cơ sở và kết luận. Trong tờ giấy này, chúng tôi giả định rằng kết luận của một lý lẽ đủ có thể được tạo ra từ cơ sở của nó. Để nghiên cứu giả thuyết này, chúng tôi khám phá khả năng đánh giá khả năng khả năng xác thực dựa trên sản xuất của các mô hình ngôn ngữ dày-dạn. Loại mẫu tốt nhất của chúng ta đạt được điểm F1 của.8885, vượt trội hơn trạng thái hiện đại trước và ngang bằng với chuyên gia loài người. Trong khi đánh giá bằng tay tiết lộ chất lượng của kết luận được tạo ra, tác động của nó vẫn còn thấp.', 'bg': 'Предпоставките на даден аргумент дават доказателства или други основания в подкрепа на заключението. Размерът на необходимата подкрепа обаче зависи от общото заключение, естеството на отделните помещения и други подобни. Аргумент, чиито предпоставки правят заключението му рационално достойно да бъде направено, се нарича достатъчен в аргументите качествени изследвания. Предишната работа разглежда оценката на достатъчността като стандартен проблем за класификация на текста, а не моделиране на присъщата връзка на помещенията и заключението. В настоящата статия хипотезата е, че изводът на достатъчен аргумент може да бъде генериран от неговите предпоставки. За да проучим тази хипотеза, изследваме потенциала за оценка на достатъчността въз основа на резултатите от мащабни предварително обучени езикови модели. Нашият най-добър вариант на модела постига оценка от 0,885, надминавайки предишните най-съвременни и равен на човешките експерти. Макар ръчната оценка да разкрива качеството на получените заключения, тяхното въздействие остава ниско в крайна сметка.', 'nl': 'De uitgangspunten van een argument geven bewijs of andere redenen om een conclusie te ondersteunen. De hoogte van de benodigde steun hangt echter af van de algemeenheid van een conclusie, de aard van de individuele gebouwen en dergelijke. Een argument waarvan de conclusie redelijkerwijs waardig is om getrokken te worden, wordt in argumentkwaliteitsonderzoek als voldoende beschouwd. Eerder werk behandelde sufficiëntiebeoordeling als een standaard tekstclassificatieprobleem, niet het modelleren van de inherente relatie tussen premises en conclusie. In dit artikel stellen we de hypothese dat de conclusie van een voldoende argument kan worden gegenereerd vanuit zijn premissen. Om deze hypothese te bestuderen, onderzoeken we het potentieel van het beoordelen van sufficiëntie op basis van de output van grootschalige voorgetrainde taalmodellen. Onze beste modelvariant behaalt een F1-score van .885, overtreft de vorige state-of-the-art en staat op gelijke voet met menselijke experts. Hoewel handmatige evaluatie de kwaliteit van de gegenereerde conclusies laat zien, blijft de impact ervan uiteindelijk laag.', 'hr': 'Odjela argument a pružaju dokaze ili druge razloge za podršku zaključka. Međutim, količina potrebne podrške ovisi o generalnosti zaključaka, prirodi pojedinačnih prostora i sličnim. Argument čije prostorije čine svoj zaključak racionalno vrijedan za izvlačenje se zove dovoljno u istraživanju kvalitete argumentacija. Prethodni rad riješio procjenu dostupnosti kao standardni problem klasifikacije teksta, ne modelirajući sadrženi odnos prostora i zaključka. U ovom papiru pretpostavljamo da zaključak dovoljnog argument a može biti stvoren iz njegovih prostora. Da bi proučili ovu hipotezu, istražili smo potencijal procjene dovoljnosti na temelju izlaza velikih predobučenih jezičkih modela. Naš najbolji modelni variant postiže F1 rezultat od .885, iznad prethodnog stanja umjetnosti i biti u skladu s ljudskim stručnjacima. Iako ručna procjena otkriva kvalitet proizvedenih zaključaka, njihov učinak na kraju ostaje niski.', 'da': 'Forudsætningerne for et argument giver beviser eller andre grunde til at støtte en konklusion. Størrelsen af den nødvendige støtte afhænger imidlertid af den generelle konklusion, arten af de enkelte lokaler og lignende. Et argument, hvis forudsætninger gør sin konklusion rationelt værd at drage, kaldes tilstrækkeligt i argumentets kvalitetsforskning. Tidligere arbejde omhandlede tilstrækkelighedsvurdering som et standardtekstklassifikationsproblem, ikke modellering af den iboende relation mellem lokaler og konklusion. I denne artikel antager vi, at konklusionen af et tilstrækkeligt argument kan genereres fra sine præmisser. For at studere denne hypotese undersøger vi potentialet i at vurdere tilstrækkelighed baseret på output af store prætrænede sprogmodeller. Vores bedste model variant opnår en F1-score på .885, overgår den tidligere state-of-the-art og er på niveau med menneskelige eksperter. Mens manuel evaluering afslører kvaliteten af de genererede konklusioner, er deres virkning stadig lav i sidste ende.', 'ko': '논점의 전제는 결론을 지지하기 위해 증거나 다른 이유를 제공한다.그러나 필요한 지원 수량은 결론의 일반성, 단일 전제의 성질과 유사한 상황에 달려 있다.논증의 질 연구에서 논증의 전제가 그 결론을 합리적인 가치를 가지게 한다면 충분한 논증이라고 부른다.이전의 작업은 전제와 결론 간의 내재적 관계를 모델링하는 것이 아니라 충분한 평가를 표준 텍스트 분류 문제로 처리할 것이다.본고에서 우리는 충분한 논증의 결론이 그 전제에서 나올 수 있다고 가정한다.이 가설을 연구하기 위해 우리는 대규모 예훈련 언어 모델을 바탕으로 하는 수출 평가의 충분한 잠재력을 탐색했다.우리의 가장 좋은 모델 변형 F1의 성적은 0.885에 달했고 이전의 가장 선진적인 수준을 넘어서 인류 전문가와 막상막하이다.인공평가는 생성 결론의 질을 밝혔지만 결국 그 영향은 낮았다.', 'de': 'Die Voraussetzungen eines Arguments geben Beweise oder andere Gründe für eine Schlussfolgerung. Die Höhe der erforderlichen Unterstützung hängt jedoch von der Allgemeingültigkeit einer Schlussfolgerung, der Art der einzelnen Räumlichkeiten usw. ab. Ein Argument, dessen Prämissen seine Schlussfolgerung vernünftig machen, wird in der Argumentqualitätsforschung als ausreichend bezeichnet. Bisherige Arbeiten beschäftigten sich mit der Bewertung der Suffizienz als Standardklassifikationsproblem, nicht mit der Modellierung der inhärenten Beziehung von Prämissen und Schlussfolgerungen. In diesem Beitrag stellen wir die Hypothese, dass die Schlussfolgerung eines ausreichenden Arguments aus seinen Prämissen generiert werden kann. Um diese Hypothese zu untersuchen, untersuchen wir das Potenzial, die Suffizienz anhand von großformatigen vortrainierten Sprachmodellen zu bewerten. Unsere beste Modellvariante erreicht eine F1-Punktzahl von .885, übertrifft den bisherigen Stand der Technik und ist auf Augenhöhe mit menschlichen Experten. Während die manuelle Auswertung die Qualität der generierten Schlussfolgerungen aufzeigt, bleibt ihre Wirkung letztlich gering.', 'id': 'Tempat argumen memberikan bukti atau alasan lain untuk mendukung kesimpulan. Namun, jumlah dukungan yang diperlukan tergantung pada keseluruhan kesimpulan, sifat ruang individu, dan sebagainya. An argument whose premises make its conclusion rationally worthy to be drawn is called sufficient in argument quality research.  Pekerjaan sebelumnya mengatasi penilaian keperluan sebagai masalah klasifikasi teks standar, tidak memmodelir hubungan terpisah dari ruang dan kesimpulan. Dalam kertas ini, kita hipotesis bahwa kesimpulan dari argumen yang cukup dapat dihasilkan dari ruangan. Untuk mempelajari hipotesis ini, kita mengeksplorasi potensi untuk menilai keperluan berdasarkan hasil dari model bahasa yang dilatih sebesar skala besar. Variant model terbaik kita mencapai skor F1 dari .885, melampaui peringkat terakhir dan sama dengan ahli manusia. While manual evaluation reveals the quality of the generated conclusions, their impact remains low ultimately.', 'sw': 'Mapinduzi ya hoja yanatoa ushahidi au sababu nyingine za kuunga mkono hitimisho. However, the amount of support required depends on the generality of a conclusion, the nature of the individual premises, and similar.  Mjadala ambao viwanja vyake vinafanya hitimisho lake kuwa na thamani inayostahili kuchukuliwa inaitwa kutosha katika utafiti wa ubora wa hoja. Kazi zilizopita ilikabiliwa na tathmini za kutosha kama tatizo la usambazaji wa maandishi ya kawaida, na sio kuonyesha mahusiano ya ndani ya maeneo na hitimisho. Katika karatasi hii, tunafikiri kwamba hitimisho la hoja za kutosha linaweza kutengenezwa kutoka kwenye maeneo yake. Kusoma nadharia hii, tunagundua uwezekano wa kutathmini uwezekano wa kutosha kutokana na matokeo ya mifano ya lugha zilizojifunza kwa kiwango kikubwa. Mabadiliko bora ya mifano yetu yanafanikiwa vipande vya F1 vya .885, ikionyesha hali ya sanaa iliyopita na kuwa na wataalam wa binadamu. Wakati utafiti wa mikononi unaonyesha kiwango cha matokeo yaliyozaliwa, madhara yao bado hayajabaki mwishoni.', 'af': "Die premise van 'n argument gee getuienis of ander redes om 'n conclusie te ondersteun. Maar die hoeveelheid ondersteuning wat benodig is, afhang van die generelheid van 'n konklusie, die natuur van die individuele premisies en soortgelyk. 'n Argument wie se premisies sy conclusie rationale waardig om te teken word, word genoeg in argument kwaliteit ondersoek genoem. Vorige werk aangekies voldoende oordelikheid-evaluering as 'n standaard teks klasifikasie-probleem, nie die inherende verhouding van premisies en toesluit nie. In hierdie papier, ons hipotesis dat die conclusie van 'n genoeg argument van sy premisies genereer kan word. Om hierdie hipotesis te ondersoek, ondersoek ons die potensiale van die assensie van voldoende toepassing gebaseer op die uitvoer van groot-skaal voor-opgelei taal modele. Ons beste model variant bereik 'n F1- score van .885, wat die vorige status- of- the- art uitgevoer het en is op par met menslike eksperte. Alhoewel die handverwerking die kwaliteit van die genereerde conclusies openbaar, bly hulle invloek lae eindelik.", 'tr': 'Bir argüman alanları sonuçta desteklemek üçin kanıt ya da başka sebäpleri verir. Bu şekilde gerekli destek miktarı bir sonuç, bireysel alanlaryň türlüğüne bağlı. Etraflaryň özüniň netijesini dogry ýagdaýda çykmak üçin ýeterli bir argüment adlandyrylýar. Öňki işiň ýeterlik sanatyny standart metin klasifikasyýasynyň meselesi hökmünde çykardy, alanlaryň we çykyş baglaýyşyny modelletmedi. Bu kagyzda, biz ýeterli bir argüminiň soňuny öz ýerlerinden döredilebilir diýip pikir edýäris. Bu hypoteze öwrenmek üçin, uly ölçekli öňünden öňünden bilim nusgalarynyň çykmasynyň mümkinçiligini gözləýäris. Biziň iň gowy nusgamyz , F1 depesini .885 hasaplaýar we öňki sanat taýýarlaryny üstüne getirip barýar. Kol çykyşyklamasynda döredilen çözümlerin kalitesini görkezýär, olaryň täsiri iň soňunda düşük galýar.', 'fa': 'محل یک حجت مدرک یا دلایل دیگر برای حمایت یک نتیجه می\u200cدهد. ولی مقدار پشتیبانی که نیاز دارد بستگی به کلی یک نتیجه، طبیعت محل فردی و شبیه است. ارائه\u200cای که محل\u200cهای آن نتیجه\u200cاش به منطقی ارزشمند کشیده شود، در تحقیقات کیفیت حجت کافی نامیده می\u200cشود. کارهای قبلی با ارزیابی کافی به عنوان یک مشکل جدا کردن متن استاندارد حل می\u200cکرد، نه با مدل ارتباط داخلی محل\u200cها و نتیجه\u200cها. در این کاغذ، ما فرض می\u200cکنیم که نتیجه یک حجت کافی از محل\u200cهای آن می\u200cتواند تولید شود. برای مطالعه این فرضیه، ما پتانسیل ارزیابی کافی را بر اساس نتیجه مدل های پیش آموزش زبان بزرگ تحقیق می کنیم. بهترین فرق مدل ما به یک امتیاز F1 از .885 رسیده است که در حالت پیشینی از هنر انجام می\u200cدهد و با متخصص\u200cهای انسان با هم مشابه می\u200cشود. در حالی که ارزیابی دستی کیفیت نتیجه\u200cهای تولید شده را نشان می\u200cدهد، تاثیر آنها بالاخره کم است.', 'az': 'Argumentin məskəni sonlandırmaq üçün dəlilik və ya başqa səbəb verir. Lakin, ehtiyacı olan dəstək müəyyən edilən qədər bir sonlandırma, individual yerlərin təbiətinə və bənzərinə bağlı olur. Özləri özünün müəyyən edilməyə layiq olaraq qiyməti olan bir argumenti argument in keyfiyyəti araştırmalarında yetər deyildir. Əvvəlki işin standart metin klasifikasiyası problemi olaraq yeterliklik təcrübəsini çəkildi, yer və sonlandırma ilişkisini modellemədi. Bu kağızda, biz ehtimal edirik ki, yeterli bir argumentin sonunu onun yerindən yaradıla bilər. Bu hipotezi öyrənmək üçün, böyük ölçüdə öyrənmiş dil modellerinin çıxarılmasına dayanan yeterlikləri təşkil etmək potensialını keşfetirik. Bizim ən yaxşı modellərimiz F1 dərəcəsi 885 qədər çatdı, əvvəlki sanatın durumundan daha üstün və insanlarla birlikdə eyni ola bilər. Əlaqə değerlendirməsi yaratdığı sonuçların keyfiyyətini göstərdiyi halda, onların təsiri sonunda düşük qalır.', 'bn': 'যুক্তির স্থানে প্রমাণ বা অন্য কারণে সমাপ্তির সমর্থন প্রদান করা হয়েছে। তবে প্রয়োজনীয় সমর্থনের পরিমাণ সাধারণ পরিসংখ্যান, ব্যক্তিগত এলাকার প্রকৃতির উপর নির্ভর করে এবং একই রকম। যুক্তির যুক্তি যাদের ভূমিগুলো তাদের সমাপ্তি যুক্তিগত ভাবে আঁকার যোগ্য যোগ্য যুক্তির মান গবেষণ পূর্ববর্তী কাজের মাধ্যমে একটি স্ট্যান্ডার্ডেন্ড টেক্সট গ্রাফিকেশন সমস্যা হিসেবে যথেষ্ট পরিমাণ মূল্য চালিয়েছে, যা স্থ এই কাগজটিতে আমরা মনে করি যে যথেষ্ট যুক্তির সমাপ্তি তার জায়গা থেকে উৎপাদন করতে পারে। এই হাইপিথিসিস গবেষণার জন্য আমরা বিশাল প্রশিক্ষিত ভাষার মডেলের আউটপুটের ভিত্তিতে যথেষ্ট মূল্যের সম্ভাবনা বিশেষ করি। Our best model variant achieves an F1-score of .885, outperforming the previous state-of-the-art and being on par with human experts.  যেখানে হাতের মূল্য প্রকাশ করা হয়েছে তাদের সমাপ্তির মান, তাদের প্রভাব অবশেষে কমে যাচ্ছে।', 'hy': 'The premises of an argument give evidence or other reasons to support a conclusion.  Այնուամենայնիվ, անհրաժեշտ աջակցության ծավալը կախված է հանրային եզրակացության, անհատական միջավայրերի բնույթից և նման բաներից: Արվեստացումը, որի ենթադրությունները ռացիոնալ արժանի են դրել իր եզրակացությունը, բավարար է բանավեճի որակային հետազոտության մեջ: Previous work tackled sufficiency assessment as a standard text classification problem, not modeling the inherent relation of premises and conclusion.  Այս թղթի մեջ մենք ենթադրում ենք, որ բավարար բանավեճի եզրակացությունը կարող է ստեղծվել իր ենթադրություններից: Այս հիպոթեզի ուսումնասիրելու համար մենք ուսումնասիրում ենք բավարարության գնահատման պոտենցիալը հիմնված մեծ մասշտաբով նախապատրաստված լեզվի մոդելների արդյունքի վրա: Մեր լավագույն մոդելների տարբերակը հասնում է .88-ի F1-գնահատականի, որը գերազանցում է նախորդ տեխնոլոգիաները և հավասար է մարդկային մասնագետների հետ: Մինչդեռ ձեռքի գնահատումը բացահայտում է ստեղծված եզրակացությունների որակը, նրանց ազդեցությունը վերջ ի վերջո ցածր է մնում:', 'am': 'የውይይት ግንኙነት ማስረጃዎችን ወይም ሌላ ምክንያት ለመደገፍ ነው፡፡ ነገር ግን የደኅንነት ብዛት የፍጥረቱ ግንኙነት፣ የብሔራዊ ግንኙነት እና እንደዚህ ነው፡፡ An argument whose premises make its conclusion rationally worthy to be drawn is called sufficient in argument quality research.  የቀድሞው ስራ የጽሑፍ መግለጫ መሆኑን አስተካክሎታል፡፡ በዚህ ካላት፣ የጠቃሚ ክርክር ፍጻሜ ከስፍራው መፍጠር ይችላል፡፡ ይህንን hypothesis ለማስተምር፣ የበለጠ የቋንቋ ምሳሌዎች ውጤት በመሠረት የፍቃዱን አካሄድ መፍጠር እናደርጋለን፡፡ ትልቁ ዓይነታችን የተለየ የ.885 ነጥብ አግኝቷል፡፡ በጃንደረባዊ ማስታወቂያው የተፈጠረውን ፍጻሜውን የሚያሳውቅ ሲሆን የፍጻሜው ፍጻሜ ፍጻሜ ወደ ጥቂት ይኖራል፡፡', 'bs': 'Odjela argument a pružaju dokaze ili druge razloge za podršku zaključka. Međutim, količina potrebne podrške zavisi od generalnosti zaključaka, prirode pojedinačnih prostora i sličnih. Argument čije prostorije čine svoj zaključak racionalno vrijedan da se izvuče zove dovoljno u istraživanju kvalitete argumentacija. Prethodni rad rješen procjenom dostupnosti kao standardni problem klasifikacije teksta, ne modelirajući sadrženi odnos prostora i zaključka. U ovom papiru pretpostavljamo da zaključak dovoljnog argument a može biti stvoren iz njegovih prostora. Da bi proučili ovu hipotezu, istražili smo potencijal procjene dovoljnosti na temelju izlaza velike skale predobučenih jezičkih modela. Naš najbolji modelni variant postiže F1 rezultat od .885, nadmašući prethodnom stanju umjetnosti i biti u skladu s ljudskim stručnjacima. Iako ručna procjena otkriva kvalitet proizvedenih zaključaka, njihov utjecaj na kraju ostaje niski.', 'et': 'Väite eeldused annavad tõendeid või muid põhjusi järelduse toetamiseks. Vajaliku toetuse suurus sõltub siiski järelduse üldisusest, üksikute ruumide laadist jms. Argumenti, mille eeldused muudavad selle järelduse ratsionaalselt väärtuslikuks, nimetatakse argumentide kvaliteediuuringutes piisavaks. Eelmises töös käsitleti piisavuse hindamist kui standardset teksti klassifitseerimise probleemi, mitte ruumide ja järelduste omapärase seose modelleerimist. Käesolevas töös oletame, et järeldus piisava argumendi saab genereerida tema eeldustest. Selle hüpoteesi uurimiseks uurime piisavuse hindamise potentsiaali ulatuslike eelõpetatud keelemudelite väljundite põhjal. Meie parim mudeli variant saavutab F1-skoori 0,885, ületades eelmise tehnika taseme ja olles võrdne inimekspertidega. Kuigi käsitsi hindamine näitab tehtud järelduste kvaliteeti, on nende mõju lõppkokkuvõttes väike.', 'cs': 'Předpoklady argumentu poskytují důkazy nebo jiné důvody k podpoře závěru. Výše potřebné podpory však závisí na obecnosti závěru, povaze jednotlivých prostor a podobně. Argument, jehož předpoklady dělají jeho závěr racionálně hodný k vyvození, se v průzkumu kvality argumentů nazývá dostatečným. Předchozí práce se zabývala hodnocením dostatečnosti jako standardním problémem klasifikace textu, nikoli modelováním inherentního vztahu předpokladů a závěrů. V tomto článku předpokládáme hypotézu, že závěr dostatečného argumentu lze generovat z jeho předpokladů. Pro studium této hypotézy zkoumáme potenciál hodnocení dostatečnosti na základě výstupu rozsáhlých předškolených jazykových modelů. Naše nejlepší varianta modelu dosahuje F1 skóre .885, překonává předchozí nejmodernější a je na rovné úrovni s lidskými experty. Zatímco ruční hodnocení odhaluje kvalitu generovaných závěrů, jejich dopad zůstává nakonec nízký.', 'sq': 'Vendet e një argumenti japin prova apo arsye të tjera për të mbështetur një përfundim. Megjithatë, sasia e mbështetjes së kërkuar varet nga gjeneraliteti i një përfundimi, natyra e lokaleve individuale dhe të ngjashme. Një argument i cili i bën përfundimin e tij racionalisht të denjë për të tërhequr quhet i mjaftueshëm në kërkimin e cilësisë së argumentit. Puna e mëparshme trajtoi vlerësimin e mjaftueshmërisë si një problem standart klasifikimi i tekstit, duke mos modeluar marrëdhëniet inerente të lokaleve dhe përfundimit. Në këtë letër, ne hipotezim se përfundimi i një argumenti të mjaftueshëm mund të gjenerohet nga objektet e tij. Për të studiuar këtë hipotezë, ne eksplorojmë potencialin e vlerësimit të mjaftueshmërisë bazuar në rezultatin e modeleve të gjuhës të stërvitura në shkallë të madhe. Varianti ynë më i mirë i modelit arrin një rezultat F1 prej .885, duke dalë më lart se i pari me ekspertët njerëzorë. While manual evaluation reveals the quality of the generated conclusions, their impact remains low ultimately.', 'fi': 'Väitteen lähtökohdat antavat näyttöä tai muita syitä päätelmän tueksi. Tarvittavan tuen määrä riippuu kuitenkin päätelmän yleisyydestä, yksittäisten tilojen luonteesta jne. Väitettä, jonka lähtökohdat tekevät sen johtopäätöksestä järkevän, kutsutaan riittäväksi argumentin laatututkimuksessa. Aiemmassa työssä käsiteltiin riittävyyden arviointia vakiotekstiluokitusongelmana, ei tilojen ja johtopäätösten luontaisen suhteen mallintamista. Tässä työssä otaksumme hypoteesin, että riittävä argumentti voidaan tuottaa sen lähtökohdista. Tämän hypoteesin tutkimiseksi tutkimme mahdollisuuksia arvioida riittävyyttä laajojen esikoulutettujen kielimallien tulosten perusteella. Paras malliversiomme saavuttaa 0,885 F1-pisteen, joka ylittää aiemman huippuluokan ja on samalla tasolla ihmisten asiantuntijoiden kanssa. Manuaalinen arviointi paljastaa tehtyjen päätelmien laadun, mutta niiden vaikutus on viime kädessä alhainen.', 'ca': "Les premises d'un argument donen evidències o altres raons per sostenir una conclusió. However, the amount of support required depends on the generality of a conclusion, the nature of the individual premises, and similar.  An argument whose premises make its conclusion rationally worthy to be drawn is called sufficient in argument quality research.  Previous work tackled sufficiency assessment as a standard text classification problem, not modeling the inherent relation of premises and conclusion.  In this paper, we hypothesize that the conclusion of a sufficient argument can be generated from its premises.  To study this hypothesis, we explore the potential of assessing sufficiency based on the output of large-scale pre-trained language models.  Our best model variant achieves an F1-score of .885, outperforming the previous state-of-the-art and being on par with human experts.  Mentre que l'evaluació manual revela la qualitat de les conclusions generades, el seu impacte segueix baix finalment.", 'he': 'המקום של טיעון נותן ראיות או סיבות אחרות לתמוך במסקנה. בכל אופן, כמות התמיכה הנדרשת תלויה על הגנרליות של מסקנה, הטבע של המקום הפרטי, וכמובן. טיעון שהמקומות שלו גורמים למסקנה הגיונית ראויה למשוך נקרא מספיק במחקר איכות טיעון. העבודה הקודמת התמודדה עם הערכה מספקת כבעיה סטנדרטית מסווג טקסט, לא דוגמנית מערכת היחסים הנכונה של המקום והמסקנה. בעיתון הזה, אנו מניחים שהסיום של טיעון מספיק יכול להיווצר מהמקומות שלו. כדי לחקור את ההיפתוזה הזו, אנו חוקרים את הפוטנציאל של הערכה של מספיקות בהתבסס על תוצאה של דוגמני שפה מאומנים מראש במידה גדולה. שינוי המודל הטוב ביותר שלנו משיג נקודת F1 של .885, מתגבר על המצב האמנותי הקודם ולהיות שווה עם מומחים אנושיים. While manual evaluation reveals the quality of the generated conclusions, their impact remains low ultimately.', 'sk': 'Predpostavke utemeljitve dokazujejo ali druge razloge v podporo sklepu. Vendar je znesek potrebne podpore odvisen od splošnosti sklepa, narave posameznih prostorov in podobnega. Argument, zaradi katerega je njegov sklep racionalno vreden, se imenuje zadosten v argumentnih kakovostnih raziskavah. Prejšnje delo je obravnavalo oceno zadostnosti kot standardni problem klasifikacije besedila, ne pa modeliranje neločljive povezave prostorov in zaključkov. V tem prispevku hipotetiziramo, da je mogoče sklep zadostnega argumenta ustvariti iz njegovih premoženj. Za preučitev te hipoteze raziskujemo potencial ocenjevanja zadostnosti na podlagi rezultatov obsežnih predhodno usposobljenih jezikovnih modelov. Naša najboljša različica modela doseže rezultat F1 0,885, kar presega prejšnje najsodobnejše rezultate in je enakovredna človeškim strokovnjakom. Medtem ko ročno ocenjevanje razkriva kakovost pridobljenih zaključkov, je njihov učinek končno majhen.', 'ha': "Babu dalilin jãyayya ta ga dalĩli ko wasu sababo da za'a ƙarfafa fassararsa. A lokacin da ake amfani da shi, yana dõgara ga jama'ar ƙarshen ta, baƙi'in mismisalin da kwamfyutan wanda ke so. Babu da wata argument wanda misãlai ke halatta ta ƙarshensa da inganci da ana daidai a kiyaye shi cikin fassarar inganci. Yin aikin da ya gabãni ya motsa yana da hakarin inganci kamar wata masĩfa na fassarar matsayi na daidaita, kuma ba ya sami tsarin muhalli da ke cikin gabatar da ƙaramata. In a cikin wannan takarda, munã ganin labarai cẽwa ƙarshen wata jayayya mai isa za'a iya samar daga taskiyarsa. Ko karanta wannan teori, za'a sami karatun ikon ya iya ƙaddara abinci a kan fitarwa da ke cikin misalin misalin harshe-tsohon mai girma. Bayan motsi da mu ke sami F1-score na.885 Waka da hakarin hannun na dãma ya bayyana sifar ƙaramakon da aka ƙãga, sai mai amfani da su bada ƙarama.", 'bo': 'The premises of an argument give evidence or other reasons to support a conclusion. ཡིན་ནའང་། རྒྱབ་སྐྱོར་གྱི་ཚད་ལ་དགོས་མཇུག་སྡོམ་གྱི་རྣམ་པ་སྒེར་གྱི་མཐུན་རྐྱེན་དང་། མི་འདྲ་བ་རེད། An argument whose premises make its conclusion rationally worthy to be drawn is called sufficient in argument quality research. སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་དེ་ལ་འཇུག་སྒྲིག་གི་ཚིག་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་འཛིན་གྱི་དཀའ་ངལ་ཞིབ་བྱས་པ་དང་མཐུན་སྒྲིག In this paper, we hypothesize that the conclusion of a sufficient argument can be generated from its premises. To study this hypothesis, we explore the potential of assessing sufficiency based on the output of large-scale pre-trained language models. ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་གཟུགས་རིས་ཡོད་ཚད་F1/885 མི་གྲངས་ཀ་དང་། སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་དང་མི་རྩལ་ཡོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ལག་བཟོས་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་སྐབས་དེ་གསར་བསྐྲུན་ཡོད་པའི་གཙོ་ཚིག་གི་ཚད་ལྡན་ཞིག་དག་རེད།', 'jv': 'domain Nanging, sampeyan nggawe luwih-sampeyan wigatinipun ning acara sampeyan gewujudno, penaraning sampeyan individual sampeyan lan tambah. logic Wurung previous Nanging papat iki, kita supotesi apakno kanggo sampek luwih apakno nang dapat gawe bagian sing perusahaan anyar TOC variant YOUR @item:inbox'}
{'en': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks : A Probabilistic Model of Argument Validity Facilitated by Argumentation Schemes', 'es': 'Redes de esquemas de argumentación bayesiana: un modelo probabilístico de validez de argumento facilitado por esquemas de argumentación', 'fr': "Réseaux de schémas d'argumentation bayésiens\xa0: un modèle probabiliste de validité d'argument facilité par des schémas d'argumentation", 'pt': 'Redes Bayesianas de Esquemas de Argumentação: Um Modelo Probabilístico de Validade de Argumentos Facilitado por Esquemas de Argumentação', 'ar': 'شبكات مخطط الحجج البايزية: نموذج احتمالي لصحة الحجج تيسره مخططات الجدل', 'ja': 'Bayesian Argumentation - Scheme Networks: A Probabilistic Model of Argument Validity Facilitated by Argumentation Schemes', 'hi': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: Argument Validity का एक संभाव्य मॉडल Argumentation Schemes द्वारा सुविधाजनक', 'zh': '贝叶斯论证-方案网络:论证有效性概率模范', 'ru': 'Сети Байесовской схемы аргументации: вероятностная модель достоверности аргументации, облегченная схемами аргументации', 'ga': "Líonraí Scéime Argóintí Bayesian: Samhail Dóchúil d'Argóint Bailíocht Éascaithe ag Scéimeanna Argóinteachta", 'hu': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: A Valószínűsíthető Argumentation Validity Model by Argumentation Schemes', 'el': 'Δίκτυα επιχειρηματολογικών συστημάτων: Πιθανολογικό μοντέλο εγκυρότητας επιχειρημάτων που διευκολύνεται από συστήματα επιχειρηματολογίας', 'ka': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: A Probabilistic Model of Argument Validity Facilitated by Argumentation Schemes', 'it': 'Reti Bayesian Argumentation-Scheme: un modello probabilistico di validità degli argomenti facilitato da schemi di argomentazione', 'kk': 'Байезия аргументациялық сұлбалары: Аргументациялық сұлбалар бойынша жасалған аргументтің дұрыстығының ықтималдық үлгісі', 'mk': 'Бејезиски мрежи за аргументација: веројатен модел на валидност на аргументот олеснет со аргументациски шеми', 'lt': 'Bayesian Argumentation Scheme tinklai: Argumentavimo schemomis palengvinamas tikėtinas argumentų galiojimo modelis', 'ml': 'ബെയിസിയന്\u200d അര്\u200dഗമെന്റേഷന്\u200d - പദ്ധതിയുടെ നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d: ആര്\u200dഗമെന്റ് സ്കീമുകള്\u200d കൊണ്ട് സ്വീകരിച്ചു', 'ms': 'Rangkaian Skema Argumentasi Bayesian: Model Kemungkinan Kesahihan Argumentasi Dikemudahkan oleh Skema Argumentasi', 'mt': 'Netwerks tal-Iskema ta’ Argumentazzjoni Bayesiana: Mudell Probabilistiku tal-Validità tal-Argumentazzjoni ffaċilitat mill-Iskema ta’ Argumentazzjoni', 'mn': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: A Probabilistic Model of Argument Validity Enabled by Argumentation Schemes', 'no': 'Bayesian argumentasjonsskjema- nettverk: Eit sannsynlig modell av argumentasjonsgyldighet med argumentasjonsskjema', 'pl': 'Bayesońskie sieci argumentacyjno-schematów: prawdopodobny model ważności argumentów ułatwiony przez schematy argumentacyjne', 'ro': 'Rețelele bayesiane de argumentare-scheme: un model probabilistic de validitate a argumentelor facilitat de scheme de argumentare', 'sr': 'Bayesijske Argumentacijske-Scheme mreže: Verovatni model validnosti argumenta osiguran Argumentacijskim šemom', 'si': 'Name', 'so': 'Bayesian Argumentation-Scheme Network: A Probably Model of Validation Arguments Facilitated by Schemes of Argumentation', 'sv': 'Bayesian Argumentation Scheme Networks: En sannolik modell för Argumentation Validity Underlättad genom Argumentation Schemes', 'ta': 'பேயேசியன் ஆராய்மெண்டென்ட்- திட்டமைப்பு வலைப்பின்னல்கள்:', 'ur': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: A Probabilistic Model of Argument Validity Facilitated by Argumentation Schemes', 'uz': 'Name', 'vi': 'Công nghệ tranh luận tại nhiều nước: Một mô hình xác định giá trị của Argument dễ dàng hơn bởi các biện pháp Argumention Schemes.', 'da': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: En sandsynlig model for Argumentation Validity Facilited by Argumentation Schemes', 'de': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: Ein probabilistisches Modell der Argument Validität erleichtert durch Argumentation Schemes', 'id': 'Rangkaian Argumentasi-Skema Bayesian: Model Probabilis of Argumentation Validity Facilitated by Argumentation Schemes', 'bg': 'Байезийски аргументиращи схеми: Вероятен модел на валидност на аргументите, улеснен от аргументиращи схеми', 'nl': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: Een Probabilistisch Model van Argument Validity Facilitated by Argumentation Schemes', 'hr': 'Bayesijske mreže Argumentacije-Scheme: Vjerojatno model validnosti argumenta osiguran Argumentacijskim šemom', 'fa': 'شبکه\u200cهای آرژومات- برنامه\u200cهای بایزی: یک مدل احتمالات قابلیت ارژومی که توسط برنامه\u200cهای آرژومات ساخته شده است', 'ko': '베일스 논증 방안 네트워크: 논증 방안이 추진하는 논증 유효성 확률 모델', 'af': 'Name', 'sq': 'Rrjetet Bayesian Argumentation-Scheme: A Probabilistic Model of Argument Validity Facilitated by Argumentation Schemes', 'tr': 'Bayeziýalı Argument-Taýýarlama A ýtlary: Argument Mümkin Modeli', 'sw': 'Mtandao wa Mpango wa Ujadala wa Ujadala wa Bayesia: Kipindi cha Uthibitisho wa Uwezeshaji wa Uwezeshaji uliofanywa na Mpango wa Uchunguzi', 'am': 'የባይስያ አርጉም-Scheme Network: A Probabilistic Model of Argument Validity Facilitated by Argument Schemes', 'az': 'Bayesiya Argumentasyon-Scheme A ğları: Argumentasyon Şemaları ilə istifadə edilən Argument Qüvvətli Modeli', 'bs': 'Bayesijske Argumentacijske-Scheme mreže: Vjerojatno model valitete argumentacija oslobođen Argumentacijskim šemima', 'bn': 'বেয়েসিয়ান আর্গুমেন্টেশন-বিন্যাস নেটওয়ার্ক: আর্গুমেন্টেশন বিন্যাসের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত একটি সম্ভাব্য মডেল', 'ca': "Redes Bayesians d'Argumentation Scheme: Un model probable de validitat d'Argumentation Facilitat by Argumentation Schemes", 'hy': 'Comment', 'fi': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: A Probabilistic Model of Argument Validity Facilited by Argumentation Schemes', 'et': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: A Probabilistic Model of Argument Validity Facilited by Argumentation Schemes', 'cs': 'Bayesovské argumentační sítě: Pravděpodobný model validity argumentů usnadněný argumentačními schématy', 'jv': 'Layout', 'he': 'Name', 'sk': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: A Verbabilistic Model of Argument Validity Facilited by Argumentation Schemes', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Bayesian Argumentation-Scheme Networks: A Probabilistic Model of Argument Validity Facilitated by Argumentation Schemes'}
{'en': 'We propose a methodology for representing the reasoning structure of arguments using Bayesian networks and predicate logic facilitated by argumentation schemes. We express the meaning of text segments using predicate logic and map the boolean values of predicate logic expressions to nodes in a Bayesian network. The reasoning structure among text segments is described with a directed acyclic graph. While our formalism is highly expressive and capable of describing the informal logic of human arguments, it is too open-ended to actually build a network for an argument. It is not at all obvious which segment of argumentative text should be considered as a node in a Bayesian network, and how to decide the dependencies among nodes. To alleviate the difficulty, we provide abstract network fragments, called idioms, which represent typical argument justification patterns derived from argumentation schemes. The network construction process is decomposed into idiom selection, idiom instantiation, and idiom combination. We define 17 idioms in total by referring to argumentation schemes as well as analyzing actual arguments and fitting idioms to them. We also create a dataset consisting of pairs of an argumentative text and a corresponding Bayesian network. Our dataset contains about 2,400 pairs, which is large in the research area of argumentation schemes.', 'ar': 'نقترح منهجية لتمثيل البنية المنطقية للحجج باستخدام شبكات بايز والمنطق الأصلي الذي تيسره مخططات الجدل. نعبر عن معنى مقاطع النص باستخدام المنطق الأصلي ونرسم القيم المنطقية للتعبيرات المنطقية الأصلية إلى العقد في شبكة بايزي. يتم وصف بنية التفكير بين مقاطع النص برسم بياني لا دوري موجه. في حين أن شكليتنا معبرة للغاية وقادرة على وصف المنطق غير الرسمي للحجج البشرية ، إلا أنه من غير المحدود جدًا بناء شبكة للحجة. ليس من الواضح على الإطلاق أي جزء من النص الجدلي يجب اعتباره عقدة في شبكة بايز ، وكيفية تحديد التبعيات بين العقد. لتخفيف الصعوبة ، نقدم أجزاء شبكة مجردة ، تسمى التعابير ، والتي تمثل أنماط تبرير حجة نموذجية مستمدة من مخططات الجدل. تتحلل عملية بناء الشبكة إلى اختيار المصطلح ، وإنشاء المصطلح ، ومجموعة المصطلحات. نحدد 17 مصطلحًا إجمالًا من خلال الإشارة إلى مخططات الجدال وكذلك تحليل الحجج الفعلية وتناسب العبارات الاصطلاحية لها. نقوم أيضًا بإنشاء مجموعة بيانات تتكون من أزواج من نص جدلي وشبكة بايز المقابلة. تحتوي مجموعة البيانات الخاصة بنا على حوالي 2400 زوج ، وهو أمر كبير في مجال البحث الخاص بمخططات الجدل.', 'es': 'Proponemos una metodología para representar la estructura de razonamiento de los argumentos mediante redes bayesianas y lógica predicada facilitada por esquemas de argumentación. Expresamos el significado de los segmentos de texto mediante la lógica de predicados y asignamos los valores booleanos de las expresiones lógicas de predicado a los nodos de una red bayesiana. La estructura de razonamiento entre los segmentos de texto se describe con un gráfico acíclico dirigido. Si bien nuestro formalismo es altamente expresivo y capaz de describir la lógica informal de los argumentos humanos, es demasiado abierto como para construir realmente una red para un argumento. No es del todo obvio qué segmento del texto argumentativo debe considerarse como un nodo en una red bayesiana y cómo decidir las dependencias entre los nodos. Para aliviar la dificultad, proporcionamos fragmentos abstractos de red, llamados modismos, que representan patrones típicos de justificación de argumentos derivados de esquemas de argumentación. El proceso de construcción de la red se descompone en selección de modismos, instanciación de modismos y combinación de modismos. Definimos 17 modismos en total haciendo referencia a esquemas de argumentación, así como analizando argumentos reales y ajustando modismos a ellos. También creamos un conjunto de datos que consiste en pares de un texto argumentativo y una red bayesiana correspondiente. Nuestro conjunto de datos contiene alrededor de 2.400 pares, lo que es importante en el área de investigación de los esquemas de argumentación.', 'fr': "Nous proposons une méthodologie pour représenter la structure de raisonnement des arguments en utilisant des réseaux bayésiens et une logique de prédicat facilitée par des schémas d'argumentation. Nous exprimons la signification des segments de texte à l'aide de la logique des prédicats et mappons les valeurs booléennes des expressions logiques de prédicat aux nœuds d'un réseau bayésien. La structure de raisonnement parmi les segments de texte est décrite à l'aide d'un graphe acyclique orienté. Bien que notre formalisme soit très expressif et capable de décrire la logique informelle des arguments humains, il est trop ouvert pour créer un réseau pour un argument. Il n'est pas du tout évident de savoir quel segment de texte argumentatif doit être considéré comme un nœud dans un réseau bayésien et comment déterminer les dépendances entre les nœuds. Pour atténuer cette difficulté, nous fournissons des fragments de réseau abstraits, appelés idiomes, qui représentent des modèles de justification d'arguments typiques dérivés de schémas d'argumentation. Le processus de construction du réseau est décomposé en sélection d'idiomes, instanciation d'idiomes et combinaisons d'idiomes. Nous définissons 17 expressions idiomatiques au total en nous référant à des schémas d'argumentation, en analysant les arguments réels et en les adaptant aux idiomes. Nous créons également un jeu de données composé de paires d'un texte argumentatif et d'un réseau bayésien correspondant. Notre ensemble de données contient environ 2 400 paires, ce qui est important dans le domaine de recherche des schémas d'argumentation.", 'pt': 'Propomos uma metodologia para representar a estrutura de raciocínio de argumentos usando redes Bayesianas e lógica de predicados facilitada por esquemas de argumentação. Expressamos o significado de segmentos de texto usando lógica de predicado e mapeamos os valores booleanos de expressões de lógica de predicado para nós em uma rede Bayesiana. A estrutura de raciocínio entre segmentos de texto é descrita com um gráfico acíclico direcionado. Embora nosso formalismo seja altamente expressivo e capaz de descrever a lógica informal dos argumentos humanos, é muito aberto para realmente construir uma rede para um argumento. Não é nada óbvio qual segmento do texto argumentativo deve ser considerado como um nó em uma rede Bayesiana e como decidir as dependências entre os nós. Para aliviar a dificuldade, fornecemos fragmentos de rede abstratos, chamados de expressões idiomáticas, que representam padrões típicos de justificação de argumentos derivados de esquemas de argumentação. O processo de construção da rede é decomposto em seleção idiomática, instanciação idiomática e combinação idiomática. Definimos 17 expressões idiomáticas no total referindo-nos a esquemas de argumentação, bem como analisando argumentos reais e ajustando expressões idiomáticas a eles. Também criamos um conjunto de dados composto por pares de um texto argumentativo e uma rede Bayesiana correspondente. Nosso conjunto de dados contém cerca de 2.400 pares, o que é grande na área de pesquisa de esquemas de argumentação.', 'ja': '我々は、議論スキームによって促進されるベイズネットワークと述語論理を用いて、議論の推論構造を表現するための方法論を提案する。 述語論理を用いてテキストセグメントの意味を表現し、述語論理式のブール値をベイジアンネットワークのノードにマッピングする。 テキストセグメント間の推論構造は、有向非巡回グラフで記述される。 私たちの形式主義は非常に表現力が高く、人間の議論の非公式な論理を記述することができますが、議論のためのネットワークを実際に構築するにはあまりにも自由すぎます。 引数テキストのどのセグメントをベイジアンネットワークのノードと見なすべきか、ノード間の依存関係を決定する方法はまったく明らかではありません。 難易度を緩和するために、私たちはイディオムと呼ばれる抽象的なネットワークフラグメントを提供します。これは、引数化スキームから派生した典型的な引数正当化パターンを表します。 ネットワーク構築プロセスは、成語選択、成語インスタンス化、および成語の組み合わせに分解される。 私たちは、議論スキームを参照し、実際の議論を分析し、それらに適合させることによって、合計17のイディオムを定義します。 また、引数テキストと対応するベイジアンネットワークのペアからなるデータセットも作成します。 私たちのデータセットには約2,400組のペアが含まれており、議論スキームの研究領域では大きいです。', 'zh': '设一用贝叶斯网络及论证方案者谓词逻辑以证推理结构法。 以谓词逻表其义,映谓词逻表达式布尔值于贝叶斯网络中节点。 文本片段间推理结构有向无环图。 虽吾形式主义强表现力,能述人之证,其太开也,不可以立一网络。 贝叶斯网络之中,争文本者,孰当为节点,与所定节点之所恃,未之明也。 为轻难,供抽象之网络片段,谓之习语,其为证式。 网络构解为成语选、成语例化、成语合。 引证方案及析实论而拟合成语以定义凡17习语。 又创论文本对应贝叶斯网络之数集。 吾数集包约2,400是,其论证领域甚大。', 'hi': 'हम तर्क योजनाओं द्वारा सुविधाजनक बायेसियन नेटवर्क और विधेय तर्क का उपयोग करके तर्कों की तर्क संरचना का प्रतिनिधित्व करने के लिए एक पद्धति का प्रस्ताव करते हैं। हम विधेय तर्क का उपयोग करके पाठ खंडों के अर्थ को व्यक्त करते हैं और बायेसियन नेटवर्क में नोड्स के लिए विधेय तर्क अभिव्यक्तियों के बूलियन मूल्यों को मैप करते हैं। पाठ खंडों के बीच तर्क संरचना को एक निर्देशित एसाइक्लिक ग्राफ के साथ वर्णित किया गया है। जबकि हमारी औपचारिकता अत्यधिक अभिव्यंजक है और मानव तर्कों के अनौपचारिक तर्क का वर्णन करने में सक्षम है, यह वास्तव में एक तर्क के लिए एक नेटवर्क बनाने के लिए बहुत खुला है। यह बिल्कुल भी स्पष्ट नहीं है कि तर्कसंगत पाठ के किस खंड को बायेसियन नेटवर्क में नोड के रूप में माना जाना चाहिए, और नोड्स के बीच निर्भरताओं को कैसे तय किया जाए। कठिनाई को कम करने के लिए, हम अमूर्त नेटवर्क टुकड़े प्रदान करते हैं, जिन्हें मुहावरे कहा जाता है, जो तर्क योजनाओं से व्युत्पन्न विशिष्ट तर्क औचित्य पैटर्न का प्रतिनिधित्व करते हैं। नेटवर्क निर्माण प्रक्रिया मुहावरे के चयन, मुहावरे instantiation, और मुहावरे संयोजन में विघटित है। हम तर्क योजनाओं का उल्लेख करते हुए कुल मिलाकर 17 मुहावरों को परिभाषित करते हैं और साथ ही वास्तविक तर्कों का विश्लेषण करते हैं और उनके लिए मुहावरों को फिट करते हैं। हम एक डेटासेट भी बनाते हैं जिसमें एक तर्कसंगत पाठ और एक संबंधित बायेसियन नेटवर्क के जोड़े होते हैं। हमारे डेटासेट में लगभग 2,400 जोड़े शामिल हैं, जो तर्क योजनाओं के अनुसंधान क्षेत्र में बड़ा है।', 'ru': 'Предложена методология представления аргументационной структуры аргументов с использованием байесовских сетей и логики предикатов, облегчаемой схемами аргументации. Мы выражаем значение текстовых сегментов с помощью логики предикатов и отображаем логические значения логических выражений предикатов для узлов в байесовской сети. Структура рассуждений среди текстовых сегментов описывается направленным ациклическим графом. Хотя наш формализм весьма выразителен и способен описать неформальную логику человеческих аргументов, он слишком открыт для того, чтобы фактически построить сеть для аргументов. Совсем не очевидно, какой сегмент аргументативного текста следует рассматривать как узел в байесовской сети, и как определить зависимости между узлами. Чтобы облегчить трудность, мы предоставляем абстрактные сетевые фрагменты, называемые идиомами, которые представляют типичные шаблоны обоснования аргументов, полученные из схем аргументации. Процесс построения сети декомпозируется на выбор идиомы, создание идиомы и комбинацию идиомы. Мы определяем в общей сложности 17 идиомов, ссылаясь на схемы аргументации, а также анализируя фактические аргументы и подходя к ним идиомы. Мы также создаем набор данных, состоящий из пар аргументативного текста и соответствующей байесовской сети. Наш набор данных содержит около 2400 пар, что является большим в области исследований схем аргументации.', 'ga': 'Molaimid modheolaíocht chun ionadaíocht a dhéanamh ar struchtúr réasúnaíochta na n-argóintí trí úsáid a bhaint as gréasáin Bayesian agus an loighic a thuar a éascaíonn scéimeanna argóinte. Cuirimid brí míreanna téacs in iúl trí úsáid a bhaint as loighic preideacáide agus mapálaimid na luachanna boolean a bhaineann le habairtí loighic réamh-mheasta chuig nóid i líonra Bayesach. Déantar cur síos ar an struchtúr réasúnaíochta i measc na míreanna téacs le graf aicimileach dhírithe. Cé go bhfuil ár bhfoirmiúlacht an-léiritheach agus in ann cur síos a dhéanamh ar loighic neamhfhoirmiúil na n-argóintí daonna, tá sé ró-iata i ndáiríre líonra a thógáil le haghaidh argóint. Níl sé soiléir ar chor ar bith cén mhír den téacs argóinteach ar cheart a mheas mar nód i líonra Bayesian, agus conas a chinneadh cé na spleáchais i measc na nóid. Chun an deacracht a mhaolú, cuirimid blúirí líonra teibí ar fáil, ar a dtugtar nathanna cainte, a sheasann do ghnáthphatrúin fhírinnithe argóinte a dhíorthaítear ó scéimeanna argóinte. Déantar an próiseas tógála líonra a dhianscaoileadh isteach i roghnú idiom, i dteaglaim idiom, agus i gcomhcheangal idiom. Sainmhínímid 17 nathanna cainte san iomlán trí thagairt a dhéanamh do scéimeanna argóinte chomh maith le hanailís a dhéanamh ar fhíorargóintí agus nathanna cainte a fheistiú orthu. Cruthaímid tacar sonraí freisin ina bhfuil péirí de théacs argóinteach agus líonra Bayesian comhfhreagrach. Tá thart ar 2,400 péire inár dtacar sonraí, atá mór i réimse taighde na scéimeanna argóinte.', 'el': 'Προτείνουμε μια μεθοδολογία αναπαράστασης της λογικής δομής των επιχειρημάτων χρησιμοποιώντας Bayesian networks και predicate logic που διευκολύνεται από συστήματα επιχειρηματολογίας. Εκφράζουμε την έννοια των τμημάτων κειμένου χρησιμοποιώντας τη λογική των υπαρκτών και χαρτογραφούμε τις boolean τιμές των εκφράσεων της υπαρκτικής λογικής σε κόμβους σε ένα Bayesian δίκτυο. Η δομή συλλογισμού μεταξύ των τμημάτων κειμένου περιγράφεται με κατευθυνόμενο ακυκλικό γράφημα. Ενώ ο φορμαλισμός μας είναι εξαιρετικά εκφραστικός και ικανός να περιγράψει την άτυπη λογική των ανθρώπινων επιχειρημάτων, είναι πολύ ανοιχτός για να χτίσει πραγματικά ένα δίκτυο για ένα επιχείρημα. Δεν είναι καθόλου προφανές ποιο τμήμα του επιχειρηματολογικού κειμένου πρέπει να θεωρηθεί ως κόμβος σε ένα Bayesian δίκτυο, και πώς να αποφασίσουν οι εξαρτήσεις μεταξύ των κόμβων. Για την ανακούφιση της δυσκολίας, παρέχουμε αφηρημένα θραύσματα δικτύου, που ονομάζονται ιδώματα, τα οποία αντιπροσωπεύουν τυπικά πρότυπα αιτιολόγησης επιχειρημάτων που προέρχονται από συστήματα επιχειρηματολογίας. Η διαδικασία κατασκευής δικτύου αποσυντίθεται σε επιλογή ιδίωματος, στιγμιαία δημιουργία ιδίωματος και συνδυασμό ιδίωματος. Καθορίζουμε συνολικά 17 ιδώματα αναφερόμενοι σε σχήματα επιχειρηματολογίας καθώς και αναλύοντας πραγματικά επιχειρήματα και προσαρμόζοντας ιδώματα σε αυτά. Επίσης, δημιουργούμε ένα σύνολο δεδομένων που αποτελείται από ζεύγη ενός επιχειρηματολογικού κειμένου και ένα αντίστοιχο Bayesian δίκτυο. Το σύνολο δεδομένων μας περιέχει περίπου 2.400 ζεύγη, το οποίο είναι μεγάλο στον ερευνητικό τομέα των συστημάτων επιχειρηματολογίας.', 'hu': 'Javasoljuk az érvek érvelési struktúrájának ábrázolására szolgáló módszertani módszertant a bayesi hálózatok és az érvelési sémák segítségével elősegített predikatlogika segítségével. A szövegszegmensek jelentését predikát logika segítségével fejezzük ki, és a predikát logikai kifejezések boolean értékeit egy bayesiai hálózat csomópontjaira térképezzük fel. A szövegszegmensek közötti érvelési struktúrát irányított aciklikus grafikonnal írjuk le. Míg formalizmusunk rendkívül kifejező és képes leírni az emberi érvek informális logikáját, túl nyitott végű ahhoz, hogy valójában hálózatot építsünk egy érv számára. Egyáltalán nem nyilvánvaló, hogy az érvelő szöveg melyik szegmensét kell egy bayesi hálózat csomópontjának tekinteni, és hogyan kell eldönteni a csomópontok közötti függőségeket. A nehézségek enyhítése érdekében absztrakt hálózati töredékeket, úgynevezett idiomákat biztosítunk, amelyek az érvelési sémákból származó tipikus érvelési igazolási mintákat képviselik. A hálózatépítési folyamat nyelvválasztásra, nyelvválasztásra és nyelvkombinációra bontódik. Összesen 17 kifejezést definiálunk érvelési sémákra hivatkozva, valamint a tényleges érvek elemzésével és hozzájuk illeszkedő kifejezésekkel. Létrehozunk egy érvelő szövegből és egy megfelelő bayesiai hálózatból álló adatkészletet is. Adatkészletünk körülbelül 2400 párt tartalmaz, ami nagy az érvelési sémák kutatási területén.', 'ka': 'ჩვენ გვეყველა მეტოლოგია, რომელიც ახალგაზრდება ახალგაზრულების სტრუქტურაციას, რომელიც გამოიყენება ბაეზიანური ქსელების გამოყენებაში და წინასწორებული ლოგი ჩვენ ტექსექტის სექსემენტის ნიშნალის გამოყენება, რომელიც გამოიყენება პრედიკური ლოგიკის და მარტიკური მნიშვნელობების პრედიკური ლოგიკური გამოსახულებების ბოლოგი ტექსტის სეგმენტების პარამენტის სტრუქტურაცია განსაზღვრებული აციკლიკური გრაფიკით. თუმცა ჩვენი ტორმალიზმი ძალიან გამოსახულებელია და შესაძლებელია ადამიანის არგუმენტების ინფორმალური ლოგიკის აღწერა, ეს ძალიან გახსნა დასახულებელია, რომ არგუმენტისთვის ეს არ არის ყველაფერი წარმოიდგინული, რომელიც არგუმენტიური ტექსტის სივდუმენტის სივდუმენტის სივდუმენტი უნდა იყოს, როგორ ბაეზიანის ქსელში გადაწყვეტილება, და როგორ საშუალებლობად, ჩვენ აბსტრაქტური ქსელის ფრეგმენტები, რომლებიც იდეომები, რომლებიც ახალგაზრდება ტიპური არგმენტის განსაზღვრება სფექმებით, რომლებიც ახალ ქსელის კონფიგურაციის პროცესი იდიომის მონიშნში, იდიომის ინსტანციაციაში და იდიომის კომბუნიაციაში გადაყენება. ჩვენ ყველაფერი 17 იდეომის განსაზღვრებით აპორმენტიკაციის სქემების შესახებ, ანალიზაციას რეალური აპორმენტები და იდეომის შესახებ. ჩვენ ასევე დავქმნით მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც არგუმენტიური ტექსტის ორივები და შესაბამისი ბაეზიანური ქსელი. ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია აქვს 2.400 ზოგი, რომელიც დიდია არგუმენტის სქემების სწორეში.', 'it': "Proponiamo una metodologia per rappresentare la struttura di ragionamento degli argomenti utilizzando reti bayesiane e la logica predicata facilitata da schemi di argomentazione. Esprimiamo il significato dei segmenti di testo utilizzando la logica predicata e mappiamo i valori booleani delle espressioni logiche predicate ai nodi di una rete bayesiana. La struttura di ragionamento tra i segmenti di testo è descritta con un grafico aciclico diretto. Mentre il nostro formalismo è altamente espressivo e capace di descrivere la logica informale degli argomenti umani, è troppo aperto per costruire effettivamente una rete per un argomento. Non è affatto ovvio quale segmento di testo argomentativo dovrebbe essere considerato come un nodo in una rete bayesiana, e come decidere le dipendenze tra nodi. Per alleviare la difficoltà, forniamo frammenti astratti di rete, chiamati idiomi, che rappresentano modelli tipici di giustificazione degli argomenti derivati da schemi di argomentazione. Il processo di costruzione della rete è scomposto in selezione idioma, istanziazione idioma e combinazione idioma. Definiamo 17 idiomi in totale facendo riferimento a schemi di argomentazione così come analizzando argomenti reali e adattandoli a loro. Creiamo anche un dataset composto da coppie di testo argomentativo e una corrispondente rete bayesiana. Il nostro set di dati contiene circa 2.400 coppie, che è grande nell'area di ricerca degli schemi di argomentazione.", 'lt': 'Siūlome metodologiją, pagal kurią būtų galima atspindėti argumentų pagrindimo struktūrą naudojant Bayezijos tinklus ir sudėtingą logiką, palengvintą argumentavimo schemomis. Mes išreiškiame teksto segmentų reikšmę naudojant predikacinę logiką ir žemėlapizuojame booleanines predikacinės logikos išraiškos vertes į Bajesijos tinklo mazgus. Teksto segmentų pagrindimo struktūra aprašyta kryptiniu acikliniu grafiku. Nors mūsų formalumas yra labai išreikštas ir gali apibūdinti neoficialią žmogaus argument ų logiką, jis yra pernelyg atviras, kad iš tikrųjų sukurtų tinklą argumentams. Visiškai neaišku, kuris argumentacinio teksto segment as turėtų būti laikomas Bayezijos tinklo mazgu, ir kaip spręsti, kokios priklausomybės tarp mazgų. Siekiant palengvinti sunkumus, teikiame abstraktus tinklo fragmentus, vadinamus idiomais, kurie yra tipiški argument ų pagrindimo modeliai, gaunami iš argumentavimo schemų. Tinklo konstrukcijos procesas yra suskirstytas į idiom ų atranką, idiomų instanciją ir idiomų derinį. Iš viso apibrėžiame 17 idiomų, kalbėdami apie argumentavimo sistemas ir analizuodami faktinius argumentus ir juos pritaikydami. Taip pat sukuriame duomenų rinkinį, sudarytą iš dviejų argumentacinių tekstų ir atitinkamo Bayezijos tinklo. Our dataset contains about 2,400 pairs, which is large in the research area of argumentation schemes.', 'kk': 'Біз Байезия желілерін қолданатын аргументтердің бақылау құрылғысын көрсету және аргумент сұлбаларынан көмектесетін логикалық тәртібін таңдаймыз. Мәтін сегменттердің мағынасын бейезия желіндегі түрлерге алдын- ала логикалық түрлерінің логикалық мәндерін картап көрсетедік. Мәтін сегменттер арасындағы мақсаттау құрылымы бағытталған акцикллық графикамен түсіндірілген. Біздің формализміміз адамдардың аргументтерінің мәліметті логикалық сипаттамасын түсіндіруге мүмкіндік бере алады, бұл аргумент үшін желі құру үшін ашық аяқталды. Байезия желіндегі аргументтік мәтіннің қай бөлігін баяндау және түрлердің тәуелдіктерін қалай шешіру үшін анықталмайды. Қатысылығын көшірмелеу үшін, ағылшын желінің фрагменттерін қалаймыз. Бұл аргументациялық сұлбалардан шыққан әдетті аргументтің түзету үлгілерін көрсетеді. Желі құрылғы процесі идиомды таңдау, идиом институциясы және идиомды комбинациясына таратылады. Біз жалпы 17 идиомды аргументациялық сұлбаларға сәйкес келтіріп, шындық аргументтерді анализ және идиомдарға сәйкес келтіріп анықтаймыз. Мұндай-ақ біз аргументтік мәтіннің екі және сәйкес бейез желінің деректер жиынын құрамыз. Біздің деректер жиынымыздың барлығы 2 400 екі бар. Бұл аргументациялық сұлбалардың зерттеу аумағында үлкен.', 'ms': 'Kami mencadangkan metodologi untuk mewakili struktur alasan argumen menggunakan rangkaian Bayesian dan logik predikasi yang dimudahkan oleh skema argumen. Kami mengekspresikan makna segmen teks menggunakan logik predikat dan peta nilai boolean ungkapan logik predikat kepada nod dalam rangkaian Bayesia. Struktur alasan diantara segmen teks diterangkan dengan graf aksiklik direksi. Sementara formalisme kita sangat ekspresif dan mampu menjelaskan logik informal argumen manusia, ia terlalu terbuka untuk sebenarnya membina rangkaian untuk argumen. Tidak jelas sama sekali yang segmen teks argumentatif patut dianggap sebagai nod dalam rangkaian Bayesian, dan bagaimana untuk memutuskan dependensi diantara nod. Untuk mengurangi kesulitan, kami menyediakan fragmen rangkaian abstrak, dipanggil idiom, yang mewakili corak justifikasi argumen biasa yang berasal dari skema argumen. Proses pembangunan rangkaian dihapus menjadi pemilihan idiom, instantiasi idiom, dan kombinasi idiom. Kami menentukan 17 idiom secara keseluruhan dengan merujuk kepada skema argumen serta menganalisis argumen sebenar dan menyesuaikan idiom kepada mereka. Kami juga mencipta set data yang terdiri dari pasangan teks argumentatif dan rangkaian Bayesian yang sepadan. Set data kita mengandungi sekitar 2,400 pasangan, yang besar dalam kawasan kajian skema argumen.', 'mk': 'Ние предложуваме методологија за претставување на размислувачката структура на аргументите користејќи ги бајезиските мрежи и предикативната логика олеснена од аргументациските шеми. Го изразуваме значењето на текстовите сегменти користејќи предикатна логика и ги мапираме булеанските вредности на предикатните логични изрази на јазли во бајезиска мрежа. Структурата на размислување меѓу текстовите сегменти е опишана со насочен акикличен граф. Иако нашиот формализам е високо експресивен и способен да ја опише неформалната логика на човечките аргументи, премногу е отворен за всушност да изгради мрежа за аргумент. Воопшто не е очигледно кој сегмент на аргументативниот текст треба да се смета за јазол во бајезиската мрежа и како да се одлучат зависностите меѓу јазолите. To alleviate the difficulty, we provide abstract network fragments, called idioms, which represent typical argument justification patterns derived from argumentation schemes.  Процесот на изградба на мрежата е распореден во избор на идиоми, инстанција на идиоми и комбинација на идиоми. Ние дефинираме вкупно 17 идиоми со посочување на шеми на аргументација, како и анализирање на вистинските аргументи и одговарање на идиоми на нив. Ние, исто така, создаваме податоци составени од парови аргументативен текст и соодветна Бејезиска мрежа. Нашиот податок содржи околу 2.400 парови, кои се големи во истражувачката област на шемите за аргументација.', 'ml': 'ബെയിസിയന്\u200d നെറ്റര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വാദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ സ്ഥാനം പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d പ് ബെയിസിയന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കില്\u200d പ്രത്യേകിച്ച ലോഗിക്ക് ഉപയോഗിച്ച് വാക്കുകളുടെ മൂല്യങ്ങള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം ഞങ്ങള്\u200d  ടെക്സ്റ്റ് ഭാഗങ്ങളുടെ ഇടയിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d നേര്\u200dവഴിയായ എക്സിക്ലിക്ക് ഗ്രാഫില്\u200d വിവരിച്ചിരിക് നമ്മുടെ ഫോര്\u200dമാര്\u200dമാലിസം വളരെ വ്യക്തമായിട്ടും മനുഷ്യരുടെ അന്യായമായ വാദ്യാഭ്യാസം വിശദീകരിക്കാനും കഴിവുമുള്ളതുമായിരുന്നു പോല വാദിക്കുന്ന വാക്കുകളുടെ വിഭാഗം ബെയിസിയന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലെ ഒരു നോഡ് എന്ന് വ്യക്തമായി തീരുമാനിക്കുന്നില്ല, നോഡുകളുടെ ആശ പ്രയാസങ്ങള്\u200d ലളിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മള്\u200d അസ്റ്റ്രാക്റ്റ് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഭാഗങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു, വിഡ്ഢികള്\u200d എന്ന് പേരുള് Name നമ്മള്\u200d ഒരുപാട് 17 വിഡ്ഢികളെ വിശദീകരിക്കുന്നു. വാദിക്കുന്ന പദ്ധതികളെക്കുറിച്ചും, യഥാര്\u200dത്ഥ വാദികളെക്കുറിച്ചും വ നമ്മള്\u200d ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഒരു വാദ്യാഭ്യാസ വാക്കുകളുടെ രണ്ട് ഇണകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഒരു ബെയിസി നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d 2,400 ജോട്ടികളുണ്ട്, അത് വിവേചനയുടെ പദ്ധതിയുടെ പദ്ധതിയില്\u200d വലുതാണ്.', 'mn': 'Бид Байзийн сүлжээний ашиглах аргументын урьдчилгааны бүтцийг илэрхийлэх аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын аргументын ар Бид текст хэлбэрүүдийн утгыг Байзесийн сүлжээний хэлбэрүүд дээрх логик утгыг ашиглан газрын зурагтай илэрхийлдэг. Текст хэсгүүдийн шалтгаан бүтэц нь шууд цикл графикийг тайлбарлаж байна. Бидний официализм нь хүн төрөлхтний биеийн логикийг илэрхийлж чадах боломжтой ч, үнэндээ аргументын хувьд сүлжээ бүтээхэд хэтэрхий нээлттэй болно. Байзесийн сүлжээнд ямар аргументийн текст хэсэг нь хэд хэсэг гэдгийг байзесийн сүлжээнд хэрхэн хамааралтай байдлыг шийдэх нь тодорхой биш. Харин хэцүү зүйлийг багасгахын тулд бид аргументын схемээс гарч ирсэн абстракт сүлжээний хэсэг хэсэг болох идэвхтэй гэж нэрлэдэг. Шүлжээний бүтээлтийн үйл ажиллагаа нь тэнэг сонголт, идэвхтэй холбоотой, идэвхтэй холбоотой. Бид нийтлэг 17 идэвхтэй тодорхойлох аргументын схемүүд болон үнэндээ аргументуудыг шинжилж, тэдний тухай идэвхтэй холбоотой. Мөн бид аргументын текст болон харьцангуй Байзийн сүлжээний хоёр хоёр бүрдсэн өгөгдлийн санг бүтээж байна. Бидний өгөгдлийн санд ойролцоогоор 2.400 зэрэг хоёр байна. Энэ нь аргументын схемийн судалгааны талаар том.', 'mt': 'Aħna nipproponu metodoloġija għar-rappreżentazzjoni tal-istruttura tar-raġunament tal-argumenti bl-użu tan-netwerks Bayeżjani u l-loġika predikata ffaċilitata mill-iskemi tal-argumentazzjoni. Aħna jesprimu t-tifsira tas-segmenti tat-test bl-użu tal-loġika predikata u nimmappjaw il-valuri booleani tal-espressjonijiet loġiċi predikati għan-nodi f’netwerk Bayeżjan. L-istruttura tar-raġunament fost is-segmenti tat-test hija deskritta b’graff a ċikliku dirett. Filwaqt li l-formaliżmu tagħna huwa espressiv ħafna u kapaċi jiddeskrivi l-loġika informali tal-argumenti umani, huwa miftuħ wisq biex fil-fatt jibni netwerk għal argument. Mhuwiex ovvju x’segment ta’ test argumentattiv għandu jitqies bħala nodu f’netwerk Bayesian, u kif għandhom jiġu deċiżi d-dipendenzi fost in-nodi. Biex itaffu d-diffikultà, nipprovdu frammenti astratti tan-netwerk, imsejħa idjomi, li jirrappreżentaw mudelli tipiċi ta’ ġustifikazzjoni tal-argument derivati minn skemi ta’ argumentazzjoni. Il-proċess tal-kostruzzjoni tan-netwerk huwa dekompost f’għażla idjoma, istanzjazzjoni idjoma, u kombinazzjoni idjoma. Aħna niddefinixxu 17-il idjom b’kollox billi nirreferixxu għal skemi ta’ argumentazzjoni kif ukoll nianalizzaw l-argumenti reali u nindirizzawhom. Aħna nħolqu wkoll sett ta’ dejta li jikkonsisti minn pari ta’ test argumentattiv u netwerk Bayesian korrispondenti. Our dataset contains about 2,400 pairs, which is large in the research area of argumentation schemes.', 'no': 'Vi foreslår ein metodologi for å representera argumentstrukturen med Bayesianske nettverk og førehandsvising av logikk tilgjengeleg av argumentasjonsskjemar. Vi uttrykker betydninga på tekstsegmentar ved å bruka førehandsamt logikk og kartera boolske verdiane for førehandsamt logiske uttrykk til noder i ein Bayesian nettverk. Reaksjonsstrukturen mellom tekstsegmentar er beskriven med ei direkte aksiklisk graf. Mens vår formalisme er svært uttrykk og kan beskrive den informale logikken av menneske argument, er det for åpen slutt for å faktisk bygge eit nettverk for eit argument. Det er ikkje alltid åpenbart kva segment av argumentativ tekst skal kalles som ein node i ein Bayesian nettverk, og korleis avhengigheten mellom noder skal bestemmes. For å redusera vanskeligheten, gir vi abstrakt nettverksfragmenter, kalla idioma, som representerer typiske argumentjusteringsmønsterelement som er oppretta frå argumentasjonsskjema. Nettverksbrukingsprosessen er dekomprimert i idiomvalet, idiominstansasjon og idiomkombinasjon. Vi definerer 17 idioma i alt ved å referera til argumentasjonsskjemar, og analysere faktiske argumenter og tilpassa idioma til dei. Vi lager også eit dataset som inneheld par av eit argumentativt tekst og eit tilsvarande Bayesian- nettverk. Datasettet vårt inneheld omtrent 2.400 par, som er stor i forskningsområdet av argumentasjonsskjemar.', 'pl': 'Proponujemy metodologię reprezentowania struktury rozumowania argumentów z wykorzystaniem sieci Bayesowskich oraz logiki predykatów ułatwionej przez schematy argumentacyjne. Wyrażamy znaczenie segmentów tekstowych za pomocą logiki predykatów i mapujemy wartości booleskie wyrażeń logicznych predykatów do węzłów w sieci Bayesowskiej. Strukturę rozumowania wśród segmentów tekstowych opisano za pomocą ukierunkowanego wykresu acyklicznego. Podczas gdy nasz formalizm jest wysoce ekspresyjny i zdolny do opisania nieformalnej logiki ludzkich argumentów, jest zbyt otwarty, aby faktycznie zbudować sieć do argumentu. Nie jest oczywiste, który segment tekstu argumentacyjnego należy uznać za węzeł w sieci Bayesowskiej i jak decydować o zależnościach między węzłami. Aby złagodzić tę trudność, dostarczamy abstrakcyjne fragmenty sieci, zwane idiomy, które reprezentują typowe wzorce usprawiedliwienia argumentów wywodzące się ze schematów argumentacji. Proces budowy sieci jest rozkładany na wybór idiomów, instancję idiomów i kombinację idiomów. Definiujemy 17-idiomy w sumie poprzez odwołanie się do schematów argumentacyjnych oraz analizę rzeczywistych argumentów i dopasowanie do nich idiomów. Tworzymy również zbiór danych składający się z par tekstu argumentatywnego i odpowiadającej im sieci Bayesowskiej. Nasz zestaw danych zawiera około 2.400 pary, które są duże w obszarze badań schematów argumentacyjnych.', 'ro': 'Propunem o metodologie pentru reprezentarea structurii raționamentului argumentelor folosind rețelele bayesiane și logica predicată facilitată de scheme de argumentare. Exprimăm semnificația segmentelor de text folosind logica predicatului și mapăm valorile booleane ale expresiilor logice predicate la nodurile dintr-o rețea bayesiană. Structura raționamentului dintre segmentele de text este descrisă cu un grafic aciclic direcționat. În timp ce formalismul nostru este foarte expresiv și capabil să descrie logica informală a argumentelor umane, este prea deschis pentru a construi de fapt o rețea pentru un argument. Nu este deloc evident ce segment de text argumentativ ar trebui considerat ca un nod într-o rețea bayeziană și cum să decidă dependențele dintre noduri. Pentru a atenua dificultatea, oferim fragmente abstracte de rețea, numite idiome, care reprezintă modele tipice de justificare a argumentelor derivate din schemele de argumentare. Procesul de construcție a rețelei este descompus în selecția idiomului, instanțierea idiomului și combinația idiomului. Definim 17 expresii în total referindu-ne la schemele de argumentare, precum și analizând argumentele reale și adaptându-le expresiile. Creăm, de asemenea, un set de date format din perechi dintr-un text argumentativ și o rețea bayesiană corespunzătoare. Setul nostru de date conține aproximativ 2.400 de perechi, ceea ce este mare în domeniul cercetării schemelor de argumentare.', 'so': 'Waxaynu soo bandhijinnaa qaabab ku saabsan noocyada arrimaha sababta ah ee lagu isticmaalayo shabakada Bayesian iyo waxaynu diyaarinaynaa qorshaha arrimaha hadalka. Waxaynu muujinnaa micneheeda kooxaha qoraalka, sida loo isticmaalo isticmaalka logic iyo karto qiimaha boolean ah oo uu ku qorayo shabakadda Bayesian. Tusaale ku saabsan qeybaha qoraalka waxaa lagu qoraa sawir toos ah oo akykliin. Inta lagu arag karo aragtideenu waa mid aad u muuqata oo awood u leh inuu sii sheego isticmaalka arrimaha rasmiga ah ee dooda biniaadamka, waxaa aad u furan tahay in aad shabakad u dhisto xaalad. Ma ahan in qayb ka mid ah qoraalka dooda looga tiriyo sida qof shabakadda Bayesian ku jira iyo siduu u go’aano ku xirnaanta qodoyinka. Si aan u fududeeyo dhibaatada, waxaynu siinaynaa qeybo ka mid ah shabakadda, taasoo la yidhaahdo idimo, kaas oo ka mid ah qaababka garsooridda ee ka soo baxay qorshaha dooda. Baaraandegista dhismaha shabakadda waxaa loo qeybiyaa doorasho dumar ah, isbedelka idimadda iyo iskaashatada idimyada. Dhammaan waxaan u qoraynaa 17 idimo ah si aan loola jeedo qorshaha dooda iyo sidoo kale baaritaanka arrimaha rasmiga ah iyo sidoo kale dumarka u eg. We also create a dataset consisting of pairs of an argumentative text and a corresponding Bayesian network.  Taariikhdayada waxaa ku yaala qiyaastii 2,400 noocyo, taas oo ku weyn baaritaanka qorshaha hadalka.', 'sv': 'Vi föreslår en metod för att representera resonemangsstrukturen av argument med hjälp av bayesianska nätverk och predikatlogik underlättat av argumentationssystem. Vi uttrycker betydelsen av textsegment med predikatlogik och kartlägger de booleska värdena för predikatlogiska uttryck till noder i ett bayesiskt nätverk. Resonemangsstrukturen bland textsegment beskrivs med en riktad acyklisk graf. Även om vår formalism är mycket uttrycksfull och kapabel att beskriva den informella logiken i mänskliga argument, är den alltför öppen för att faktiskt bygga ett nätverk för ett argument. Det är inte alls uppenbart vilket segment av argumenterande text som ska betraktas som en nod i ett bayesiskt nätverk, och hur man bestämmer beroenden mellan noder. För att lindra svårigheten tillhandahåller vi abstrakta nätverksfragment, så kallade idiom, som representerar typiska argumentberättigande mönster härledda från argumentationssystem. Nätverkskonstruktionsprocessen är uppdelad i idiom selection, idiom instantiation och idiom kombination. Vi definierar totalt 17 idiom genom att hänvisa till argumentationssystem samt analysera faktiska argument och anpassa idiom till dem. Vi skapar också ett dataset bestående av par av en argumenterande text och ett motsvarande bayesiskt nätverk. Vårt dataset innehåller cirka 2 400 par, vilket är stort inom forskningsområdet argumentationssystem.', 'sr': 'Predlažemo metodologiju za predstavljanje razumne strukture argumentacija koristeći bazijske mreže i predikatnu logiku olakšanoj argumentacijama. Izrazavamo smisao tekstskih segmenta koristeći predikatne logike i mapiramo boolske vrijednosti predikatne logičke izraze na čvorove u bazijskoj mreži. Razumna struktura među tekstskim segmentima opisuje se direktnim akcikličkim grafikom. Iako je naš formalizam vrlo ekspresan i sposoban da opisuje neformalnu logiku ljudskih argumenata, suviše je otvoren da zapravo izgradi mrežu za argument. Nije uopšte očigledno koji segment argumentativnog teksta treba smatrati čvorom u bazijskoj mreži i kako odlučiti ovisnosti među čvorovima. Da bismo smanjili teškoće, pružili smo apstraktne mreže fragmente, zovene idioti, koje predstavljaju tipične obrasce opravdavanja argumentacija iz šema argumentacije. Proces konstrukcije mreže se raspoređuje u idiomsku selekciju, idiomsku instanciju i idiomsku kombinaciju. Definiramo 17 idiota ukupno, odnosimo na šeme argumentacije, kao i analiziranje stvarnih argumentacija i uključujući im idioma. Takoðe stvorimo setu podataka koji sastoji od parova argumentativnog teksta i odgovarajuće Bayesianske mreže. Naš komplet podataka sadrži oko 2.400 par, koji je veliki u istraživanju područja argumentacije.', 'si': 'අපි බේසියාන් ජාලය භාවිතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න ප්\u200dරශ්නය කරනවා බේසියාන් ජාලය සහ ප්\u200dරශ Name පාළ සැකම් අතර අතර ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක අපේ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවය ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමුත් මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න පුළුවන් වගේම, ඒක ඇ ඒක හැම පැහැදිලියක්ම නැහැ බේසියාන් ජාලයේ නෝඩ් වලින් කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, නෝඩ් වලින් විශ්වාසිත විශ අමාරුකාරය වැඩ කරන්න, අපි අමාරුකාරණ ජාලය කොටස් දෙන්න, මෝඩයිම් කියලා කියලා, ඒකෙන් සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් නිර්ධාරණ ජාලය නිර්මාණය ප්\u200dරක්\u200dරියාව මෝඩයෝ තෝරණය, මෝඩයෝ ස්ථානය, මෝඩයෝ සම්බන්ධයෙන්. අපි සම්පූර්ණයෙන් මෝඩය 17ක් විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා සහ ඇත්ත ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය කරනවා  අපි තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු සම්බන්ධයෙන් සහ බේසියාන් ජාලයෙන් සම්බන අපේ දත්ත සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් දෙන්නා 400ක් තියෙනවා, ඒක ලොකු විශාල පරීක්ෂණ සැකසුම් වලට.', 'ta': 'பேயிசியன் வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி வார்த்தைகளின் குறிப்பு உருவாக்கத்தை குறிப்பிடுவதற்கான ஒரு முறைமையை நாம் பரிந்த நாம் முன்னிருப்பு துண்டுகளை பயன்படுத்தி பூலியன் மதிப்புகளை வரைபடத்தின் பூலியன் மதிப்புகளை பேயிசியன் வலைப்பின்னலில் குறிப்பிட The reasoning structure among text segments is described with a directed acyclic graph.  எங்கள் வடிவமைப்பு மிகவும் தெளிவான மற்றும் மனித தர்க்கங்களின் அரசாங்கத்தை விவரிக்க இயலும் போது, உண்மையில் ஒரு வார்த்தைக்கு ஒரு பிண வார்த்தைப்படுத்தும் உரையின் துண்டத்தை பேயிசியன் வலைப்பின்னலில் ஒரு புத்தகமாக கருதப்பட வேண்டும் என்பது தெளிவாக இல்லை மற்றும் ந துன்பத்தை நீக்க, நாம் வெறுப்பு பிணையத்தின் பிரிவுகளை வழங்குகிறோம், பெயரிடப்பட்ட முட்டாள்கள், இது வழக்கம் திட்டங்களிலிரு Name நாம் மொத்தமாக 17 முட்டாள்களை வரையறுக்கிறோம் வார்த்தை திட்டங்களை குறிப்பிட்டு மற்றும் உண்மையான தருமதிப்புகளை ஆராய் நாம் ஒரு தரவு அமைப்பை உருவாக்குகிறோம், ஒரு வார்த்தைப்பு உரையில் இருந்து ஜோடி மற்றும் ஒரு பேயிசியன் இணைப்பு எங்கள் தரவுத்தளத்தில் 2,400 ஜோடி உள்ளது, அது வார்த்தை திட்டத்தின் ஆய்வு பகுதியில் பெரியது.', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ بائیسی نیٹورک کے مطابق بائیسی نیٹورک کے مطابق حکومت کی منطقی ساختار کی تصویر کریں اور مطابق منطقی طریقے سے آسان کریں۔ ہم ایک بیسی نیٹ ورک میں نوڈوں کے لئے لکھنے کے سپٹوں کا مطلب بیان کرتے ہیں۔ ٹیکسٹ سپٹوں کے درمیان دلیل کی ساختار ایک مستقیم آسیکل گراف سے توصیح کی جاتی ہے. اگرچہ ہماری فرمولی تعریف بہت اثر دینے والی ہے اور انسان کے معاملات کی غیر منطقی منطقی کی تعریف کرنے والی قادر ہے، یہ بہت کھلا ہوا ہے کہ ایک حجت کے لئے ایک نیٹ ورک بنا سکے۔ یہ صریح نہیں ہے کہ بائیزین نیٹ ورک میں کس قسمت کی بحثیت کے متن کو نوڈ سمجھنا چاہیے اور نوڈوں کے درمیان کس طرح اعتباری کا فیصلہ کرنا چاہیے۔ مشکلات کو کمزور کرنے کے لئے، ہم مطلق نیٹ ورک ٹکڑوں کو پیدا کرتے ہیں، جن کا نام احمقانہ ہے، جو معمول حکومت کی اصلاح الگوں کی طرح سے پیدا ہوا ہے۔ نیٹ ورک بنیاد پروسس احمقانہ انتخاب، احمقانہ انتخاب، اور احمقانہ ترکیب میں تقسیم کی جاتی ہے. ہم نے کل 17 احمق کی تعریف کرتی ہیں اور ان کے معاملہ میں بحثات کی طرح کا ارتباط کرتی ہیں اور حقیقی ارتباط کا تحلیل کرتی ہیں ہم نے ایک ڈاٹ سٹ بھی پیدا کیا ہے جو ایک دلیل کے پیغام کے جوڑے ہیں اور ایک بائیزین نیٹ ورک کے متعلق ہے. ہمارے ڈاٹ سٹ میں حدود ۲۰۰۰ جوڑے ہیں، جو بحثات طریقوں کی تحقیق منطقه میں بڑی ہے.', 'uz': "Biz Bayesian tarmoqlar bilan qiymatlar tizimini aniqlash uchun metodini tahlil qilamiz va argumentlar qoliplari orqali foydalanishga yordam beruvchi logikasini tayyorlash. Biz predicaticated logik yordamida matn qiymatini anglatamiz va predicated logik imkoniyatlarining eng qiymatlarini bayezcha tarmoqda qo'llashni anglatamiz. Name Bizning formatlarimiz juda hisoblik va inson argumentining haqiqiy logikasini aniqlashga ega bo'ladi, bu hozir uchun tarmoq yaratish juda ochiq. Hech qanday aloqa matnning bir qismlari Bayesian tarmoqda nod deb hisoblanishi mumkin, va nodlarga qoidalarning qoidalarini qanday qilish kerak. Murakkablarni yoqish uchun, biz avrakt tarmoq qismlarini yaratishimiz mumkin, bu argumentlar qoliplaridan foydalanadigan oddiy argumentlar asosiy tugmalarini yaratish mumkin. Name Биз бутунлай 17 idimlarni аниқлаб кўрсатамиз, ҳужжатлар лойиҳаларини ва ҳужжат арқотларини таҳлил қилиш ва улар учун мувофиқ ахлоқинларни тафаккур қилиш билан. Шунингдек, биз бир маълумот жамиятини яратамиз, бир ҳужжат текст ва мувофиқ Байёраси тармоқ таркибида қўшиладик. Maʼlumotlar soni 2,400 par bor. Bu argumentlar qoliplarining qidirish maydonidagi katta.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một phương pháp đại diện cho cấu trúc lập luận dựa trên mạng lưới người Bayezian và biện pháp phụ thuộc vào các phương pháp nghiên cứu. Chúng tôi thể hiện ý nghĩa của đoạn văn bản sử dụng logic khó khăn và chia ra giá trị phù hợp của các biểu thức logic khó khăn với các nút trong mạng lưới người Bayisian. Các phân đoạn trong văn bản được mô tả bằng biểu đồ acycyclic. Mặc dù chính thức của chúng ta rất biểu cảm và có khả năng mô tả logic không chính thức của các đối tượng con người, nhưng nó quá giới hạn để thực sự xây dựng một mạng lưới cho một cuộc tranh luận. Không rõ ràng là phần nào của văn bản tranh luận nên được xem là một nút trong một mạng lưới Bayisian, và cách quyết định các mối quan hệ phụ thuộc giữa các nút. Để giảm khó khăn, chúng tôi cung cấp các mảnh vỡ mạng trừu tượng, được gọi là triệu chứng, tượng trưng cho các mô hình biện hộ điển hình từ các phương trình nghiên cứu. Công trình xây dựng mạng bị phân hủy thành phân loại, phân dạng chính thức, và sự kết hợp ngu ngốc. Chúng tôi xác định trạng thái 17 tổng thể bằng cách đề cập đến các phương trình nghiên cứu và phân tích các đối số thực tế và các biểu tượng thích hợp với chúng. Chúng tôi cũng tạo ra một tập tin gồm các cặp của một văn bản tranh luận và một mạng lưới Bayisian tương ứng. Trong tập tin của chúng tôi có khoảng 2,400 pairs, which is large trong the research area of argumentions.', 'nl': "We stellen een methodologie voor voor de representatie van de redeneringsstructuur van argumenten met behulp van Bayesiaanse netwerken en predicaatlogica gefaciliteerd door argumentatieschema's. We drukken de betekenis van tekstsegmenten uit met behulp van predicaatlogica en brengen de booleaanse waarden van predicaatlogica expressies in kaart met knooppunten in een Bayesian netwerk. De redeneringsstructuur tussen tekstsegmenten wordt beschreven met een gerichte acyclische grafiek. Hoewel ons formalisme zeer expressief is en in staat is om de informele logica van menselijke argumenten te beschrijven, is het te open om daadwerkelijk een netwerk voor een argument op te bouwen. Het is helemaal niet duidelijk welk segment van argumentatieve tekst moet worden beschouwd als een knooppunt in een Bayesiaans netwerk, en hoe de afhankelijkheden tussen knooppunten te bepalen. Om de moeilijkheid te verlichten, bieden we abstracte netwerkfragmenten aan, idiomen genaamd, die typische argumentrechtvaardigingspatronen vertegenwoordigen die zijn afgeleid van argumentatieschema's. Het netwerkbouwproces is onderverdeeld in idioomselectie, idioominstantiatie en idioomcombinatie. We definiëren 17-idiomen in totaal door te verwijzen naar argumentatieschema's, evenals het analyseren van feitelijke argumenten en het aanpassen van idiomen daarop. We maken ook een dataset bestaande uit paren van een argumentatieve tekst en een corresponderend Bayesian netwerk. Onze dataset bevat ongeveer 2.400 paren, die groot is in het onderzoeksgebied van argumentatieschema's.", 'bg': 'Предлагаме методология за представяне на логическата структура на аргументите, използвайки Байсийски мрежи и предикатна логика, улеснена от аргументационни схеми. Ние изразяваме значението на текстовите сегменти чрез логика на предикатите и картографираме булевите стойности на логическите изрази на предикатите до възли в Байезийска мрежа. Структурата на разсъжденията между текстовите сегменти е описана с насочена ациклична графика. Докато нашият формализъм е силно изразителен и способен да опише неформалната логика на човешките аргументи, той е твърде отворен, за да изгради мрежа за аргументи. Изобщо не е очевидно кой сегмент от аргументативния текст трябва да се разглежда като възел в Байезийска мрежа и как да се определят зависимостите между възлите. За да облекчим трудността, предоставяме абстрактни мрежови фрагменти, наречени идиоми, които представляват типични модели на аргументация, получени от аргументационни схеми. Процесът на изграждане на мрежата се разгражда в избор на идиоми, инстанция на идиоми и комбинация от идиоми. Определяме общо 17 идиома, като се позоваваме на аргументационни схеми, както и анализираме действителните аргументи и прилагаме идиоми към тях. Създаваме и набор от данни, състоящ се от двойки аргументативен текст и съответна Байейска мрежа. Нашият набор от данни съдържа около 2400 двойки, което е голямо в изследователската област на аргументационните схеми.', 'da': 'Vi foreslår en metode til at repræsentere ræsonnementsstrukturen af argumenter ved hjælp af bayesianske netværk og prædikatlogik faciliteret af argumentationsordninger. Vi udtrykker betydningen af tekstsegmenter ved hjælp af prædikatologik og kortlægger de booleske værdier af prædikatologiske udtryk til knuder i et bayesisk netværk. Ræsonnementsstrukturen blandt tekstsegmenter er beskrevet med en rettet acyklisk graf. Mens vores formalisme er meget udtryksfuld og i stand til at beskrive den uformelle logik i menneskelige argumenter, er den for åben til faktisk at opbygge et netværk for et argument. Det er slet ikke indlysende, hvilket segment af argumenterende tekst der skal betragtes som en knude i et bayesisk netværk, og hvordan man bestemmer afhængighederne mellem knudepunkter. For at afhjælpe vanskeligheden leverer vi abstrakte netværksfragmenter, kaldet idiomer, som repræsenterer typiske argumentretfærdiggørelsesmønstre afledt af argumentationsordninger. Netværksbyggeprocessen er opdelt i idiomsalg, idiomsistantiation og idiomskombination. Vi definerer 17 idiomer i alt ved at henvise til argumentationsordninger samt analysere faktiske argumenter og tilpasse idiomer til dem. Vi skaber også et datasæt bestående af par af en argumenterende tekst og et tilsvarende bayesisk netværk. Vores datasæt indeholder omkring 2.400 par, hvilket er stort inden for forskningsområdet argumentationsordninger.', 'hr': 'Predlažemo metodologiju predstavljanja razumne strukture argumentacija koristeći Bayesijske mreže i predikatne logike koje su olakšale šeme argumentacije. Izrazavamo smisao tekstskih segmenta koristeći predikatne logike i mapiramo boolske vrijednosti predikatne logičke izraze na čvorove u Bayesianskoj mreži. Razumna struktura među tekstskim segmentima opisuje se usmjerenim akcikličkim grafikom. Iako je naš formalizam vrlo izrazit i sposoban opisati neformalnu logiku ljudskih argumentacija, suviše je otvoren da zapravo izgradimo mrežu za argument. Nije uopće očigledno koji segment argumentativnog teksta treba smatrati čvorom u Bayesianskoj mreži i kako odlučiti ovisnosti među čvorovima. Da bismo smanjili teškoće, pružali smo apstraktne dijelove mreže, zovene idioti, koje predstavljaju tipične obrasce opravdavanja argumentacija iz programa argumentacije. Proces konstrukcije mreže se raspoređuje u idiomsku selekciju, idiomsku instanciju i idiomsku kombinaciju. Definiramo ukupno 17 idioma, odnosimo na shme argumentacije, kao i analiziranje stvarnih argumentacija i uključujući ih idioma. Također stvorimo komplet podataka koji se sastoji od parova argumentativnog teksta i odgovarajuće Bayesianske mreže. Naš komplet podataka sadrži oko 2.400 par, koji je veliki u istraživanju područja argumentacija.', 'id': 'Kami mengusulkan metodologi untuk mewakili struktur alasan argumen menggunakan jaringan Bayesia dan logika predikasi yang dipakai oleh skema argumen. Kami mengekspresikan arti dari segmen teks menggunakan logika predikat dan peta nilai boolean dari ekspresi logika predikat ke node di jaringan Bayesia. Struktur alasan di antara segmen teks diterangkan dengan grafik aksiklik direksi. Sementara formalisme kita sangat ekspresif dan mampu menjelaskan logika informal dari argumen manusia, itu terlalu terbuka untuk benar-benar membangun jaringan untuk argumen. Tidak jelas sama sekali segmen teks argumensif mana yang harus dianggap sebagai node dalam jaringan Bayesia, dan bagaimana memutuskan ketergantuan antara node. Untuk mengurangi kesulitan, kami menyediakan fragmen jaringan abstrak, disebut idiom, yang mewakili pola justifikasi argumen tipis yang berasal dari skema argumen. Proses pembangunan jaringan hancur menjadi pemilihan idiom, instantiasi idiom, dan kombinasi idiom. Kami mendefinisikan 17 idiom secara total dengan mengajukan skema argumen serta menganalisis argumen sebenarnya dan menyesuaikan idiom untuk mereka. Kami juga menciptakan set data yang terdiri dari sepasang teks argumensif dan jaringan Bayesian yang sesuai. Seting data kami mengandung sekitar 2.400 pasangan, yang besar dalam bidang penelitian skema argumen.', 'de': 'Wir schlagen eine Methodik zur Darstellung der Argumentationsstruktur vor, die Bayesische Netzwerke und Prädikatlogik nutzt, die durch Argumentationsschemata erleichtert wird. Wir drücken die Bedeutung von Textsegmenten mittels Prädikatlogik aus und ordnen die booleschen Werte von Prädikatlogik-Ausdrücken Knoten in einem Bayesischen Netzwerk zu. Die Argumentationsstruktur zwischen Textsegmenten wird mit einem gerichteten azyklischen Graphen beschrieben. Während unser Formalismus sehr ausdrucksstark ist und in der Lage ist, die informelle Logik menschlicher Argumente zu beschreiben, ist er zu offen, um tatsächlich ein Netzwerk für ein Argument aufzubauen. Es ist überhaupt nicht klar, welches Segment des argumentativen Textes als Knoten in einem Bayesischen Netzwerk betrachtet werden sollte und wie die Abhängigkeiten zwischen Knoten zu entscheiden sind. Um die Schwierigkeit zu verringern, stellen wir abstrakte Netzwerkfragmente, sogenannte Idiome, zur Verfügung, die typische Argumentbegründungsmuster darstellen, die aus Argumentationsschemata abgeleitet werden. Der Netzwerkaufbau wird in Idiom-Auswahl, Idiom-Instanziierung und Idiom-Kombination zerlegt. Wir definieren 17-Idiome insgesamt, indem wir uns auf Argumentationsschemata beziehen sowie tatsächliche Argumente analysieren und ihnen Idiome anpassen. Außerdem erstellen wir einen Datensatz, der aus Paaren eines argumentativen Textes und einem entsprechenden Bayesischen Netzwerk besteht. Unser Datensatz enthält etwa 2.400 Paare, die im Forschungsbereich von Argumentationsschemata groß sind.', 'ko': '우리는 베일스 네트워크와 술어 논리를 이용하여 논점 추리 구조를 나타내는 방법을 제시했는데 이런 방법은 논점 방안에 편의를 제공한다.우리는 술어 논리로 텍스트 단락의 의미를 표현하고 술어 논리 표현식의 브리 값을 베일스 네트워크의 노드에 비추었다.텍스트 구간 간의 추리 구조는 유방향 무환도로 묘사된다.우리의 형식주의는 매우 강한 표현 능력을 가지고 인류 논점의 비공식 논리를 묘사할 수 있지만 너무 개방적이어서 진정으로 논점을 위해 네트워크를 구축할 수 없다.베일스 네트워크에서 논쟁 텍스트의 어느 부분을 하나의 노드로 간주해야 하는지, 그리고 노드 간의 의존 관계를 어떻게 확정해야 하는지는 뚜렷하지 않다.이 어려움을 완화시키기 위해 우리는 추상적인 네트워크 부분을 제공했다. 이를 습어라고 하는데 이것은 논증 방안에서 파생된 전형적인 논증 논증 모델을 대표한다.네트워크 구축 과정은 습어 선택, 습어 실례화와 습어 조합으로 분해된다.우리는 논증 방안을 참고하여 실제 논거를 분석하고 습어를 일치시켜 모두 17개의 습어를 정의했다.우리는 또한 한 쌍의 변론 텍스트와 상응하는 베일스 네트워크로 구성된 데이터 집합을 만들었다.우리의 데이터 집합은 약 2400쌍을 포함하는데 이것은 논증 방안의 연구 분야에서 매우 크다.', 'sw': 'Tunazipendekeza mbinu ya kuwakilisha muundo wa hoja zinazoelezea kwa kutumia mitandao ya Bayesia na kutabiri mantiki inayosaidiwa na mipango ya mazungumzo. Tunaelezea maana ya vipengele vya maandishi kwa kutumia mantiki maalum na ramani ya thamani za msingi za hisia za kitaalamu katika mtandao wa Bayesia. Miundombinu yenye msingi kati ya vipengele vya maandishi inaelezea kwa picha inayoongozwa. Wakati uandamano wetu unaweza kuelezea mantiki isiyo rasmi ya hoja za binadamu, ni wazi sana kujenga mtandao kwa ajili ya mjadala. Sio wazi ni sehemu gani ya maandishi ya mazungumzo yanapaswa kuchukuliwa kama mtazamo katika mtandao wa Bayesia, na jinsi ya kuamua kutegemea mambo kati ya maeneo. Ili kupunguza matatizo hayo, tunatoa vipande vya mtandao wa kujitenga, kinachoitwa wajinga, ambacho kinaonyesha mitindo ya usawa wa hoja inayotokana na mipango ya mazungumzo. Mchakato wa ujenzi wa mtandao umejikita katika uchaguzi wa kijinga, utaratibu wa upumbavu, na mchanganyiko wa kijinga. Tunawaeleza wapumbavu 17 kwa ujumla kwa kuielezea mipango ya mazungumzo pamoja na kuchambua hoja za kweli na upumbavu wanaohitaji. We also create a dataset consisting of pairs of an argumentative text and a corresponding Bayesian network.  Taarifa yetu ina takribani wanandoa 2,400, ambazo ni kubwa katika utafiti wa mipango ya mazungumzo.', 'sq': 'Ne propozojmë një metodologji për përfaqësimin e strukturës arsyetimi të argumenteve duke përdorur rrjetet bayesiane dhe duke predikuar logjikën e lehtësuar nga skemat e argumenteve. Ne shprehim kuptimin e segmenteve të tekstit duke përdorur logjikën e predikuar dhe hartojmë vlerat booleane të shprehjeve logjike të predikuara në nyje në një rrjet Bayesian. Struktura arsyetimi midis segmenteve teksti është përshkruar me një grafik aksiklik të drejtuar. Ndërsa formalizmi ynë është shumë shprehës dhe i aftë për të përshkruar logjikën jozyrtare të argumenteve njerëzore, është shumë i hapur për të ndërtuar një rrjet për një argument. It is not at all obvious which segment of argumentative text should be considered as a node in a Bayesian network, and how to decide the dependencies among nodes.  Për të lehtësuar vështirësinë, ne ofrojmë fragmente abstrakte rrjeti, të quajtura idioma, që përfaqësojnë modele justifikimi tipik të argumenteve të nxjerra nga skemat e argumenteve. Procesi i ndërtimit të rrjetit është i shkëputur në zgjedhjen e idiomave, urgjencën e idiomave dhe kombinimin e idiomave. Ne përcaktojmë 17 idiomë në total duke u referuar në skemat e argumenteve si dhe duke analizuar argumentet aktuale dhe duke u përshtatur idiomat atyre. Ne gjithashtu krijojmë një set të dhënash që përbëhet nga dy tekste argumentuese dhe një rrjet Bayesian korrispondues. Të dhënat tona përmbajnë rreth 2,400 çifte, të cilat janë të mëdha në fushën e kërkimit të skemave argumentuese.', 'af': "Ons voorstel 'n metodologie om die redekende struktuur van argumente te verteenwoordig deur Bayesian netwerke te gebruik en predikaat logiek wat deur argumentasieskeme geïnvoudig is. Ons uitdruk die betekening van teks segmente gebruik voorskynlik logiek en kaart die boolse waardes van voorskynlik logiese uitdrukkings na nodes in 'n Bayesian netwerk. Die redekende struktuur tussen teks segmente is beskrywe met 'n direkte aksikliske graf. Alhoewel ons formalisme baie uitdrukkbaar en moontlik is om die onformele logiek van menslike argumente te beskryf, is dit te oop-einde om eintlik 'n netwerk te bou vir 'n argument. Dit is nie op alle oorspronklike wat segment van argumentatiewe teks as 'n node in 'n Bayesian netwerk moet besluit word nie, en hoe om die afhanklikhede onder nodes te besluit. Om die moeilikheid te verminder, verskaf ons abstrakte netwerk fragmente, genoem idioms, wat verteenwoordig tipiese argumente opregting patrone wat van argumentasie skeme afgelei word. Die netwerk konstruksie proses is ontkoppel in idiom keuse, idiom instansiasie en idiom kombinasie. Ons definieer 17 idioms in totaal deur te verwys na argumentasie skeme as ook te analyseer werklike argumente en te pas idioms na hulle. Ons skep ook 'n datastel wat bestaan van paar van' n argumentatiewe teks en 'n ooreenstemmende Bayesian netwerk. Ons datastel bevat omtrent 2.400 paar, wat groot is in die ondersoek area van argumentasieskeme.", 'am': 'የባይስያ መረብ በመጠቀም የውይይት አካባቢዎችን ለመቆጣጠር እና በተቃውሞው ፕሮግራም የሎጂ ማኅበረሰብ እናስቀናለን፡፡ የጽሑፍ ክፍሎች አካሄዱን ለመቀበል እና የባይስያ መረብ ውስጥ የቦሊክ ክፍተቶችን በመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ በጽሑፍ ክፍሎች መካከል የሚደረገው አዋቂ ግንኙነት በተቀናቀለ የacyclic ቀለም ነው፡፡ While our formalism is highly expressive and capable of describing the informal logic of human arguments, it is too open-ended to actually build a network for an argument.  በባይስያ መረብ ውስጥ የክርክረ ጽሑፎች ማንኛውም ክፍል እንደ ኖሮ መሆኑን እና የኖዶችን መብት እንዴት እንዲፈርድ ግልፅ አይደለም፡፡ ጭንቀቱን ለማቅረብ፣ የውጤት መረብ ቁራጮችን እናስቀራለን፣ የተባለው አነስተኞች፣ ይህ የአውራጆች ፕሮግራም የተገኘውን የጥያቄ አካባቢ ምሳሌዎችን እናሳውቃለን፡፡ የመረብ መሠረት ፕሮጀክት አዲስ ምርጫ፣ አዲስ ማሰናከል እና አዲስ ማሰናከል ነው፡፡ አዋቂዎችን እና አዋቂዎችን እና አዋቂዎችን እና አዋቂዎችን እና አዋቂዎች እና እና እና አዋቂዎችን በማስተካከል እናሳውቃለን፡፡ አካባቢ ጽሑፍ እና የባይስያ መረብ የሚታያየው የዳታ setup እናደርጋለን፡፡ ዳታቤችን 2,400 ዓይነቶች ያህል ነው፤ ይህም የተጨማሪው ክርክር ፕሮግራም ትልቅ ነው፡፡', 'fa': 'ما روش\u200cشناسی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از شبکه\u200cهای بائیزی و منطقی پیش\u200cبینی که توسط برنامه\u200cهای بحث\u200cشناسی آسان شده است نمایش ساختار دلیل\u200cشناسی arguments را استفاده کنیم. ما معنی بخش\u200cهای متن را با استفاده از منطقی پیش\u200cفرض می\u200cکنیم و با استفاده از ارزش\u200cهای بولیان\u200cای از مثال منطقی پیش\u200cفرض به بخش\u200cهای شبکه بایزیان نقشه می\u200cکنیم. ساختار دلیل\u200cگیری بین بخش\u200cهای متن با یک گراف اکسیکلی مستقیم توصیف می\u200cشود. در حالی که رسمی ما بسیار واضح و قادر است که منطقی غیر معمولی از ارائه\u200cهای انسان را توصیف کند، این پایان بسیار باز است تا در واقع یک شبکه برای یک ارائه بسازد. این اصلاً مشخص نیست که کدام بخش متن ارائه\u200cکننده باید به عنوان یک گره در شبکه بایزی و چگونه تصمیم گرفتن بستگی بین گره\u200cها باشد. برای آسانی کردن مشکلات، قطعات شبکه abstract، به نام احمقان، می\u200cدهیم که الگوهای اصلاح الگوی معمولی از نقشه\u200cهای ارائه\u200cسازی را نشان می\u200cدهند. فرایند ساختن شبکه در انتخاب احمقانه، فعالیت احمقانه و ترکیب احمقانه جدا شده است. ما در کل 17 احمق را با ارتباط به نقشه\u200cهای ارتباط و تحلیل ارتباط حقیقی و مطابق احمقانه\u200cها تعریف می\u200cکنیم. ما همچنین یک مجموعه داده\u200cها را ایجاد می\u200cکنیم که از جفت\u200cها از یک متن مطمئنی و شبکه\u200cی بایزین متصل است. مجموعه داده\u200cهای ما حدود ۲۰۰۰ جفت دارد، که در منطقه تحقیق برنامه\u200cهای بحث بزرگ است.', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք մեթոդոլոգիա, որպեսզի ներկայացնենք բանավեճերի մտածողական կառուցվածքը, օգտագործելով Բեյեզիայի ցանցերը և բարդ տրամաբանությունը, որը հեշտացնում է բանավեճերի ծրագրերով: Մենք արտահայտում ենք տեքստի սեգմերի իմաստը օգտագործելով նախագծված տրամաբանությունը և քարտեզագրում ենք նախագծված տրամաբանական արտահայտությունների բուլեական արժեքները Բեյզիայի ցանցում գտնվող հանգույցների համար: Տեքստի սեգմերների մտածողական կառուցվածքը նկարագրվում է ուղղակի հատվածային գրաֆիկով: Մինչդեռ մեր ֆորմալիզմը շատ արտահայտում է և ունակ է նկարագրել մարդկային բանավեճերի ոչ տեղեկատվական տրամաբանությունը, այն չափազանց բաց է, որպեսզի իրականում կառուցել մի ցանց բանավեճի համար: Որևէ ակնհայտ չէ, թե որն է բանավեճող տեքստի բաժինը, որը պետք է համարվում Բեյզիայի ցանցի կետ, և թե ինչպես որոշել կետերի միջև կախվածությունը: Այս դժվարությունը նվազեցնելու համար մենք տրամադրում ենք վերացական ցանցի կտորներ, որոնք կոչվում են իդեոմներ, որոնք ներկայացնում են բնորոշ բանավեճերի արդարացման կաղապարներ, որոնք առաջացել են բանավեճերի ծրագրերից: Համացանցի կառուցման գործընթացը բաժանվում է իբյոմների ընտրության, իբյոմների ինտենցիացիայի և իբյոմների համադրման մեջ: Մենք ընդհանուր առմամբ սահմանում ենք 17 լեզուներ' խորհուրդ տալով բանավեճերի ծրագրերին, ինչպես նաև վերլուծելով իրական բանավեճերը և համապատասխանելով դրանց լեզուներին: Մենք նաև ստեղծում ենք տվյալների համակարգ, որը կազմված է բանավեճող տեքստի զույգերից և համապատասխանող Բեյզիացի ցանցից: Մեր տվյալների համակարգը պարունակում է մոտ 2,400 զույգ, ինչը մեծ է բանավեճերի ծրագրերի հետազոտության ոլորտում:", 'az': 'Biz Bayesian a ğlarını istifadə edən argumentlərin dəyişiklik strukturlarını göstərmək üçün bir metodoloji təklif edirik və argumenti schemları ilə müvəffəq edilən lojik. Biz Önümüzdeki logik vasitəsilə mətn segmentlərinin anlamını ifadə edirik və Bayesian a ğındakı düyünün öndəkili logik ifadə etdiklərinin boolean qiymətlərini haritalayıq. Metin segmentlərin arasındakı razılaşma quruluğu yönəlmiş asiklik grafı ilə tanımlanır. Bizim formalizmiz çox ifadə edir və insan argumentlərin informal lojiklarını təsdiqləyə bilərək, əslində bir a ğ yaratmaq üçün çox açıq sonudur. Bu, Bayesian a ğcının hansı dəyişiklik mətnlərin hansı dəyişiklik bölümünü bir düyüm kimi hesab edilməsi və düyün arasındakı bağlılıqları necə karar verəcəyini açıq deyildir. Bu çətinlikləri azaltmaq üçün, idilər adlı abstrakt ağ parçalarını təmin edirik ki, argumentasyon schemlarından çıxarılmış nümunəlik argumenti təsdiqləmə örtükləri göstərir. Ağ inşaat prosesi idim seçməsi, idim instansiyası və idim kombinatsiyasına dağılır. Biz bütün 17 idim, argumentasyon schemlarına danışırq, həqiqət argumentləri analiz edir və idiomları onlara uyğunlaşdırırıq. Biz həmçinin argumentativ metin və müqayisəli Bayesian şəbəkəsindən olan verilən quruluş yaratdıq. Bizim verilənlər qurğumuzda 2.400 çift var. Bu araştırma məlumatının dəyişikliklərində böyükdür.', 'tr': 'Biz Bayesiýan a ňlary ulanan argumlaryň düşünselen strukturyny temsil etmek üçin bir metodologiýa teklip edip görýäris we olaryň tartışma şemalary tarapyndan örän kömek edilen logiki düzenlemesi üçin önünde. Biz bu metin segmentlerin anlamlygyny öň-öňlikli mantıklary ullanýarys we Bayesiýan a ňdaki düğümlere gollaşdyrýarys. Metin segmentleriň arasyndaky razylyk strukturasy daýary aksiklikli grafik bilen tassyklanýar. Biziň formalismimiz gaty görkezilýän we adamlaryň resmi logikagyny düşünüp biljek bolan ýagdaýymyz, aslynda bir syýal gurmak üçin gaty a çdyr. Bu bayesiýan şebekesinde nähili argümat metiniň häsiýetiniň düğüm diýip kabul edilmelidigini we düğümleriň arasynda nähili çözmelidigini göz öňünde däl. Zorlaryny azaltmak üçin, saçmallar diýip atlandırılýan ağ parçalary temin ediyoruz. Bu, argumentasyon tasmalarından gelen tipik argüm onaylama örneklerini gösterir. Aýik inşaat prosesi salak saýlawy, samsyk instansiýasy we samsyk kombinatsiyasynda çalyşdyryldy. Biz toplamda 17 sammyny argümat taslamasyna we çyndanan argümatlary çözerek we olara uyumlaşýarys. Biz hem bir argumentatçi metin we ýerleşýän Bayesiýan netijesinden oluşan bir datum setini bejerdik. Berüvlerimiz 2.400 çift ýagdaýda bar. Araştyrma şemalarynda uly.', 'ca': "Proposem una metodologia per representar l'estructura de raonament dels arguments utilitzant xarxes bayèsies i predicar la lògica facilitada pels esquemes d'argumentació. Exprimim el significat de segments de text utilitzant lògica predicata i mapem els valors booleans d'expressions lògices predicates als nodos d'una xarxa bayèsia. L'estructura de raonament entre segments de text es descriu amb un gràfic acíclic dirigit. Mentre el nostre formalisme és molt expressiu i capaç de descriure la lògica informal dels arguments humans, és massa obert per construir una xarxa per a argumentar. No és evident quin segment de text argumentatiu hauria de ser considerat com un node d'una xarxa bayèsia, i com decidir les dependencies entre nodes. Per aliviar la dificultat, proporcionem fragments abstracts de xarxa, anomenats idiomes, que representen patrons típics de justificació d'arguments derivats d'esquemes d'argumentació. El procés de construcció de xarxa està descompost en selecció d'idiomes, instantiació d'idiomes i combinació d'idiomes. We define 17 idioms in total by referring to argumentation schemes as well as analyzing actual arguments and fitting idioms to them.  També creem un conjunt de dades compost d'un parell de text argumentatiu i una xarxa bayèsia correspondent. El nostre conjunt de dades conté uns 2.400 parells, que són grans en l'àrea de recerca dels esquemes d'argumentació.", 'bs': 'Predlažemo metodologiju za predstavljanje razumne strukture argumentacija koristeći bazijske mreže i predikatnu logiku olakšanoj argumentacijama. Izrazavamo smisao tekstskih segmenta koristeći predikatne logike i mapiramo boolske vrijednosti predikatne logičke izraze na čvorove u bazijskoj mreži. Razumna struktura među tekstskim segmentima opisuje se usmjerenim akcikličkim grafikom. Iako je naš formalizam vrlo izrazit i sposoban opisati neformalnu logiku ljudskih argumentacija, suviše je otvoren da zapravo izgradi mrežu za argument. Nije uopšte očigledno koji segment argumentativnog teksta treba smatrati čvorom u bazijskoj mreži i kako odlučiti ovisnosti među čvorovima. Da bismo smanjili teškoće, pružali smo apstraktne mreže fragmente, zovene idioti, koje predstavljaju tipične obrasce opravdavanja argumentacija iz programa argumentacije. Proces konstrukcije mreže se raspoređuje u idiomsku selekciju, idiomsku instanciju i idiomsku kombinaciju. Definiramo ukupno 17 idiota, odnosimo na scheme argumentacije, kao i analiziranje stvarnih argumentacija i uključujući ih idioma. Također stvorimo komplet podataka koji se sastoji od parova argumentativnog teksta i odgovarajuće Bayesianske mreže. Naš komplet podataka sadrži oko 2.400 par, koji je veliki u istraživanju područja argumentacije.', 'cs': 'Navrhujeme metodiku reprezentace argumentační struktury pomocí Bayesovských sítí a predikátové logiky usnadněné argumentačními schématy. Význam textových segmentů vyjadřujeme pomocí predikátové logiky a mapujeme booleovské hodnoty predikátových logických výrazů na uzly v Bayesovské síti. Struktura uvažování mezi textovými segmenty je popsána směrovaným acyklickým grafem. Zatímco náš formalismus je vysoce expresivní a schopný popsat neformální logiku lidských argumentů, je příliš otevřený na to, aby skutečně vybudoval síť pro argument. Není vůbec zřejmé, který segment argumentativního textu by měl být považován za uzel v Bayesovské síti a jak rozhodovat o závislostech mezi uzly. Abychom zmírnili tuto obtížnost, poskytujeme abstraktní síťové fragmenty, nazývané idiomy, které představují typické vzory argumentačního ospravedlnění odvozené z argumentačních schémat. Proces výstavby sítě je rozložen na výběr idiomů, instancii idiomů a kombinaci idiomů. Sedmnáct idiomů definujeme celkem odkazem na argumentační schémata, analýzou skutečných argumentů a přizpůsobením idiomů k nim. Dále vytvoříme datovou sadu sestávající z párů argumentativního textu a odpovídající Bayesovské sítě. Náš datový soubor obsahuje asi 2.400 páry, které jsou velké ve výzkumné oblasti argumentačních schémat.', 'bn': 'আমরা বায়েশিয়ান নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে যুক্তির কাঠামো প্রতিনিধিত্ব করার জন্য একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি এবং যুক্তি ব্যবস্থা ব্যবস্থ আমরা বেয়েসিয়ান নেটওয়ার্কে পূর্ববর্তী লোগিক ব্যবহার করে টেক্সট বিভাগের মান ব্যাখ্যা করি এবং মানচিত্রের মান বুলিয়ান মানচিত্রের টেক্সট বিভাগের মধ্যে যুক্তিগত কাঠামো নির্দেশিত এক্সাইক্লিক গ্রাফের দ্বারা বর্ণনা করা হয়েছে। যদিও আমাদের ফরমেলিজম বেশী প্রকাশিত এবং মানুষের আনুষ্ঠানিক যুক্তির ব্যাখ্যা করার ক্ষমতার ক্ষমতা থাকে, তবে বিতর্কের জন্য একটি নেটওয়ার এটা পরিষ্কার নয় যে যুক্তিবাদী লেখার কোন অংশ বেয়েশিয়ান নেটওয়ার্কে নোড হিসেবে বিবেচনা করা উচিত নয় এবং কিভাবে নোডের মধ্যে নির্ভর করা উচ এই সমস্যা কমিয়ে দেওয়ার জন্য আমরা আটকা নেটওয়ার্কের ভাঙ্গা প্রদান করি, যার নাম নির্বোধ, যার প্রতিনিধিত্ব করা যুক্তি বৈষম্যের প্রতিনি নেটওয়ার্ক নির্মাণ প্রক্রিয়া বোকামি নির্বাচন, বোকামি স্থাপন এবং বোকামী সংযোগে প্রকাশ করা হয়েছে। বিতর্কের পরিকল্পনার কথা উল্লেখ করার মাধ্যমে আমরা সম্পূর্ণ ১৭ গাধা নির্ধারণ করি এবং বাস্তবতা বিশ্লেষণ করে এবং তাদের কাছে যুক্ আমরা একই সাথে একটি ডাটাসেট তৈরি করি যার মধ্যে একটি যুক্তিগত টেক্সট এবং একটি সংশ্লিষ্ট বায়েশিয়ান নেটওয়ার্ক। আমাদের ডাটাসেটের মধ্যে প্রায় ২,৪০০ জোড়া আছে, যারা যুক্তি প্রকল্পের গবেষণা এলাকায় বিশাল।', 'et': 'Pakume välja metoodika argumentide põhjendusstruktuuri esindamiseks Bayesi võrgustike ja argumentide skeemidega hõlbustatud predikaadiloogika abil. Me väljendame tekstisegmentide tähendust predikaatloogika abil ja kaardistame predikaatloogika avaldiste booleaniväärtused Bayesi võrgu sõlmedesse. Tekstisegmentide põhjendusstruktuuri kirjeldatakse suunatud atsüklilise graafikuga. Kuigi meie formalism on väga väljendusväärne ja suudab kirjeldada inimargumentide mitteametlikku loogikat, on see liiga avatud, et luua argumentide jaoks võrgustik. Ei ole üldse selge, millist segmenti argumentatiivse teksti tuleks pidada Bayesi võrgustiku sõlmeks ja kuidas otsustada sõlmede vahel sõltuvusi. Raskuste leevendamiseks pakume abstraktseid võrgufragmente, mida nimetatakse idioomideks, mis esindavad tüüpilisi argumentide põhjendamise mustreid, mis tulenevad argumentide skeemidest. Võrgustiku ehitamise protsess jaguneb idioomivalikuks, idioomiinstantsiatsiooniks ja idioomikombinatsiooniks. Me defineerime kokku 17 idioomi viidates argumenteerimisskeemidele ning analüüsides tegelikke argumente ja sobivaid idioome neile. Samuti loome andmekogumi, mis koosneb argumentatiivse teksti paaridest ja vastavast Bayesi võrgustikust. Meie andmekogum sisaldab umbes 2400 paari, mis on suur argumenteerimisskeemide uurimisvaldkonnas.', 'fi': 'Ehdotamme metodologiaa argumenttien p瓣瓣ttelyrakenteen esitt瓣miseksi bayesilaisten verkkojen ja argumentointij瓣rjestelmien fasilitoiman predikaatilogiikan avulla. Ilmaisemme tekstisegmenttien merkityksen predikaatilogiikan avulla ja kartoitamme predikaatilogikkojen boolealaiset arvot bayesilaisen verkon solmuksi. Tekstisegmenttien p瓣瓣ttelyrakennetta kuvataan suunnatulla asyklisell瓣 kaaviolla. Vaikka formalismimme on hyvin ilmaisuvoimainen ja kykenee kuvaamaan inhimillisten argumenttien ep瓣virallista logiikkaa, se on liian avoin rakentaakseen verkostoa argumentille. Ei ole lainkaan selv瓣瓣, mit瓣 argumentoivan tekstin segmentti瓣 pit瓣isi pit瓣瓣 solmuksi Bayesian verkossa, ja miten p瓣瓣tt瓣瓣 riippuvuudet solmukohtien v瓣lill瓣. Vaikeuden lievitt瓣miseksi tarjoamme abstrakteja verkkofragmentteja, joita kutsutaan idiomiksi, jotka edustavat tyypillisi瓣 argumenttien perustelumalleja, jotka on johdettu argumentointij瓣rjestelmist瓣. Verkoston rakentamisprosessi jakautuu idiomin valintaan, idiomin instantiaatioon ja idiomin yhdistelm瓣瓣n. M瓣瓣rittelemme yhteens瓣 17 idiomia viittaamalla argumentointij瓣rjestelmiin sek瓣 analysoimalla todellisia argumentteja ja sovittamalla niihin idiomeja. Luomme my繹s aineiston, joka koostuu argumentoivan tekstin pareista ja vastaavasta bayesilaisesta verkostosta. Aineistossa on noin 2 400 paria, mik瓣 on suuri argumentointij瓣rjestelmien tutkimusalueella.', 'he': 'We propose a methodology for representing the reasoning structure of arguments using Bayesian networks and predicate logic facilitated by argumentation schemes.  We express the meaning of text segments using predicate logic and map the boolean values of predicate logic expressions to nodes in a Bayesian network.  The reasoning structure among text segments is described with a directed acyclic graph.  While our formalism is highly expressive and capable of describing the informal logic of human arguments, it is too open-ended to actually build a network for an argument.  It is not at all obvious which segment of argumentative text should be considered as a node in a Bayesian network, and how to decide the dependencies among nodes.  To alleviate the difficulty, we provide abstract network fragments, called idioms, which represent typical argument justification patterns derived from argumentation schemes.  The network construction process is decomposed into idiom selection, idiom instantiation, and idiom combination.  We define 17 idioms in total by referring to argumentation schemes as well as analyzing actual arguments and fitting idioms to them.  אנחנו גם יוצרים קבוצת נתונים שמכילה זוגות של טקסט טיעון ורשת בייזית מתאימה. Our dataset contains about 2,400 pairs, which is large in the research area of argumentation schemes.', 'sk': 'Predlagamo metodologijo za predstavitev sklepne strukture argumentov z bajzijskimi mrežami in predikatno logiko, ki jo omogočajo argumentacijske sheme. Pomen besedilnih segmentov izrazimo s pomočjo predikatne logike in kartiramo booleane vrednosti predikatnih logičnih izrazov v vozlišča bajzijskega omrežja. Struktura razmišljanja med besedilnimi segmenti je opisana z usmerjenim acikličnim grafom. Čeprav je naš formalizem zelo izrazit in sposoben opisati neformalno logiko človeških argumentov, je preveč odprt, da bi dejansko zgradil mrežo za argument. Sploh ni očitno, kateri segment argumentativnega besedila je treba obravnavati kot vozlišče v bajzijskem omrežju in kako določiti odvisnosti med vozlišči. Za lajšanje težavnosti zagotavljamo abstraktne mrežne fragmente, imenovane idiomi, ki predstavljajo tipične vzorce utemeljitve argumentov, ki izhajajo iz argumentacijskih shem. Postopek gradnje omrežja je razdeljen na izbiro jezikov, instanciacijo jezikov in kombinacijo jezikov. Skupno 17 idiomov definiramo s sklicevanjem na argumentacijske sheme ter analizo dejanskih argumentov in ustreznih idiomov. Ustvarimo tudi nabor podatkov, sestavljen iz parov argumentativnega besedila in ustrezne bajzijske mreže. Naš nabor podatkov vsebuje okoli 2400 parov, kar je veliko na raziskovalnem področju argumentacijskih shem.', 'ha': "Tuna goyya da wata hanyoyi wa wakiyyar da bakwai masu inganci da ake amfani da zanen Bayesian watumi kuma ke ƙayyade login da ke da amfani da kwamfyutan muhimmada. Tuna bayyana ma'anar kwanan sigogi na matsayi da za'a yi amfani da matsayin ayuka na ƙayyade kimar boolean wa masu ƙayyade magana na logic zuwa node cikin wata shawarar Bayesian. An bayyana salon da mai inganci a tsakanin segments na matsayi da wani grafi wanda aka shiryar da akyclic. Wakati da formalisiyarmu yana mai girma da awon ya bayyana halin tarakin mutane, sai yana da buɗe wa kuɓutar da wani wuri wa wata argument. Kuma bã shi da bayyane, wane rabon matsayin muhimmada ya kamata a zama wani node a cikin shirin Bayesian, kuma yadda zai iya hukunta masu daidai a cikin node. Domin sauƙi da shida, za'a ba mu ƙayyade zane-zanen tarayya na kandam da aka kallo, dumoyi, wanda ke nuna misãlai masu da inganci na rubutu da aka samu daga shirin hagu. Kirasar tsarin shawarar kwamfyutan an koɓa cikin zaɓen jeri, shirin zaman shawarar da keɓa, da kuma koma da dumiyata. Mu ƙaddara 17 idima da jumla, a tsakanin komai da za'a fahimta kwamfyutan jãyayya da kuma Mu yi anayya da jãyayyuta masu gaskiya da kuma da wanda ke daidai zuwa su. Mu halitta also a dataset consin da par biyu daga an argument text and a ingancin bakwaici. Our dataset contains about 2,400 pairs, which is large in the research area of argumentation schemes.", 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake sistem sing arep nggambar akeh dumadhi éwé sawar tentang bayesi online lan kelangan logik sing luwih apik dhéwé Ketokisan Monday textattr politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive section Go deep Perintah sing dibungan pengguna dadi nggo kelas idium, dadi instantasi idium lan tambah idium Anyone Awak dhéwé nganggo dataset sing memperusahaan kelas telas marintati lan tambah bayesi sing dumadhingan Awak dhéwé éntuk punika ingkang 2.4000 patik, sing ndhek ngono cah-cah nguasai winih', 'bo': 'We propose a methodology for representing the reasoning structure of arguments using Bayesian networks and predicate logic facilitated by arguments schemes. ང་ཚོས་སྔོན་འདྲ་བ་དང་སྔོན་འདྲ་བ་ཀྱི་རིན་ཐང་ཚོའི་གྲངས་ཀ་དེ་དག་ཤེས་ཡོད་པ་ The reasoning structure among text segments is described with a directed acyclic graph. While our formalism is highly expressive and capable of describing the informal logic of human arguments, it is too open-ended to actually build a network for an argument. འདི་ལྟ་བུའི་ཡིག་གི་སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་ཡིག་གེ་ཆ་གང་ཡིན་ཞིག་Bayesian་དྲ་ཐོག་གི་གྲངས་ཀ་ཞིག་ལ་བསམ་བྱེད་དགོས་མིན་འདུག To alleviate the difficulty, we provide abstract network fragments, called idioms, which represent typical argument justification patterns derived from argumentation schemes. The network construction process is decomposed into idiom selection, idiom instantiation, and idiom combination. We define 17 idioms in total by referring to argumentation schemes as well as analyzing actual arguments and fitting idioms to them. ང་ཚོས་ཀྱང་སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་ཡིག་གེ། དང་མཐུན་མོང་བའི་བེ་ཤེས་ཡིག་འབྲེལ་གྱི་མཐུད་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཞིག ང་ཚོའི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ཚང་ལ་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་༢༠༠༠་ཙམ་ཡིན་པས་ཟིན་བྲིས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་'}
{'en': 'Predicting Moderation of Deliberative Arguments : Is Argument Quality the Key?', 'fr': 'Prédire la modération des arguments délibératifs\xa0: la qualité des arguments est-elle la clé\xa0?', 'ar': 'توقع الاعتدال في الحجج التداولية: هل جودة الحجج هي المفتاح؟', 'pt': 'Prevendo a moderação de argumentos deliberativos: a qualidade do argumento é a chave?', 'es': 'Predecir la moderación de los argumentos deliberativos: ¿es la calidad de los argumentos la clave?', 'ja': '審議論点の適正化を予測する：論点の質が鍵か？', 'zh': '测审议论证之适度性:论质为要乎?', 'hi': 'विचारशील तर्कों के मॉडरेशन की भविष्यवाणी: क्या तर्क गुणवत्ता कुंजी है?', 'ru': 'Прогнозирование модерации дискуссионных аргументов: является ли качество аргументов ключевым?', 'ga': 'Modhnóireacht Argóintí Pléiteacha a Thuar: An Buntábhacht é Cáilíocht Argóint?', 'hu': 'A szándékos érvek moderálásának előrejelzése: Az érvek minősége a kulcs?', 'el': 'Προβλέποντας μετριοπάθεια των εσκεμμένων επιχειρημάτων: Είναι η ποιότητα των επιχειρημάτων το κλειδί;', 'ka': 'დელიბერატიური არგუმენტების მოდერეცია: არგუმენტის კაalitეტია კლავის?', 'it': 'Prevedere la moderazione degli argomenti deliberati: la qualità degli argomenti è la chiave?', 'kk': 'Делиберативтік аргументтердің модерациясы: Аргументтің сапасы кілт пе?', 'mk': 'Predicting Moderation of Deliberative Arguments: Is Argument Quality the Key?', 'ms': 'Menunjukkan Moderasi Argumen Deliberatif: Adakah Kualiti Argumen Kekunci?', 'ml': 'ഡെലിബേറ്ററിവ് അര്\u200dഗമെന്റുകളുടെ മോഡേഷന്\u200d മുന്\u200dഗണന്\u200d ചെയ്യുന്നു: ആര്\u200dഗമെന്റ് കീയുടെ ഗുണത്വം ആണോ?', 'mt': 'It-Tbassir tal-Moderazzjoni tal-Argumenti Deliberativi: Il-Kwalità tal-Argument hija l-Ewlenija?', 'lt': 'Argument ų kokybė yra svarbiausia?', 'mn': 'Deliberative Argument-ын загварын төлөвлөгөө: Аргументийн качест түлхүүр үү?', 'pl': 'Przewidywanie moderacji celowych argumentów: Czy jakość argumentów jest kluczem?', 'no': 'Forventar modering av deliberative argument: Er argument kvalitet nøkkelen?', 'si': 'ඩිලිබෙරේටිවල් වාර්තාවක් ගැන ප්\u200dරශ්නය කරනවා: වාර්තාවක් කුළුවක් ද?', 'ro': 'Prevederea moderării argumentelor deliberate: este calitatea argumentelor cheia?', 'sr': 'Predviđavajući Moderaciju deliberativnih argumentacija: Da li je kvalitet argumenta ključ?', 'so': 'Predicting Moderation of Deliberative Arguments: Is Argument Quality the Key?', 'ta': 'திருத்தும் மதிப்புகளின் மாற்றத்தை முன்னோக்குகிறது: கருத்து தரம் விசையாக இருக்கிறதா?', 'sv': 'Att förutsäga moderering av avsiktliga argument: Är argumentkvalitet nyckeln?', 'ur': 'Deliberative Arguments کی موڈریٹ کی پیش بینی کرتی ہے: کیا Argument Quality Key ہے؟', 'uz': 'Andoza moslamalar', 'vi': 'Định trước các biện pháp âm tính: Chất lượng Arguments là chìa khóa chính?', 'bg': 'Прогнозиране на умереността на съзнателните аргументи: Ключът ли е качеството на аргументите?', 'da': 'Forudsigelse af moderation af bevidste argumenter: Er argumentkvalitet nøglen?', 'nl': 'Moderatie voorspellen van opzettelijke argumenten: Is argumentkwaliteit de sleutel?', 'id': 'Menunjukkan Moderasi Argumen Menyaksikan: Apakah Kualitas Argumen Kunci?', 'de': 'Vorhersage der Moderation bewusster Argumente: Ist Argumentqualität der Schlüssel?', 'ko': '변론의 적정성 예측: 변론의 질이 관건인가?', 'hr': 'Predviđavajući Moderaciju Deliberativnih argumentacija: Je li kvalitet Argumenta ključ?', 'fa': 'ЩѕЫЊШґвЂЊШЁЫЊЩ†ЫЊ Moderation of Deliberative Arguments: Is Argument Quality the Key?', 'sw': 'Uwekezaji wa Makubaliano ya Kuondolewa: Je, Ukubwa wa Uamuzi ni Nyuli?', 'tr': 'Deliberat Senedleri Öň bellenen Moduraçy', 'af': 'Voorskou Moderaasie van Deliberative Argumente: Is Argument Kwaliteit die Sleutel?', 'hy': 'Արդյո՞ք բանավեճի որակը կարևոր է:', 'az': 'Deliberativ Argumentl톛rin Moderasyonu t톛min edir: Argument Q칲dr톛ti Anahtar?', 'sq': 'Duke parashikuar moderimin e argumenteve deliberative: A është kualiteti i argumenteve çelësi?', 'bn': 'ডেলিবারেটিভ আর্গুমেন্টের মোডেশন: আর্গামেন্টের মান কি কী ?', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bs': 'Predviđavajući Moderaciju Deliberativnih argumentacija: Da li je kvalitet Argumenta ključ?', 'ca': 'Predicting Moderation of Deliberative Arguments: Is Argument Quality the Key?', 'cs': 'Predikce moderace záměrných argumentů: Je kvalita argumentů klíčem?', 'et': 'Tahtlike argumentide mõõduka prognoosimine: kas argumentide kvaliteet on võti?', 'fi': 'Mielikuvien argumenttien maltillisuuden ennustaminen: Onko argumentin laatu avainasemassa?', 'jv': 'Layout', 'ha': '@ action', 'sk': 'Predvidevanje zmernosti namernih argumentov: ali je kakovost argumentov ključ?', 'bo': 'Deliberative སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་སྔོན་སྒྲིག་ཕན་ཚུན་བཟོ་བྱེད་བཞིན་པ：སྒྲུབ་རྟགས་ཀྱི་གཙོ་བོའི་དབང་ཚད་ཡིན་ནམ', 'he': 'Predicting Moderation of Deliberative Arguments: Is Argument Quality the Key?'}
{'en': 'Human moderation is commonly employed in deliberative contexts (argumentation and discussion targeting a shared decision on an issue relevant to a group, e.g., citizens arguing on how to employ a shared budget). As the scale of discussion enlarges in online settings, the overall discussion quality risks to drop and moderation becomes more important to assist participants in having a cooperative and productive interaction. The scale also makes it more important to employ NLP methods for(semi-)automatic moderation, e.g. to prioritize when moderation is most needed. In this work, we make the first steps towards (semi-)automatic moderation by using state-of-the-art classification models to predict which posts require moderation, showing that while the task is undoubtedly difficult, performance is significantly above baseline. We further investigate whether argument quality is a key indicator of the need for moderation, showing that surprisingly, high quality arguments also trigger moderation. We make our code and data publicly available.', 'ar': 'يتم استخدام الاعتدال البشري بشكل شائع في السياقات التداولية (الجدل والمناقشة الذي يستهدف قرارًا مشتركًا حول قضية ذات صلة بالمجموعة ، على سبيل المثال ، المواطنون الذين يتجادلون حول كيفية استخدام ميزانية مشتركة). نظرًا لتوسيع نطاق المناقشة في الإعدادات عبر الإنترنت ، فإن مخاطر جودة المناقشة الشاملة للانخفاض والاعتدال تصبح أكثر أهمية لمساعدة المشاركين في الحصول على تفاعل تعاوني ومنتج. يجعل المقياس أيضًا من الأهمية بمكان استخدام طرق البرمجة اللغوية العصبية (NLP) للاعتدال التلقائي (شبه) ، على سبيل المثال لتحديد الأولويات عندما تكون هناك حاجة ماسة للاعتدال. في هذا العمل ، نقوم بالخطوات الأولى نحو الاعتدال (شبه) التلقائي باستخدام أحدث نماذج التصنيف للتنبؤ بالمشاركات التي تتطلب الاعتدال ، مما يوضح أنه في حين أن المهمة صعبة بلا شك ، فإن الأداء أعلى بكثير من خط الأساس. نحن نتحرى أيضًا ما إذا كانت جودة الحجة هي مؤشر رئيسي للحاجة إلى الاعتدال ، مما يدل على أنه من المدهش أن الحجج عالية الجودة تؤدي أيضًا إلى الاعتدال. نجعل كودنا وبياناتنا متاحة للجمهور.', 'es': 'La moderación humana se emplea comúnmente en contextos deliberativos (argumentación y discusión dirigidas a una decisión compartida sobre un tema relevante para un grupo, por ejemplo, ciudadanos que discuten sobre cómo emplear un presupuesto compartido). A medida que la escala de la discusión aumenta en los entornos en línea, la calidad general de la discusión corre el riesgo de disminuir y la moderación se vuelve más importante para ayudar a los participantes a tener una interacción cooperativa y productiva. La escala también hace que sea más importante emplear métodos de PNL para la moderación (semi) automática, por ejemplo, para priorizar cuando la moderación es más necesaria. En este trabajo, damos los primeros pasos hacia la moderación (semi) automática mediante el uso de modelos de clasificación de última generación para predecir qué publicaciones requieren moderación, lo que demuestra que, si bien la tarea es indudablemente difícil, el rendimiento está significativamente por encima de la línea de base. Investigamos más a fondo si la calidad de los argumentos es un indicador clave de la necesidad de moderación, lo que demuestra que, sorprendentemente, los argumentos de alta calidad también provocan moderación. Ponemos a disposición del público nuestro código y nuestros datos.', 'pt': 'A moderação humana é comumente empregada em contextos deliberativos (argumentação e discussão visando uma decisão compartilhada sobre uma questão relevante para um grupo, por exemplo, cidadãos discutindo sobre como empregar um orçamento compartilhado). À medida que a escala da discussão aumenta em ambientes online, a qualidade geral da discussão corre o risco de cair e a moderação se torna mais importante para ajudar os participantes a ter uma interação cooperativa e produtiva. A escala também torna mais importante empregar métodos de PNL para moderação (semi-)automática, por exemplo. para priorizar quando a moderação é mais necessária. Neste trabalho, damos os primeiros passos em direção à moderação (semi-)automática, usando modelos de classificação de última geração para prever quais postagens exigem moderação, mostrando que, embora a tarefa seja indubitavelmente difícil, o desempenho está significativamente acima da linha de base. Investigamos ainda se a qualidade do argumento é um indicador-chave da necessidade de moderação, mostrando que, surpreendentemente, argumentos de alta qualidade também desencadeiam moderação. Disponibilizamos nosso código e dados publicamente.', 'fr': "La modération humaine est couramment utilisée dans des contextes délibératifs (argumentation et discussion ciblant une décision partagée sur une question pertinente pour un groupe, par exemple, des citoyens se disputant sur la façon d'utiliser un budget partagé). À mesure que l'ampleur des discussions s'élargit dans les environnements en ligne, la qualité globale des discussions risque de diminuer et la modération devient de plus en plus importante pour aider les participants à avoir une interaction coopérative et productive. L'échelle rend également plus important d'utiliser des méthodes de PNL pour la modération (semi-) automatique, par exemple pour hiérarchiser les moments où la modération est le plus nécessaire. Dans ce travail, nous faisons les premiers pas vers la modération (semi-) automatique en utilisant des modèles de classification de pointe pour prédire quelles publications nécessitent une modération, montrant que même si la tâche est sans aucun doute difficile, les performances sont nettement supérieures au niveau de base. Nous étudions également si la qualité des arguments est un indicateur clé de la nécessité d'une modération, montrant que, de façon surprenante, des arguments de haute qualité déclenchent également la modération. Nous mettons notre code et nos données à la disposition du public.", 'ja': 'ヒューマン・モデレーションは、一般的に審議文脈（例えば、共有予算をどのように使用するかを議論する市民など、グループに関連する問題に関する共有された決定を対象とした議論と議論）で使用される。 オンライン環境での議論の規模が拡大するにつれて、全体的な議論の質の低下とモデレーションのリスクは、参加者が協力的で生産的な相互作用を持つことを支援するためにより重要になります。 スケールはまた、（セミ）自動モデレーションにNLP方法を採用することをより重要にします。例えば、モデレーションが最も必要なときに優先順位を付けることです。 この研究では、最先端の分類モデルを使用して、どの投稿がモデレーションを必要とするかを予測することによって、（セミ）自動モデレーションに向けて最初のステップを行い、タスクが間違いなく難しいが、パフォーマンスがベースラインを大幅に上回っていることを示します。 私たちはさらに、議論の質がモデレーションの必要性の重要な指標であるかどうかを調査し、驚くべきことに、質の高い議論もモデレーションを引き起こすことを示します。 当社はコードとデータを公開しています。', 'zh': '凡人之所以议境者(公民争所以共)也。 随在线境而论广大,体论量风险而适参与者合富有成效互动而益重。 该量表又使NLP法(半)自审更重,如最须审时先虑。 先进之类,以知帖之所在,迈向(半)自审之首,明虽难,而性明于基线也。 考其可否之要指标,可讶者,高质量之论触也。 明我代码数。', 'hi': 'मानव मॉडरेशन को आमतौर पर विचारशील संदर्भों में नियोजित किया जाता है (एक समूह के लिए प्रासंगिक मुद्दे पर एक साझा निर्णय को लक्षित करने वाले तर्क और चर्चा, उदाहरण के लिए, साझा बजट को नियोजित करने के तरीके पर बहस करने वाले नागरिक)। जैसा कि ऑनलाइन सेटिंग्स में चर्चा का पैमाना बढ़ता है, समग्र चर्चा गुणवत्ता जोखिम छोड़ने और मॉडरेशन के लिए प्रतिभागियों को सहकारी और उत्पादक बातचीत करने में सहायता करने के लिए अधिक महत्वपूर्ण हो जाता है। पैमाने को (अर्ध-) स्वचालित मॉडरेशन के लिए एनएलपी विधियों को नियोजित करना भी अधिक महत्वपूर्ण बनाता है, उदाहरण के लिए जब मॉडरेशन की सबसे अधिक आवश्यकता होती है तो प्राथमिकता देने के लिए। इस काम में, हम अत्याधुनिक वर्गीकरण मॉडल का उपयोग करके (अर्ध-) स्वचालित मॉडरेशन की ओर पहला कदम उठाते हैं ताकि यह अनुमान लगाया जा सके कि किन पदों को मॉडरेशन की आवश्यकता होती है, यह दिखाते हुए कि जब कार्य निस्संदेह मुश्किल है, तो प्रदर्शन बेसलाइन से काफी ऊपर है। हम आगे की जांच करते हैं कि क्या तर्क की गुणवत्ता मॉडरेशन की आवश्यकता का एक महत्वपूर्ण संकेतक है, यह दिखाते हुए कि आश्चर्यजनक रूप से, उच्च गुणवत्ता वाले तर्क भी मॉडरेशन को ट्रिगर करते हैं। हम अपने कोड और डेटा को सार्वजनिक रूप से उपलब्ध कराते हैं।', 'ru': 'Человеческая умеренность обычно используется в дискуссионных контекстах (аргументация и обсуждение, нацеленные на совместное решение по вопросу, имеющему отношение к группе, например, граждане спорят о том, как использовать общий бюджет). По мере расширения масштабов дискуссии в онлайновых условиях все более важное значение приобретают общие риски снижения качества дискуссии и умеренности для оказания участникам помощи в налаживании сотрудничества и продуктивного взаимодействия. Масштаб также делает более важным использование методов NLP для(полу)автоматической модерации, например, для приоритизации, когда модерация наиболее необходима. В этой работе мы делаем первые шаги к (полу)автоматической модерации, используя самые современные модели классификации, чтобы предсказать, какие посты требуют модерации, показывая, что, хотя задача, несомненно, сложная, производительность значительно выше базовой. Далее мы исследуем, является ли качество аргументов ключевым показателем необходимости модерации, показывая, что, как ни удивительно, высокое качество аргументов также вызывает модерацию. Мы делаем наш код и данные общедоступными.', 'ga': 'Úsáidtear modhnóireacht dhaonna go coitianta i gcomhthéacsanna breithniúcháin (argóint agus plé a dhíríonn ar chinneadh comhroinnte ar shaincheist a bhaineann le grúpa, m.sh. saoránaigh ag argóint faoi conas buiséad comhroinnte a úsáid). De réir mar a mhéadaíonn scála an phlé i suíomhanna ar líne, éiríonn an riosca foriomlán maidir le cáilíocht an phlé laghdú agus measarthacht níos tábhachtaí chun cabhrú le rannpháirtithe idirghníomhú comhoibríoch agus táirgiúil a bheith acu. De bharr an scála tá sé níos tábhachtaí freisin modhanna NLP a úsáid le haghaidh modhnóireacht (leath) uathoibríoch, m.sh. tosaíocht a thabhairt nuair is mó gá le modhnóireacht. San obair seo, déanaimid na chéad chéimeanna i dtreo (leath)mhodhnóireacht uathoibríoch trí leas a bhaint as samhlacha aicmithe úrscothacha chun na poist a dteastaíonn modhnóireacht uathu a thuar, rud a thaispeánann cé go bhfuil an tasc deacair gan dabht, go bhfuil an fheidhmíocht go mór os cionn na bunlíne. Déanaimid imscrúdú breise an bhfuil cáilíocht na n-argóintí ina phríomhtháscaire ar an ngá atá le modhnóireacht, rud a léiríonn gur ábhar iontais é go spreagann argóintí ardchaighdeáin modhnóireacht freisin. Cuirimid ár gcód agus sonraí ar fáil go poiblí.', 'el': 'Η ανθρώπινη μετριοπάθεια χρησιμοποιείται συνήθως σε συνεδριακά πλαίσια (επιχειρηματολογία και συζήτηση που στοχεύει σε κοινή απόφαση για ένα θέμα σχετικό με μια ομάδα, π.χ. πολίτες που διαφωνούν για το πώς να χρησιμοποιήσουν έναν κοινό προϋπολογισμό). Καθώς η κλίμακα της συζήτησης διευρύνεται σε διαδικτυακά περιβάλλοντα, η συνολική ποιότητα της συζήτησης κινδυνεύει να μειωθεί και η μετριοπάθεια γίνεται πιο σημαντική για να βοηθήσει τους συμμετέχοντες να έχουν μια συνεργατική και παραγωγική αλληλεπίδραση. Η κλίμακα καθιστά επίσης πιο σημαντική τη χρήση μεθόδων για (ημι-)αυτόματο μετριασμό, π.χ. για να δοθεί προτεραιότητα όταν ο μετριασμός είναι περισσότερο απαραίτητος. Σε αυτή την εργασία, κάνουμε τα πρώτα βήματα προς την (ημι-)αυτόματη μετρίαση χρησιμοποιώντας σύγχρονα μοντέλα ταξινόμησης για να προβλέψουμε ποιες δημοσιεύσεις απαιτούν μετριασμό, δείχνοντας ότι ενώ η εργασία είναι αναμφίβολα δύσκολη, η απόδοση είναι σημαντικά πάνω από τη βασική γραμμή. Εξετάζουμε περαιτέρω αν η ποιότητα των επιχειρημάτων είναι ένας βασικός δείκτης της ανάγκης για μετριοπάθεια, δείχνοντας ότι εκπληκτικά, τα επιχειρήματα υψηλής ποιότητας προκαλούν επίσης μετριοπάθεια. Κάνουμε τον κώδικα και τα δεδομένα μας δημόσια διαθέσιμα.', 'hu': 'Az emberi mérsékelést általában tanácskozási kontextusokban alkalmazzák (olyan érvek és viták, amelyek egy csoport szempontjából releváns kérdésben közös döntésre irányulnak, mint például a polgárok, akik a közös költségvetés alkalmazásáról vitatkoznak). Ahogy a beszélgetések mértéke bővül az online beállításokban, az általános beszélgetési minőség csökkenésének kockázata és a moderáltság egyre fontosabbá válik annak érdekében, hogy segítse a résztvevőket együttműködő és produktív interakcióban. A skála azt is fontosabbá teszi, hogy NLP módszereket alkalmazzunk (félig)automatikus moderáláshoz, például prioritást adjunk, amikor a moderálásra a legnagyobb szükség van. Ebben a munkában megtesszük az első lépéseket a (félig)automatikus moderálás felé, a korszerű osztályozási modellek segítségével, hogy megjósoljuk, mely bejegyzések igényelnek moderáltságot, ami azt mutatja, hogy bár a feladat kétségkívül nehéz, a teljesítmény jelentősen meghaladja az alapvető értékeket. Továbbá azt vizsgáljuk, hogy az argumentumok minősége kulcsfontosságú mutatója a moderáció szükségességének, bizonyítva, hogy meglepő módon a magas minőségű argumentumok is moderációt váltanak ki. Kódunkat és adatainkat nyilvánosan hozzáférhetővé tesszük.', 'ka': 'ადამიანის მოდერაცია საშუალოდ მომუშავებულია განსაზღვრებული კონტექსტებში (არგუმენტია და განსაზღვრება, რომელიც განსაზღვრებული პრობლემაზე მნიშვნელოვანია, მაგალითად ადამიანი, როგორ და როგორც დისუქციის მაგალითი ინტერნეტის კონფიგურაციაში უფრო დისუქციური კალიტური რისკები, რომლებიც უფრო მნიშვნელოვანია, რომ დახმარება სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვად მაგალითი მაგალითი უფრო მნიშვნელოვანია NLP მეტოვების გამოყენება (semi-) ავტომატიკური მოდერაციის, მაგალითად, როდესაც მოდერაცია უფრო მნიშვნელოვანია. ამ სამუშაოში ჩვენ ვაკეთებთ პირველი მონაცემები (semi-) ავტომატიკური მოდერაცია, რომელიც კლასიფიკაციის მოდელების გამოყენებათ, რომელიც პოსტის მოჭირდება მოდერაცია, როცა სამუშაოდ სამუშაოდ დარწმუნელია,  ჩვენ დავაკეთებთ თუ არსებული კაalitეტი არის მნიშვნელოვანი ინდექტორი მომედირებას საჭირო, რომელიც გამოცდილობად, მაღალური კაalitეტის არსებულებები მომედირებას შემდეგ გა ჩვენ ჩვენი კოდის და მონაცემების ადგილურად ხელხსნავთ.', 'it': "La moderazione umana è comunemente impiegata in contesti deliberativi (argomentazioni e discussioni mirate a una decisione condivisa su una questione rilevante per un gruppo, ad esempio, i cittadini che argomentano su come impiegare un bilancio condiviso). Man mano che la portata della discussione si allarga nelle impostazioni online, la qualità generale della discussione rischia di cadere e la moderazione diventa più importante per aiutare i partecipanti ad avere un'interazione cooperativa e produttiva. La scala rende anche più importante utilizzare metodi NLP per la moderazione (semi)automatica, ad esempio per dare priorità quando è più necessaria la moderazione. In questo lavoro, facciamo i primi passi verso la moderazione (semi)automatica utilizzando modelli di classificazione all'avanguardia per prevedere quali post richiedono moderazione, dimostrando che, sebbene il compito sia indubbiamente difficile, le prestazioni sono significativamente al di sopra della linea di base. Esaminiamo ulteriormente se la qualità degli argomenti sia un indicatore chiave della necessità di moderazione, dimostrando che sorprendentemente, argomenti di alta qualità innescano anche moderazione. Rendiamo disponibili pubblicamente il nostro codice e i nostri dati.", 'kk': 'Адам модерациясы көпшілікті мәселелерде жұмыс істейді (аргументация және дискуссия бір топтағы мәселеге сәйкес келетін мәселеге, мысалы, ортақ бюджетті қалай жұмыс істеуге болады). Дискуссияның масштабы онлайн параметрлерінде көтерілген болса, бұл дискуссияның масштабының көмектесуі және көмектесуі үшін қатысушыларға көмектесу үшін көмектесу үшін көмектесу Масштабы сондай-ақ NLP әдістерін (жарты- жарты) автоматты модерациялау әдістерін қолдану үшін көп маңызды болады, мысалы, модерациялау керек болғанда артықшылығын қолдану Бұл жұмыс ішінде бірінші қадамды (жарты-) автоматты түрде орындау үлгілерін қолдану үшін бірінші қадамды жасаймыз. Тапсырма күтпеген кезде, әрекеттер негізгі жолдан артық болады. Аргументтің сапасы мөлдірлік қажетті индикаторының көмегімен қажет екенін білеміз, сондай-ақ әлі жоғары сапатты аргументтер мөлдірлікті бастауын көрсетеді. Біз код мен деректерімізді жалпы жұмыс істейміз.', 'lt': 'Žmogaus vidutinimas dažnai naudojamas svarstomose aplinkybėse (argumentai ir diskusijos, skirtos bendram sprendimui grupei svarbiu klausimu, pvz., piliečiai, g in čydami, kaip panaudoti bendrą biudžetą). Kadangi diskusijų mastas didėja internetinėse aplinkybėse, bendra diskusijų kokybės rizika mažėja ir sumažėja, tampa svarbesnė siekiant padėti dalyviams bendradarbiauti ir veiksmingai bendradarbiauti. Taikant skalę taip pat svarbu taikyti NLP metodus (pusiau-)automatiniam vidutinimui, pvz., nustatyti prioritetus, kai labiausiai reikia vidutinimo. Šiame darbe darome pirmuosius žingsnius (pusiau-)automatinio vidutinimo link, naudodami naujausius klasifikavimo modelius prognozuojant, kurie pareigūnai reikalauja vidutinimo, ir tai rodo, kad nors užduotis neabejotinai sudėtinga, rezultatai gerokai viršija pradinę vertę. Toliau tiriame, ar argument ų kokybė yra pagrindinis vidutinio sunkumo poreikio rodiklis, rodantis, kad stebinant, aukštos kokybės argumentai taip pat skatina vidutinio sunkumo. Mes viešai paskelbiame savo kodą ir duomenis.', 'ms': 'Moderasi manusia biasanya digunakan dalam konteks deliberatif (argumen dan perbincangan yang menargetkan keputusan berkongsi mengenai isu yang berkaitan dengan kumpulan, misalnya warga-warga yang membantah bagaimana menggunakan anggaran berkongsi). Sebagaimana skala diskusi meningkat dalam tetapan online, risiko kualiti diskusi keseluruhan untuk jatuh dan moderasi menjadi lebih penting untuk membantu peserta dalam mempunyai interaksi kerjasama dan produktif. Skala juga membuatnya lebih penting untuk menggunakan kaedah NLP untuk (semi-)moderasi automatik, cth. untuk mengutamakan keutamaan bila moderasi yang paling diperlukan. Dalam kerja ini, kita membuat langkah pertama ke arah moderasi (semi-)automatik dengan menggunakan model klasifikasi state-of-the-art untuk meramalkan mana pos memerlukan moderasi, menunjukkan bahawa walaupun tugas itu tidak diragukan sukar, prestasi adalah jauh di atas asas. Kami menyelidiki lebih lanjut sama ada kualiti argumen adalah indikator kunci keperluan untuk moderasi, menunjukkan bahawa secara mengejutkan, argumen kualiti tinggi juga memicu moderasi. Kami membuat kod dan data kami tersedia kepada masyarakat.', 'mk': 'Human moderation is commonly employed in deliberative contexts (argumentation and discussion targeting a shared decision on an issue relevant to a group, e.g., citizens arguing on how to employ a shared budget).  Со зголемувањето на степенот на дискусијата во онлајн поставувањата, целокупните ризици за квалитет на дискусијата за пад и модерација стануваат поважни за помош на учесниците во соработка и продуктивна интеракција. Скалата, исто така, го прави поважно употребата на методите на НЛП за (пола-)автоматска модерација, на пример за приоритетизирање кога најмногу е потребна модерација. Во оваа работа, ние ги правиме првите чекори кон (полуавтоматска) модерација со користење на најсовремените класификациски модели за да предвидеме кои места бараат модерација, покажувајќи дека иако задачата е несомнено тешка, перформансата е значително над основата. Понатаму истражуваме дали квалитетот на аргументите е клучен индикатор на потребата за модерација, покажувајќи дека изненадувачки, високи квалитетни аргументи исто така предизвикуваат модерација. Ги ставаме нашите кодови и податоци јавно достапни.', 'ml': 'ഒരു കൂട്ടത്തില്\u200d ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു കൂട്ടത്തിന്റെ കാര്യത്തില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന വിധിയുമായി സംസാരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് മാത്രമാണ് മനുഷ് As the scale of discussion enlarges in online settings, the overall discussion quality risks to drop and moderation becomes more important to assist participants in having a cooperative and productive interaction.  ആധികാരം ആവശ്യമുണ്ടെങ്കില്\u200d NLP രീതികള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ ചുവടുകള്\u200d സ്വയമായ മാതൃകയിലേക്ക് (semi-) പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന് മുകളിലേക്ക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് ബെസ്റ്റ് ലൈനിലേക ആധുനികമാനത്തിന്റെ ആവശ്യത്തിന്റെ താക്കോല്\u200d അടയാളപ്പെടുത്തുന്നതാണോ എന്ന് നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. അതിശയമായ നമ്മുടെ കോഡും വിവരങ്ങളും പ്രസിദ്ധമാക്കുന്നു.', 'mt': 'Il-moderazzjoni umana hija użata b’mod komuni f’kuntesti deliberattivi (argumentazzjoni u diskussjoni mmirati lejn deċiżjoni kondiviża dwar kwistjoni rilevanti g ħal grupp, pereżempju, ċittadini li jargumentaw dwar kif jimpjegaw baġit kondiviż). Hekk kif l-iskala tad-diskussjoni tikber fl-ambjenti onlajn, id-diskussjoni globali tirriskja li l-kwalità taqa’ u l-moderazzjoni ssir aktar importanti biex tgħin lill-parteċipanti jkollhom interazzjoni kooperattiva u produttiva. L-iskala tagħmel ukoll aktar importanti li jintużaw metodi NLP g ħall-moderazzjoni (semi-)awtomatika, pereżempju biex tingħata prijorità meta l-moderazzjoni tkun l-aktar meħtieġa. F’dan ix-xogħol, aħna nagħmlu l-ewwel passi lejn moderazzjoni (semi-)awtomatika billi nużaw mudelli ta’ klassifikazzjoni l-aktar avvanzati biex nipprojbixxu liema postijiet jeħtieġu moderazzjoni, li juru li filwaqt li l-kompitu huwa bla dubju diffiċli, il-prestazzjoni hija sinifikament ogħla mil-linja bażi. Aħna ninvestigaw aktar jekk il-kwalità tal-argument hijiex indikatur ewlieni tal-ħtieġa għal moderazzjoni, li turi li b’mod sorprendenti, argumenti ta’ kwalità għolja jikkawżaw ukoll moderazzjoni. Aħna nagħmlu l-kodiċi u d-dejta tagħna disponibbli għall-pubbliku.', 'no': 'Menneske moderasjon er vanlegvis arbeida i deliberative kontekstar (argumentasjon og diskusjon som målar eit delt beslutning om eit tema som er relevant til eit gruppe, f.eks. borgere som tvar om korleis å arbeida e in delt budsjett). Når diskusjonskvaliteten aukar i nettoppsettet, blir den generelle diskusjonskvaliteten for å sleppa og modererasjon viktigere for å hjelpa deltakarar i å ha samarbeidsgiver og produktiv samarbeid. Skalet gjer også det viktigere å bruka NLP-metodar for (halv-) automatisk moderering, f.eks. prioriteringa når moderering er mest nødvendig. I dette arbeidet gjer vi første steg mot (semi-) automatisk moderasjon ved å bruka klassifikasjonsmodular for å foregå kva postar krev moderasjon, som viser at mens oppgåva er uavhengig vanskeleg, er utviklinga betydelig over grunnlinja. Vi undersøker om argumentkvaliteten er ein nøkkelindikator for behov for moderasjon, som viser at overraskende, høg kvalitets argumenter også startar moderasjon. Vi gjer våre kode og data tilgjengeleg offentlig.', 'mn': 'Хүн төрөлхтний зан чанар ихэвчлэн зөвлөгөөний нөхцөлд ажилладаг (зөвлөгөө, ярилцлага нь нэг бүлэгтэй холбоотой асуудлын тухай хуваалцах шийдвэр, жишээ нь, иргэн төрөлхтнүүд хуваалцах төсөл хэр Дэлхийн хэмжээний хэмжээг онлайн хэмжээнд нэмэгдүүлэхэд, нийт хэлэлцээний сайн чанарын эрсдэл нийтлэг хэлэлцээний хамтын болон үйлдвэрлэлийн харилцааны тусламжтай оролцогчдыг туслахад илүү чухал болдо Мөн хэмжээний түвшинд NLP аргыг автоматжуулах аргыг ашиглах нь илүү чухал болгодог. Энэ ажлын хувьд бид анхны алхам (semi-)автоматик загварыг ашиглан урлагийн хуваалцааны загварыг хэрэглэхэд хэн загваруудыг хуваалцах хэрэгтэй вэ гэдгийг харуулж, ажил хэцүү байхад ажиллагаа үндсэн шугам дээр илүү чухал байдаг. Бид дахиад аргументын сайн чанар нь загварчлалын хэрэгцээний түлхүүр харагдах эсэхийг судалж байна. Гайхалтай, өндөр сайн чанарын аргументууд мөн загварчлал үүсгэдэг. Бид өөрсдийн код, өгөгдлийг олон нийтэд ашиглаж чадна.', 'pl': 'Moderacja człowieka jest powszechnie stosowana w kontekście deliberacyjnym (argumentacja i dyskusja ukierunkowana na wspólną decyzję w kwestii istotnej dla grupy, np. obywatele kłócący się o sposób wykorzystania wspólnego budżetu). Wraz z powiększeniem skali dyskusji w ustawieniach online, ogólna jakość dyskusji ryzykuje spadek, a moderacja staje się coraz ważniejsza, aby pomóc uczestnikom w prowadzeniu współpracy i produktywnej interakcji. Skala sprawia również, że ważniejsze jest stosowanie metod NLP do (pół-)automatycznego moderowania, np. ustalanie priorytetów, kiedy moderowanie jest najbardziej potrzebne. W niniejszej pracy dokonujemy pierwszych kroków w kierunku (pół)automatycznego moderowania poprzez wykorzystanie najnowocześniejszych modeli klasyfikacyjnych, aby przewidzieć, które posty wymagają moderowania, pokazując, że choć zadanie jest niewątpliwie trudne, wydajność jest znacznie powyżej bazy. Ponadto badamy, czy jakość argumentów jest kluczowym wskaźnikiem potrzeby moderacji, pokazując, że zaskakująco argumenty wysokiej jakości również wywołują moderację. Nasz kod i dane udostępniamy publicznie.', 'ro': 'Moderarea umană este utilizată în mod obișnuit în contexte deliberative (argumentare și discuții care vizează o decizie comună cu privire la o chestiune relevantă pentru un grup, de exemplu, cetățenii care argumentează cu privire la modul de a utiliza un buget comun). Pe măsură ce amploarea discuțiilor se extinde în setările online, calitatea generală a discuțiilor riscă să scadă și moderarea devine mai importantă pentru a ajuta participanții să aibă o interacțiune cooperativă și productivă. Scara face, de asemenea, mai importantă utilizarea metodelor PNL pentru moderarea (semi-)automată, de exemplu pentru a prioritiza atunci când moderarea este cel mai necesară. În această lucrare, facem primii pași către moderarea (semi-)automată utilizând modele de clasificare de ultimă generație pentru a prezice ce posturi necesită moderare, arătând că, deși sarcina este fără îndoială dificilă, performanța este semnificativ peste nivelul de referință. Investigăm în continuare dacă calitatea argumentelor este un indicator cheie al nevoii de moderare, arătând că, în mod surprinzător, argumentele de înaltă calitate declanșează și moderarea. Facem codul și datele noastre disponibile public.', 'sr': 'Ljudska moderacija je često zaposlena u deliberativnim kontekstima (argumentacija i diskusija u cilju zajedničke odluke o pitanju koja je relevantna grupi, npr. građani koji tvrde kako zapošljavati zajednički budžet). Pošto se razmjera diskusije povećava u online postavkama, ukupni rizik kvalitete diskusije za pad i moderaciju postaje važniji za pomoć učesnicima u suradnji i produktivnoj interakciji. Skala je takođe važnija da upotrebi metode NLP za automatsku moderaciju, na primjer da prioritiše kada je najpotrebnija moderacija. U ovom poslu, mi pravimo prve korake prema (polu-) automatskoj moderaciji koristeći modele klasifikacije stanja umjetnosti za predviđanje koji posti zahtevaju moderaciju, pokazujući da, dok je zadatak, bez sumnje, težak, izvedba je značajno iznad početne linije. Dalje istražujemo da li je kvalitet argument a ključni indikator potrebe za moderacijom, pokazujući da iznenađujuće, visoke kvalitetne argumente takođe izazivaju moderaciju. Objavljujemo naš kod i podatke.', 'sv': 'Mänsklig måttlighet används ofta i överläggningssammanhang (argumentation och diskussion som riktar sig till ett gemensamt beslut i en fråga som är relevant för en grupp, t.ex. medborgare som argumenterar om hur man använder en delad budget). I takt med att diskussionens omfattning blir större i onlinemiljöer riskerar den övergripande diskussionskvaliteten att falla och måttlighet blir viktigare för att hjälpa deltagarna att ha en samarbetsvillig och produktiv interaktion. Skalan gör det också viktigare att använda NLP-metoder för (semi)automatisk moderering, t.ex. att prioritera när moderering behövs mest. I detta arbete tar vi de första stegen mot (halv)automatisk moderering genom att använda state-of-the-art klassificeringsmodeller för att förutsäga vilka inlägg som kräver moderskap, vilket visar att även om uppgiften är otvivelaktigt svår, ligger prestandan betydligt över baslinjen. Vi undersöker vidare om argumentkvalitet är en nyckelindikator på behovet av måttlighet, vilket visar att argument av hög kvalitet överraskande också utlöser måttlighet. Vi gör vår kod och data offentligt tillgängliga.', 'ta': 'மனித பாதுகாப்பு வழக்கமாக வேலை செய்யப்படுகிறது (ஒரு குழுவுடன் தொடர்புடைய ஒரு கூட்டத்திற்கு தொடர்புடைய ஒரு கூட்டு தீர்ப்பு விஷயத்தை குறித்து வ பேச்சின் அளவு ஆன்லைன் அமைப்புகளில் அதிகப்படுத்தப்படும் போது, மொத்த வாசிப்பு தரம் ஆபத்திற்கு குறைக்கும் மற்றும் பாதுகாப்பு ஆபத்திற்க தானாக தேவைப்படும் போது தானாக முன்னுரிமை இந்த வேலையில், நாம் முதல் படிகளை தானாகவே மாறுதலாக செய்கிறோம் ( பெம்-) கலை வகைப்படுத்தல் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி தானாகவே மாறுதலாக செய்கிறோம் என்று பார்க்கவேண்டும் என நாம் இன்னும் ஆராய்ச்சி தருமதிப்பு மதிப்பு பாதுகாப்பு தேவையின் முக்கிய குறிப்பாக இருக்கிறதா என்பதை காண்பிக்கி நாம் எங்கள் குறியீடு மற்றும் தகவல் பொதுவாக கிடைக்கும்.', 'si': 'මිනිස්සු මධ්\u200dයස්ථානය සාමාන්\u200dයයෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් විශ්වාස කරනවා (ප්\u200dරශ්නයක් සහ කතාවයක් සම්බන්ධ විශ්වාස ක අන්ලයාන් සැකසුම් වලින් කතා කරන්න ප්\u200dරමාණයක් වැඩිවෙනවා වගේම, සාමාන්\u200dය කතා කරන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය විශේෂ අවධානයක් වැඩියි  ප්\u200dරමාණය සමහරවිට NLP විධාන භාවිත කරන්න තරම් වැදගත් වෙනවා (ස්වයං-) ස්වයංක්\u200dරීය විධානය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විධා මේ වැඩේ අපි පලවෙනි පටන් ගමන් කරනවා (සාමාන්\u200dය-) ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරන්න ස්ථානය-of-the-art classification මොඩේල් භාවිත කරනවා කියලා පොස්ටල් අවශ්\u200dය වෙන්න ඕනේ ක අපි තව ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කියලා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නැත්නම්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර අපි අපේ කෝඩ් සහ දත්ත සාමාජික විදියට ලැබෙනවා.', 'so': 'Inta caadiga ah waxaa la shaqeeyaa qorshaha fiirsashada dadka (arrimaha la xiriira arrimaha la xiriira koox, tusaale ahaan muwaadiniinta ka dooda sida loo shaqeeyo qasab qayb ah). Sida qaababka sheekeysigu uu korodhsadaa qaababka internetka, khatarada qiimaha kala sheekeysiga oo dhan waxaa ka muhiim ah in la caawiyo kuwa ka shaqeeya in ay leeyihiin iskaashatada iyo waxqabad. Qashinka waxaa sidoo kale muhiim uga dhiganaya in loo shaqeeyo qaababka asalka ah (semi-) In this work, we make the first steps towards (semi-)automatic moderation by using state-of-the-art classification models to predict which posts require moderation, showing that while the task is undoubtedly difficult, performance is significantly above baseline.  Sidoo kale waxaynu baaraynaa in qiimaha doodu yahay tusaale muhiim ah oo u baahan yahay baahida korriga, waxaana tusinayaa in qiimaha qiimaha sare ee la yaabayo ay sidoo kale is-hoosaysiiyaan. Waxaynu si bayaan ah ugu sameynaa codsigeena iyo macluumaadyadeena.', 'ur': 'انسان کی مدرست معمولی طور پر مشورات میں استعمال کی جاتی ہے (بحث اور بحث کا ذریعہ ایک گروپ کے معاملہ میں ایک مشترک فیصلہ کا موقع ہے، جیسے شہروں نے مشترک بوجٹ کے معاملہ میں کیسے استعمال کرنا ہے)۔ جب بحث کی مقدار آنلاین کے سازوں میں بڑھتی ہے، کل بحث کی کیفیت خطرے ڈوبنے اور مدرساتی کے لئے مشرکوں کی مدد کرنے کے لئے زیادہ اہم ہوتی ہیں۔ اسکیل اس سے بھی زیادہ اہم ہے کہ NLP روش استعمال کریں (نیم-) اتماٹی موڈریٹ کے لئے، جیسے موڈریٹ کی ضرورت کی موقع موجود ہونے کے لئے۔ اس کام میں ہم پہلی مرتبہ (نصف-) اتماٹی مرتبہ کی طرف کر رہے ہیں کہ ان کی پیش آنے کے لئے کیسی پوسٹوں کی مدرسی کی ضرورت ہے، دکھاتے ہیں کہ جب تکلیف یقیناً مشکل ہے، عملکرد بنیادی لین سے زیادہ زیادہ ہے۔ ہم اس کے بعد تحقیق کرتے ہیں کہ آیا اقدام کی کیفیت مدرساتی کی ضرورت کی ایک کلی نشانی ہے، اس کی تعجب کرتی ہے کہ اچھی کیفیت اقدامات بھی مدرساتی کی تاریک کرتی ہے۔ ہم اپنے کڈ اور ڈیٹا کو ظاہر طور پر موجود بناتے ہیں۔', 'vi': 'Con người thường làm việc theo ý thức cân nhắc (các bài luận và thảo luận nhằm mục đích quyết định cùng nhau về một vấn đề liên quan đến một nhóm, ví dụ như người dân bàn về cách sử dụng một ngân sách chia sẻ). Khi lượng cuộc thảo luận ngày càng gia tăng trong môi trường trực tuyến, sự cân nhắc về chất lượng sẽ càng trở nên quan trọng hơn để hỗ trợ những người tham gia cuộc giao tiếp hợp tác và năng suất. Cũng quan trọng hơn khi dùng phương pháp chọc dò tủy sống cho sự điều chế tự động, ví dụ như ưu tiên khi cần thiết nhất. Trong công việc này, chúng ta tiến những bước đầu tiên tới sự chậm trễ (bán) tự động bằng cách sử dụng các mô hình phân loại hiện đại để dự đoán những bài nào cần phải giảm bớt, cho thấy rằng dù nhiệm vụ có khó khăn, thì khả năng đạt được vượt quá mức cơ bản. Chúng tôi còn điều tra xem liệu chất lượng tranh cãi là một yếu tố quan trọng của việc cần phải kiềm chế, cho thấy ngạc nhiên là những luận chất lượng cao cũng gây nên sự dịu dàng. Chúng tôi công khai mã và dữ liệu của chúng tôi.', 'uz': "Одамлар моддий ўзгартириш қонубларда (ҳужжатлар ва ҳужжатлар, масалан, жамоат мувофиқ гуруҳ суҳбатларини qanday ишлатишга қодир бўлиши ҳақида баҳслаша қилаётган ҳужжатларни кўриб чиқади). Talab qilish darajasi online moslamalarida ko'payishi mumkin, hamma disk qismi holati qo'yish va tadbirlik kasallikning hayotini ko'payishi mumkin, bilan ishlab chiqarish va ishlab chiqarish muvaffaqiyatlariga yordam berish uchun juda muhim. Oʻlchamini avtomatik moderation uchun NLP usullarini ishlash muhim qiladi, m. g. moddalik kerak boʻlganda birga birlashtirish mumkin. Bu vazifanda biz birinchi qadamni avtomatik taʼminlashtirish (semi-) bilan birinchi qadamni o'zgartiraymiz. Boshqa vazifa juda qiyin bo'lganda, bajarish bazasining birinchi darajada muhim. Ko'rib chiqishimiz, javob etish kerakligi mumkin deb o'rganamiz. Bu narsa juda ajoyib, yuqori qiymatlar murakkablarini o'zgartiradi. We make our code and data publicly available.", 'bg': 'Човешката модерация обикновено се използва в дискусионни контексти (аргументация и дискусия, насочени към споделено решение по въпрос от значение за дадена група, например граждани, които спорят за това как да използват споделен бюджет). Тъй като мащабът на дискусията се увеличава в онлайн настройките, цялостното качество на дискусията рискува да спадне и модерацията става по-важно, за да помогне на участниците да имат съвместно и продуктивно взаимодействие. Скалата също така прави по-важно да се използват методи за (полу)автоматична модерация, например да се даде приоритет кога модерацията е най-необходима. В тази работа правим първите стъпки към (полу)автоматична модерация, като използваме най-съвременни класификационни модели, за да предскажем кои публикации изискват модерация, показвайки, че макар задачата несъмнено да е трудна, представянето е значително над базовата линия. Проучваме дали качеството на аргументите е ключов индикатор за необходимостта от умереност, което изненадващо показва, че висококачествените аргументи също предизвикват умереност. Ние правим нашия код и данни публично достъпни.', 'da': 'Menneskelig moderation anvendes almindeligvis i drøftende sammenhænge (argumentation og diskussion rettet mod en fælles beslutning om et spørgsmål, der er relevant for en gruppe, f.eks. borgere, der argumenterer om, hvordan man anvender et fælles budget). Efterhånden som omfanget af diskussionen bliver større i online-indstillinger, risikerer den overordnede diskussionskvalitet at falde og moderation bliver vigtigere for at hjælpe deltagerne med at have en samarbejdsvillig og produktiv interaktion. Skalaen gør det også vigtigere at anvende NLP metoder til (semi-)automatisk moderation, f.eks. at prioritere, når moderation er mest nødvendig. I dette arbejde tager vi de første skridt mod (semi)automatisk moderation ved at bruge state-of-the-art klassifikationsmodeller til at forudsige, hvilke indlæg der kræver moderation, hvilket viser, at selvom opgaven utvivlsomt er vanskelig, er ydeevnen betydeligt over baseline. Vi undersøger yderligere, om argumentkvalitet er en vigtig indikator for behovet for moderation, og viser, at argumenter af høj kvalitet overraskende nok også udløser moderation. Vi gør vores kode og data offentligt tilgængelige.', 'nl': "Menselijke moderatie wordt vaak gebruikt in deliberatieve contexten (argumentatie en discussie gericht op een gezamenlijk besluit over een onderwerp dat relevant is voor een groep, bijvoorbeeld burgers die argumenteren over hoe een gedeelde begroting moet worden gebruikt). Naarmate de schaal van discussie in online settings groter wordt, wordt de algemene discussiekwaliteit risico's om te dalen en wordt moderatie belangrijker om deelnemers te helpen een coöperatieve en productieve interactie te hebben. De schaal maakt het ook belangrijker om NLP methodes toe te passen voor (semi-)automatische moderatie, bijvoorbeeld om prioriteiten te stellen wanneer moderatie het meest nodig is. In dit werk zetten we de eerste stappen naar (semi-)automatische moderatie door gebruik te maken van state-of-the-art classificatiemodellen om te voorspellen welke berichten moderatie vereisen, waaruit blijkt dat hoewel de taak ongetwijfeld moeilijk is, prestaties aanzienlijk boven baseline liggen. We onderzoeken verder of argumentkwaliteit een belangrijke indicator is voor de behoefte aan moderatie, waaruit blijkt dat argumenten van hoge kwaliteit verrassend genoeg ook moderatie veroorzaken. We maken onze code en gegevens openbaar beschikbaar.", 'hr': 'Ljudska moderacija je često zaposlena u razmišljanju (argumentacija i diskusija s ciljem zajedničke odluke o pitanju koja je relevantna grupi, npr. građani koji tvrde kako zapošljavati zajednički proračun). Pošto se razmjera diskusije povećava u online postavkama, ukupni rizici kvalitete diskusije za smanjenje i umjerenje postaju važniji za pomoć učesnicima u suradnji i produktivnoj interakciji. Skala je također važnija upotrebovati metode NLP-a za (polu-) automatičku moderaciju, na primjer da se prioritira kada je najpotrebnije moderacija. U ovom poslu, napravimo prve korake prema (polu-) automatskoj umjerenju koristeći modele klasifikacije stanja umjetnosti kako bi predvidjeli koji posti zahtijevaju umjerenje, pokazujući da, dok je zadatak, bez sumnje, težak, funkcija je značajno iznad početne linije. Dalje istražujemo da li je kvalitet argument a ključni indikator potrebe za moderacijom, pokazujući da iznenađujuće, visoke kvalitetne argumente također izazivaju moderaciju. Objavljujemo naš kod i podatke.', 'fa': 'مدرسه انسان معمولاً در موضوع مشوره کاری می\u200cکند (بحث و بحث با هدف یک تصمیم مشترک در مسائل مشترک با یک گروه، مثال شهروندان که در مورد چگونه استفاده از یک بودجه مشترک می\u200cکنند). در حالی که مقیاس بحث در تنظیمات آنلاین گسترش می\u200cدهد، ریسک کل کیفیت بحث برای فرو ریختن و مدیراتر مهمتر می\u200cشود تا کمک کنندگان در یک تعامل همکاری و تولید کننده باشند. مقیاس همچنین برای استفاده از روش NLP برای مدیراتیک (نیمه-) مهمتر می\u200cشود، مثلا برای اولویت کردن زمانی که مدیراتی بیشتر نیاز است. در این کار، ما اولین قدم\u200cهایی را به سمت (نیم-) مدرسه\u200cی خودکار انجام می\u200cدهیم با استفاده از مدل\u200cهای مختصات هنری برای پیش\u200cبینی که کدام پست\u200cها مدرسه نیاز دارند، نشان می\u200cدهیم که در حالی که کار بی\u200cشک سخت است، عملکرد بسیار بیشتر از خط پایین است. ما تحقیق می کنیم آیا کیفیت arguments یک نشان کلید نیاز برای مدرسه است، نشان می دهیم که تعجب کننده است، arguments high quality also trigger moderation. ما کد و داده\u200cهامون را به طور عمومی در دسترس می\u200cدهیم.', 'ko': '인류의 절제는 통상적으로 환경을 심의하는 데 쓰인다(단체와 관련된 문제의 공동 결정에 대해 변론하고 토론한다. 예를 들어 공민이 공동 예산을 어떻게 사용하는지에 대해 변론한다).온라인 환경에서 토론의 규모가 확대됨에 따라 전체적인 토론의 질적 위험이 낮아지고 참여자의 합작과 효과적인 상호작용을 돕는 데 적절함이 더욱 중요하다.이 양표는 또한 NLP 방법으로 (반)자동 조절을 하는 것을 더욱 중요하게 한다. 예를 들어 가장 조절이 필요할 때 우선적으로 고려한다.이 작업에서 우리는 가장 선진적인 분류 모델을 사용하여 어떤 게시물이 조정되어야 하는지를 예측하고 (반)자동조정을 향해 첫걸음을 내디뎠다. 이것은 임무가 의심할 여지없이 어렵지만 실적이 기준선보다 현저히 높다는 것을 나타낸다.우리는 논거의 질이 적정 수요의 관건적인 지표인지 한층 더 조사한 결과 높은 품질의 논거도 적정을 유발할 수 있다는 사실이 놀랍다.우리는 우리의 코드와 데이터를 공개한다.', 'de': 'Menschliche Moderation wird häufig in deliberativen Kontexten eingesetzt (Argumentation und Diskussion, die auf eine gemeinsame Entscheidung über ein Thema abzielt, das für eine Gruppe relevant ist, z.B. Bürger, die darüber streiten, wie ein gemeinsames Budget eingesetzt werden soll). Mit zunehmendem Umfang der Diskussion in Online-Umgebungen wird die allgemeine Diskussionsqualität gefährdet zu sinken und Moderation wird wichtiger, um den Teilnehmern eine kooperative und produktive Interaktion zu ermöglichen. Die Skala macht es auch wichtiger, NLP-Methoden für die (semi-)automatische Moderation einzusetzen, z.B. zu priorisieren, wann Moderation am dringendsten benötigt wird. In dieser Arbeit machen wir die ersten Schritte in Richtung (semi-)automatischer Moderation, indem wir mithilfe modernster Klassifizierungsmodelle vorhersagen, welche Beiträge Moderation erfordern. Dabei zeigen wir, dass die Aufgabe zweifellos schwierig ist, die Performance jedoch deutlich über der Baseline liegt. Wir untersuchen weiter, ob Argumentqualität ein Schlüsselindikator für die Notwendigkeit von Moderation ist und zeigen, dass qualitativ hochwertige Argumente überraschenderweise auch Moderation auslösen. Wir stellen unseren Code und unsere Daten öffentlich zur Verfügung.', 'id': 'Moderasi manusia biasanya digunakan dalam konteks deliberatif (argumen dan diskusi yang menargetkan keputusan berbagi tentang isu yang relevan untuk sebuah kelompok, misalnya warga negara yang berdebat tentang bagaimana menggunakan anggaran berbagi). As the scale of discussion enlarges in online settings, the overall discussion quality risks to drop and moderation becomes more important to assist participants in having a cooperative and productive interaction.  Skala juga membuat lebih penting untuk menggunakan metode NLP untuk (semi-)moderasi otomatis, misalnya untuk memilih prioritas ketika moderasi yang paling diperlukan. Dalam pekerjaan ini, kami membuat langkah pertama menuju (semi-)moderasi otomatis dengan menggunakan model klasifikasi state-of-the-art untuk memprediksi pos mana yang membutuhkan moderasi, menunjukkan bahwa meskipun tugas itu tidak diragukan sulit, prestasi jauh di atas dasar. Kami menyelidiki lebih lanjut apakah kualitas argumen adalah indikator kunci kebutuhan untuk moderasi, menunjukkan bahwa yang mengejutkan, argumen kualitas tinggi juga memicu moderasi. Kami membuat kode dan data kami tersedia publik.', 'sw': 'Uongozi wa binadamu unatumika mara nyingi katika mazingira ya makubaliano (mazungumzo na mijadala yanayolenga uamuzi wa pamoja kwenye suala linalohusiana na kikundi hicho, kwa mfano, raia wanahoji jinsi ya kutumia bajeti inayoshirikishwa). Wakati kiwango cha mjadala unaongezeka katika mazingira ya mtandaoni, hatari za kuzungumza kwa ujumla zinazidi kuwa za kupungua na kuondoka kwa ustawi unazidi kuwa muhimu zaidi kuwasaidia washiriki katika kuwa na mahusiano ya ushirikiano na uzalishaji. Kiwango hicho pia kinafanya kuwa muhimu zaidi kutumia njia za NLP kwa ajili ya utaratibu wa kisasa (semi-) Katika kazi hii, tunafanya hatua za kwanza za kuelekea kwenye maendeleo ya kujitegemea (semi-) kwa kutumia mifano ya usambazaji wa hali ya sanaa kutabiri makala ambazo zinahitaji kuwa na utaratibu wa kisasa, tukionyesha kwamba wakati kazi bila shaka ni ngumu, utendaji huu una umuhimu mkubwa zaidi kuliko mstari wa msingi. Tunafanya zaidi uchunguzi ikiwa ubora wa hoja ni muhimu wa muhimu wa mahitaji ya kisasa, kuonyesha kwamba hoja za juu za ubora pia zinasababisha ufisadi. Tunafanya sheria na taarifa zetu kwa uwazi.', 'tr': 'Adamlar moderasy köplenç düşünjeli şartlarda işlenýär (tartışmalar we diskusiýalar grup bilen bir meselä mejbur bir karar maksadyna golaýlaşýarlar, meselâ, halkaralar paylaşyk budžetyny nähili işlemelidirler). Diskusiýanyň ölçeki internet düzümlerinde köpräk baglaşýan bolsa, ähli diskusiýanyň howpsuzlyklary düşürmek we modradyrlamak üçin iştirakçilere surat we täsirli etmäge kömek etmek üçin has möhüm bolar. Meýdança hem NLP metodlaryny (semi-)otomatik moderasy üçin ullanmak üçin has möhüm däl, mykdarlyk iň gerekli bolan wagtyny örän öňüne berir. Bu işde, biz ilkinji adımlary (semi-)otomatik moderasyýa durum-of-the-art klasifikasyýa nusgalaryny ulanarak, nähili postlaryň moderasyýa gerekdigini öňlemek üçin edip bilýäris, işiň şübhesiz kyn bolmagy mümkin däldir, performansyň basit hatlaryň üstünde gaty uly däldir. Biz daşary çykyş etmek üçin argüment kwaliteti moderasyýa gerekli möhüm indicatçy diýip soruşýarys, beýik kwalitet argümentleri hem moderasyýa başlaýandygyny görkez. Biz öz kodymyzy we maglumatlarymyzy publika mejbur edip bilýäris.', 'sq': 'Moderimi njerëzor është përdorur zakonisht në kontekste deliberative (argumente dhe diskutime që synojnë një vendim të përbashkët mbi një çështje të rëndësishme për një grup, për shembull, shtetasit që argumentojnë se si të përdoren një buxhet të përbashkët). Ndërsa shkalla e diskutimit zgjerohet në qëndrimet online, rreziku i përgjithshëm i cilësisë së diskutimit për të rënë dhe moderimin bëhet më i rëndësishëm për të ndihmuar pjesëmarrësit në një ndërveprim kooperativ dhe produktiv. Skala gjithashtu e bën më të rëndësishme të përdoret metoda NLP për moderimin (gjysmë-)automatik, për shembull për të dhënë përparësi kur moderimi është më i nevojshëm. Në këtë punë, ne bëjmë hapat e parë drejt moderimit (gjysmë-)automatik duke përdorur modele klasifikimi më të lartë për të parashikuar cilat poste kërkojnë moderim, duke treguar se ndërsa detyra është pa dyshim e vështirë, performanca është në mënyrë të konsiderueshme mbi bazën. Ne hetojmë më tej nëse cilësia e argumentit është një tregues kyç i nevojës për moderim, duke treguar se në mënyrë të çuditshme, argumentet e cilësisë së lartë shkaktojnë gjithashtu moderimin. Ne e bëjmë kodin dhe të dhënat tona të disponueshme publikisht.', 'hy': 'Մարդկային կարեւորությունը սովորաբար օգտագործվում է խորհրդավոր կոնտեքստներում (բանավեճեր և քննարկումներ, որոնք նպատակով են ընդհանուր որոշում խմբի հետ կապված խնդրի մասին, օրինակ քաղաքացիները, որոնք վիճում են, թե ինչպես օգտագործել ընդհանուր Քանի որ քննարկումների ծավալը մեծանում է առցանց միջավայրում, ընդհանուր քննարկումների որակի ռիսկերը նվազելու և ընդմիջման համար ավելի կարևոր է դառնում մասնակիցներին օգնելու համար համագործակցություն և արդյունավետ փոխազդեցություն Այս սանդղակը նաև ավելի կարևոր է օգտագործել ՆԼՊ մեթոդներ (կիսա-)ավտոմատիկ մոդերացիայի համար, օրինակ, գերակայություններ տալու համար, երբ մոդերացիան ամենաանհրաժեշտ է: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջին քայլերը անում ենք (կիսա-)ավտոմատիկ մոդելավորման ուղղությամբ օգտագործելով ամենաբարձր դասակարգման մոդելներ, որպեսզի կանխատեսենք, թե որպիսի դիրքեր են պահանջում մոդելավորման կարիքը, ցույց տալով, որ չնայած խնդիրը անկասկ We further investigate whether argument quality is a key indicator of the need for moderation, showing that surprisingly, high quality arguments also trigger moderation.  Մենք հանրային հասանելի ենք դարձնում մեր կոդը և տվյալները:', 'af': "Die menslike moderasie is gewoonlik in deliberative kontekste gebruik (argumentasie en diskusie wat 'n deelde besluit op 'n aangaan wat betrokke a an 'n groep is, bv. die burgers wat oor hoe 'n deelde budžet gebruik moet word). As die skaal van diskusie in aanlyn instellings vergroot word, word die hele diskusie kwaliteit risiko om te laat val en moderasie meer belangrik om deelnaders te help in 'n kooperative en produktiewe interaksie te hê. Die skaal maak dit ook meer belangrik om NLP metodes te gebruik vir (semi-) automatiese moderasie, bv. na prioriteer wanneer moderasie mees benodig is. In hierdie werk maak ons die eerste stappe tot (semi-) automatiese moderasie deur die gebruik van state-of-the-art klasifikasie modele om te voorskou wat pos benodig moderasie, wys dat terwyl die taak onbevestig moeilik is, funksie is betekeurig bo baselyn. Ons verder ondersoek of argument kwaliteit 'n sleutel indikator van die behoefte vir moderasie is, wys dat daardie onderwerp, hoë kwaliteit argumente ook moderasie ontvang. Ons maak ons kode en data openlik beskikbaar.", 'az': 'İnsan moderasiyası genellikle müzakirçi məsələlərdə istifadə edilir (müzakirçi və müzakirə etmək məqsədilə bir qrupa məxsusdur, məsələn, şəxslər paylaşdırılmış budžet istifadəsi barəsində mübahisə edirlər). İnternet qurğularında müzakirə ölçüsü genişləndikdə, bütün müzakirə keyfiyyəti düşürmək və moderasyon risklərinin iştirakçilərinə kömək etmək üçün daha vacibdir. NLP metodlarını (yarı-)avtomatik moderasyon üçün istifadə etmək də daha vacib edir, məsələn moderasyon çox lazımdır. Bu işdə ilk adımları (yarı-)avtomatik məlumatlarına tərəf çəkirik ki, hansı məlumatların məlumatlarına ihtiyacı olduğunu öyrənmək üçün məlumatların məlumatlarına istifadə edərək, işləri şübhəsiz ki, çətinliklərdən daha çox çətin olduğuna görə göstəririk. Biz artıq araşdırırıq ki, argumentin keyfiyyəti moderasiya ehtiyacı olan anahtar göstəricisidir, təəccüblü olaraq yüksək keyfiyyət argumentlərin də moderasiya başladıqlarını göstərir. Biz kodumuz və məlumatlarımızı açıq-aşkar mövcud edirik.', 'bn': 'মানুষের মধ্যে সাধারণত পরামর্শ প্রদান করা হয়েছে (একটি গ্রুপের সাথে সম্পর্কিত একটি বিষয়ে যুক্তি এবং আলোচনার লক্ষ্যে একটি সিদ্ধান্ত নিয়েছে, যেমন, নাগরিকরা যুক যেহেতু অনলাইন বৈশিষ্ট্যে আলোচনার মাত্রা বৃদ্ধি প্রদান করে, সাধারণ আলোচনার মান কমে যাওয়া এবং আধুনিক বিষয়টির ঝুঁকি বেশী গুরুত্বপূর্ণ হয়ে য স্বয়ংক্রিয়ভাবে আধুনিক মডেশনের জন্য এনএলপি পদ্ধতি ব্যবস্থা করার জন্য এটিকে আরো গুরুত্বপূর্ণ করে দিয়েছে, যেমন আধুনিক প্রয়োজন হলে তা এই কাজের মধ্যে আমরা প্রথম পদক্ষেপ নিয়ে যাচ্ছি (সেমি-) স্বয়ংক্রিয়ভাবে আধুনিক মডেল ব্যবহার করে ভবিষ্যদ্বাণী করি যে পোস্টের মধ্যে আধুনিক প্রয়োজন, যেখানে দেখা যায় আমরা আরো তদন্ত করি যুক্তির মান হচ্ছে আধুনিক প্রয়োজনের একটি গুরুত্বপূর্ণ নিদর্শন কিনা, যেখানে দেখা যাচ্ছে যে বিস্ময়কর, উচ আমরা আমাদের কোড এবং তথ্য প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছি।', 'ca': "La moderació humana està utilitzada comunament en contextes deliberatius (argumentació i discussió dirigida a una decisió compartida sobre una qüestió rellevant a un grup, per exemple, ciutadans argumentant sobre com emplegar un pressupost compartit). A mesura que l'escala del debat s'amplia en entorns on-line, el risc global de la qualitat del debat es redueix i la moderació esdevé més important per ajudar els participants a tenir una interacció cooperativa i productiva. L'escala també fa més important utilitzar mètodes NLP per a la moderació (semi-)automàtica, per exemple per prioritzar quan la moderació és la més necessitada. En aquesta feina, fem els primers passos cap a la moderació (semi-)automàtica utilitzant models de classificació més avançats per predir quins llocs necessiten moderació, mostrant que tot i que la tasca és indudablement difícil, el rendiment és significativament més enllà de la base. Investiguem més endavant si la qualitat dels arguments és un indicador clau de la necessitat de moderació, mostrant que sorprenentment, els arguments d'alta qualitat també provoquen moderació. We make our code and data publicly available.", 'bs': 'Ljudska moderacija je često zaposlena u deliberativnim kontekstima (argumentacija i diskusija koje ciljaju na zajedničku odluku o pitanju koja je relevantna grupi, npr. građani koji tvrde kako zapošljavati zajednički budžet). Pošto se razmjera diskusije povećava u online postavkama, ukupni rizici kvalitete diskusije za pad i moderaciju postaju važniji za pomoć učesnicima u suradnji i produktivnoj interakciji. Skala također čini važnijim upotrebom metoda NLP-a za automatsku moderaciju, na primjer da se prioritizira kada je najpotrebnija moderacija. U ovom poslu, napravimo prve korake prema (pola-) automatskoj moderaciji koristeći modele klasifikacije stanja umjetnosti kako bi predvidjeli koji posti zahtijevaju moderaciju, pokazujući da, dok je zadatak, bez sumnje, težak, funkcija je značajno iznad početne linije. Dalje istražujemo da li je kvalitet argument a ključni indikator potrebe za moderacijom, pokazujući da iznenađujuće, visoke kvalitetne argumente također izazivaju moderaciju. Objavljujemo naš kod i podatke.', 'et': 'Inimlikku mõõdukust kasutatakse tavaliselt arutelukontekstis (argumendid ja arutelud, mille eesmärk on ühine otsus grupi jaoks olulises küsimuses, nt kodanikud, kes vaidlevad ühise eelarve kasutamise üle). Kuna arutelu ulatus internetikeskkonnas suureneb, muutub üldine arutelu kvaliteedi risk langeda ja mõõdukus olulisemaks, et aidata osalejatel koostöös ja produktiivses suhtluses olla. Skaala muudab olulisemaks ka NLP meetodite kasutamise (pool)automaatseks modereerimiseks, nt prioriseerimise, millal modereerimine on kõige rohkem vajalik. Käesolevas töös teeme esimesed sammud (pool)automaatse modereerimise suunas, kasutades kaasaegseid klassifikatsioonimudeleid, et prognoosida, millised postitused vajavad modereerimist, näidates, et kuigi ülesanne on kahtlemata raske, on tulemuslikkus oluliselt üle algtaseme. Lisaks uurime, kas argumentide kvaliteet on mõõduka vajaduse põhinäitaja, näidates, et üllatavalt käivitavad kõrgekvaliteedilised argumendid ka mõõduka. Me teeme oma koodi ja andmed avalikult kättesaadavaks.', 'cs': 'Lidská moderace je běžně využívána v deliberativních kontextech (argumentace a diskuse zaměřená na společné rozhodnutí o otázce relevantní pro skupinu, např. občané argumentují o tom, jak využít sdílený rozpočet). Jak se rozsah diskuse v online prostředí zvětšuje, hrozí, že celková kvalita diskuse klesne a moderace se stává důležitější pro pomoc účastníkům ve spolupráci a produktivní interakci. Díky škále je také důležitější používat NLP metody pro (polo-)automatickou moderaci, např. určit priority, kdy je moderace nejvíce potřebná. V této práci učiníme první kroky směrem k (polo-)automatické moderaci pomocí nejmodernějších klasifikačních modelů k předpovědi, které příspěvky vyžadují moderaci, což ukazuje, že zatímco úkol je nepochybně obtížný, výkon je výrazně nad základní hodnotou. Dále zkoumáme, zda je kvalita argumentů klíčovým ukazatelem potřeby moderace, a ukazujeme, že překvapivě, vysoce kvalitní argumenty také vyvolávají moderaci. Náš kód a data zpřístupníme veřejně.', 'fi': 'Ihmisen maltillisuutta käytetään yleisesti pohdintakonteksteissa (argumentointi ja keskustelu, joilla pyritään yhteiseen päätökseen ryhmälle tärkeästä asiasta, esim. kansalaiset väittelevät siitä, miten käyttää yhteistä talousarviota). Keskustelun laajuuden kasvaessa verkkoympäristössä keskustelun laadun riski heikkenee ja maltillisuus korostuu entisestään osallistujien auttamiseksi yhteistyöhön ja tulokselliseen vuorovaikutukseen. Asteikon ansiosta on myös tärkeää käyttää NLP-menetelmiä (puoliautomaattiseen)moderointiin, esim. priorisoida, milloin moderointia tarvitaan eniten. Tässä työssä otamme ensimmäiset askeleet kohti (puoliautomaattista)moderointia käyttämällä viimeisimpiä luokitusmalleja ennustamaan, mitkä viestit vaativat moderointia, osoittaen, että vaikka tehtävä on epäilemättä vaikea, suorituskyky on huomattavasti normaaliarvon yläpuolella. Lisäksi tutkimme, onko argumenttien laatu keskeinen indikaattori maltillisuuden tarpeesta, mikä osoittaa, että yllättäen laadukkaat argumentit laukaisevat myös maltillisuuden. Annamme koodimme ja tietomme julkisesti saataville.', 'am': 'የሰብዓዊ መቀናቀል በተጨማሪው ፕሮግራሞች (የክፍለ ጉዳይ ጉዳይ ላይ የተካፈለውን የውይይት ውይይት እና ውይይት በሚያሳየው ጉዳይ፣ ለምሳሌ ዜጎች እንዴት የተካፈለውን ጉዳይ እንዲወስዱ የሚከራከሩ ናቸው፡፡ የውይይት ግንኙነት በመስመር ግንኙነት ሲያበዛ፣ የውይይት ውይይት እና መቀናቀል የሚያስፈልገው እና ተጋሪዎችን አብራኝነት እና አካባቢ ግንኙነት በመስጠት ማግኘት የሚያስፈልግ ግንኙነት ይጨምርበታል፡፡ ጥያቄው ደግሞ የNLP ሥርዓት (semi-)automatic moderation ለመስጠት የሚያስፈልጋት ነው፤ ምሳሌ ማቀናቀል በተፈለገ ጊዜ ማስታወቂያውን ለመስጠት ነው፡፡ በዚህ ሥራ የመጀመሪያውን እርምጃዎች ወደ (semi-)automatic ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡ አካባቢ ጥያቄ አካላዊ ማስታወቂያ መሆኑን እናሳውቃለን፡፡ የኮድራችንን እና ዳራዎችን በግልጽ እናደርጋለን፡፡', 'ha': "Ki amfani da moderation wa mutane a cikin muhimmada masu shawara (muhimmada da jãyayya na yi amfani da rabo ga wani hukunci wanda ya yi daidai da wani jama'a da jama'a, misali, raiai sunã jãyayya a kan ka aikin wani bajeti wanda aka raba shi). Kama da takanin jãyayya ta ƙãra a cikin tsarin ayukan akwatin bayani, za'a ƙara halin muhimmin wa muhimmin wa muhimmin ka yi taimako ga mataimaki a sami-sami da intake mai samaki. @ info: whatsthis Daga wannan aikin, Muke sami ƙõfõfi na farko zuwa (semi-)farat ɗaya da Muke yi amfani da misãlai-na-fasalin-sanar dõmin ka yi basĩri game da wanne takarda suke da moderation, kuma munã nuna cewa, kuma a lokacin da aikin da bã da wani haƙƙi ba, za'a yi amfani da shi yana mai girma a saman layin. Tuna ƙara yin ƙidãya, ma'anar argument yana da muhimmin muhimmin muhimmada da za'a kiyaye, kuma za'a nuna cewa, da baƙanci, da baƙa ƙƙe masu nauyi, za'a ƙara tsakiya. Munã samar da kodinmu da data bayani.", 'sk': 'Človeška zmernost se običajno uporablja v posvetovalnih kontekstih (argumentacija in razprava, usmerjena v skupno odločitev o vprašanju, pomembnem za skupino, npr. državljani, ki argumentirajo o tem, kako uporabiti skupni proračun). Ker se obseg razprave v spletnih okoljih povečuje, postane tveganje splošne kakovosti razprave upada in zmernost pomembnejša za pomoč udeležencem pri sodelovanju in produktivni interakciji. Zaradi lestvice je pomembnejše uporabljati metode NLP za (pol)avtomatsko moderiranje, npr. določiti prednost, kdaj je moderiranje najbolj potrebno. V tem delu naredimo prve korake v smeri (pol)avtomatske moderacije z uporabo najsodobnejših klasifikacijskih modelov za napovedovanje, katere objave zahtevajo moderacijo, kar kaže, da je naloga nedvomno težka, vendar je uspešnost bistveno nad osnovno vrednostjo. Nadalje preučujemo, ali je kakovost argumentov ključni kazalnik potrebe po zmernosti, kar kaže, da presenetljivo kakovostni argumenti sprožijo tudi zmernost. Našo kodo in podatke dajemo na voljo javnosti.', 'jv': 'Moderansi sing mengko artêr uwong in g nêmên wong liyane karo hal-wong sing berarti (babagan karo hal-wong sing dikarepaké awak dhéwé kesempatan kanggo nggawe kelompok, sampek nambah, terapak sing berarti piye cara nggawe budheji wis an a). Taning politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé ngéwangé iki, éwé ngetokaké perusahaan tanggal (semi-)Automatik mêran kuwi nggawe modèl state-of-the-arts klawisiyé model kanggo uréhadaké cara sing kudu model sing kudu model, iso dianggawe nguasai dianggawe cara-dianggawe lan saiki dadi, akeh operasi dianggawe barang nggawe basa Awak dhéwé menehi perbudhakan neng sampek dadi, akeh kudu nggawe barang kelas yen nggawe kudu nggawe Moderat, menehi kuwi apik dhéwé, sawar ngomong keamanan luwih apik dadi moderat. Awak dhéwé beraksi kode karo data publik gawe', 'bo': 'མི་དངོས་གནས་སྟངས་འདྲ་རྒྱ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་དམིགས་བསལ་གྱི་གནས་སྟངས་ནང་ལས་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད། དྲ་རྒྱའི་སྒྲིག་འཛུགས་ནང་གི་བསྟུན་ནས་གནད་དོན མ་ཚད་གྱིས་NLP་ལམ་ལུགས་དང་རང་འགུལ་གྱི་གནས་སྟངས་(semi-)རང་འགུལ་གྱི་གནས་སྟངས་བེད་སྤྱོད་པར་གལ་ཆེ་བ་ཞིག་དགོས། དཔེར་ན་གནས་སྟངས་དག་ In this work, we make the first steps towards (semi-automatic moderation by using state-of-the-art classification models to predict which posts require moderation, showing that while the task is undoubtedly difficult, performance is significantly above the baseline. We further investigate whether argument quality is a key indicator of the need for moderation, showing that surprisingly, high quality arguments also trigger moderation. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཨང་དང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྱད་པར་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན།', 'he': 'מודיטציה אנושית משתמשת בדרך כלל בתוך קשרים דיווחים (ויכוח ודיון המטרה החלטה משותפת על עניין רלוונטי לקבוצה, למשל אזרחים מתווכחים על איך להשתמש בתקציב משותף). ככל שגודל הדיון מתרחב במסגרות באינטרנט, הסיכונים של איכות הדיון הכללי ליפול ומדרדרציה הופכים חשובים יותר כדי לסייע למשתתפים ביניהם אינטראקציה משתף פעולה ופרוקטיבית. הסולם גם עושה את זה חשוב יותר להשתמש בשיטות NLP למדידה (חצי-)אוטומטית, למשל להעדיף כאשר המדידה הכי זקוקה. בעבודה הזאת, אנו עושים את הצעד הראשון לכיוון (חצי-)מודל אוטומטי באמצעות השימוש בדוגמנים מסווגים מצוינים כדי לחזות אילו עמדות דורשים ממדל, מראה כי בעוד המשימה היא ללא ספק קשה, ההופעה היא באופן משמעותי מעל הבסיס. אנו חוקרים נוסף אם איכות הטיעון הוא אינדיקטור מפתח של הצורך למדידות, מראה כי מפתיע, טיעונים איכות גבוהה גם מעוררים למדידות. We make our code and data publicly available.'}
{'en': 'Matching The Statements : A Simple and Accurate Model for Key Point Analysis', 'ar': 'مطابقة البيانات: نموذج بسيط ودقيق لتحليل النقاط الرئيسية', 'fr': "Faire correspondre les déclarations\xa0: un modèle simple et précis pour l'analyse des points clés", 'es': 'Coincidencia de las afirmaciones: un modelo simple y preciso para el análisis de puntos clave', 'pt': 'Combinando as declarações: um modelo simples e preciso para análise de pontos-chave', 'zh': '匹配语句:关键点析简而准的', 'ja': 'マッチングステートメント：キーポイント分析のためのシンプルで正確なモデル', 'ru': 'Согласование утверждений: простая и точная модель для анализа ключевых моментов', 'hi': 'कथनों का मिलान: कुंजी बिंदु विश्लेषण के लिए एक सरल और सटीक मॉडल', 'ga': "Na Ráitis a Chomhoiriúnú: Samhail Shimplí Chruinn d'Anailís Eochairphointí", 'ka': 'სტრატიმენტების შესაძლებლობა: კლავის წიგნის ანალიზაციისთვის მარტივი და წესი მოდელი', 'el': 'Ταιριάζει με τις δηλώσεις: Ένα απλό και ακριβές μοντέλο για την ανάλυση βασικών σημείων', 'hu': 'Az állítások összehangolása: Egyszerű és pontos modell kulcspontelemzéshez', 'kk': 'Келесі мәліметтерді сәйкес келетін: Кілттер нүктесін анализ үшін қарапайым және дұрыс үлгісі', 'it': "Abbinare le dichiarazioni: un modello semplice e preciso per l'analisi dei punti chiave", 'lt': 'Pareiškimų atitikimas: paprastas ir tikslus pagrindinių taškų analizės modelis', 'mk': 'Matching The Statements: A Simple and Accurate Model for Key Point Analysis', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d പൊരുതുന്നു', 'mn': 'Баталгаа нь хоорондоо холбогдох: Төмбөгийн цэгийн шинжилгээний энгийн болон тодорхой загвар', 'mt': 'Il-Konformità tad-Dikjarazzjonijiet: Mudell sempliċi u preċiż għall-Analiżi tal-Punti Ewlenin', 'ms': 'Perpadanan Perkataan: Model Mudah dan Tepat untuk Analisi Titik Kekunci', 'no': 'Samsvar med Statementane: Ein enkel og nøyaktig modell for nøkkelpunktanalyser', 'pl': 'Dopasowanie stwierdzeń: Prosty i dokładny model analizy kluczowych punktów', 'ro': 'Potrivirea declarațiilor: un model simplu și precis pentru analiza punctelor cheie', 'sr': 'Odgovara sa izjavama: Jednostavni i precizan model za analizu ključnih tačka', 'si': 'වාර්තාවන් සමඟින්: යතුරු පින්තූර විශ්ලේෂණය සඳහා සාමාන්\u200dය හා හරියට මොඩේල්', 'so': 'Matching The Stations: A Simple and Accurated Model for Key Point Analysis', 'sv': 'Matcha uttalandena: En enkel och korrekt modell för nyckelpunktsanalys', 'ta': 'Matching The Statements: A Simple and Accurate Model for Key Point Analysis', 'ur': 'کيل پوئنٹ تحليل کے لئے ایک ساده اور دقيق موڈل', 'uz': 'Tayyorlar: Tugma nuqta Analysi uchun oddiy va hisobot modeli', 'vi': 'Khớp với Thông báo: Mô hình chuẩn đơn giản cho phân tích điểm phím', 'bg': 'Съвпадане на изявленията: прост и точен модел за анализ на ключови точки', 'hr': 'U skladu s izjavama: Jednostavni i precizan model za analizu ključnih točki', 'da': 'Matching af erklæringer: En enkel og præcis model til nøglepunktsanalyse', 'de': 'Matching The Statements: Ein einfaches und genaues Modell für die Schlüsselpunktanalyse', 'nl': 'Matching The Statements: Een eenvoudig en nauwkeurig model voor Key Point Analysis', 'ko': '일치 진술: 간단하고 정확한 관건 분석 모델', 'fa': 'هماهنگ با اعلام: یک مدل ساده و دقیق برای تحلیل نقطه کلید', 'sw': 'Tamko zinazofanana: A Simple and Accurated Model for Analysis of Key Point', 'af': "Ooreenstemmende Die Statemente: 'n Eenvoudige en Akkuraat Model vir Sleutelpunt Analiseer", 'sq': 'Matching The Statements: A Simple and Accurate Model for Key Point Analysis', 'tr': 'Däpli Saýlaw', 'am': 'አቀማመጥ', 'az': 'Qısqa nöqtəsi Analizi üçün Basit və Doğru Model', 'hy': 'Պատասխանները համապատասխանելը. պարզ և ճշգրիտ մոդել գլխավոր կետի վերլուծության համար', 'id': 'Mencocok Perkataan: Model sederhana dan Tepat untuk Analisi Titik Kunci', 'bn': 'বিশ্লেষণের জন্য সাধারণ এবং সহজ মোডেল', 'ca': "Compartir les declaracions: Un model simple i exact per a l'anàlisi de punts clau", 'et': 'Väidete sobitamine: lihtne ja täpne mudel võtmepunkti analüüsi jaoks', 'cs': 'Odpovídání prohlášení: Jednoduchý a přesný model pro analýzu klíčových bodů', 'fi': 'Lausuntojen täsmäytys: Yksinkertainen ja tarkka malli avainpisteanalyysiin', 'bs': 'U skladu s izjavama: Jednostavni i precizan model za analizu ključnih točki', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'התאמת ההצהרות: דוגמא פשוטה ודוקטת לניתוח נקודת מפתח', 'sk': 'Ujemanje izjav: preprost in natančen model za analizo ključnih točk', 'bo': 'མཐུན་སྒྲིག་བྱ་རིམ། མཐེབ་དང་ཚད་སྟབས་བདེ་སྒྲིག་Model'}
{'en': 'Key Point Analysis (KPA) is one of the most essential tasks in building an Opinion Summarization system, which is capable of generating key points for a collection of arguments toward a particular topic. Furthermore, KPA allows quantifying the coverage of each summary by counting its matched arguments. With the aim of creating high-quality summaries, it is necessary to have an in-depth understanding of each individual argument as well as its universal semantic in a specified context. In this paper, we introduce a promising model, named Matching the Statements (MTS) that incorporates the discussed topic information into arguments / key points comprehension to fully understand their meanings, thus accurately performing ranking and retrieving best-match key points for an input argument. Our approach has achieved the 4th place in Track 1 of the Quantitative Summarization   Key Point Analysis Shared Task by IBM, yielding a competitive performance of 0.8956 (3rd) and 0.9632 (7th) strict and relaxed mean Average Precision, respectively.', 'ar': 'يعد تحليل النقاط الأساسية (KPA) أحد أهم المهام الأساسية في بناء نظام تلخيص الرأي ، وهو قادر على إنشاء نقاط رئيسية لمجموعة من الحجج تجاه موضوع معين. علاوة على ذلك ، يسمح KPA بتحديد مدى تغطية كل ملخص من خلال عد الحجج المتطابقة. بهدف إنشاء ملخصات عالية الجودة ، من الضروري أن يكون لديك فهم متعمق لكل حجة فردية بالإضافة إلى دلالاتها العالمية في سياق محدد. في هذه الورقة ، قدمنا نموذجًا واعدًا ، يسمى مطابقة العبارات (MTS) الذي يدمج معلومات الموضوع التي تمت مناقشتها في الحجج / فهم النقاط الرئيسية لفهم معانيها تمامًا ، وبالتالي إجراء التصنيف بدقة واسترداد أفضل النقاط الرئيسية المطابقة لحجة الإدخال . حقق نهجنا المركز الرابع في المسار الأول للتلخيص الكمي - المهمة المشتركة لتحليل النقاط الرئيسية من قبل شركة IBM ، مما أسفر عن أداء تنافسي قدره 0.8956 (الثالث) و 0.9632 (السابع) متوسط الدقة الصارم والمريح ، على التوالي.', 'pt': 'A Análise de Pontos-Chave (KPA) é uma das tarefas mais essenciais na construção de um sistema de Sumarização de Opiniões, capaz de gerar pontos-chave para uma coleção de argumentos em direção a um determinado tópico. Além disso, o KPA permite quantificar a cobertura de cada resumo contando seus argumentos correspondentes. Com o objetivo de criar resumos de alta qualidade, é necessário ter uma compreensão profunda de cada argumento individual, bem como sua semântica universal em um contexto específico. Neste artigo, apresentamos um modelo promissor, denominado Matching the Statements (MTS), que incorpora as informações do tópico discutido na compreensão de argumentos/pontos-chave para entender completamente seus significados, realizando assim com precisão a classificação e recuperando os pontos-chave de melhor correspondência para um argumento de entrada . Nossa abordagem alcançou o 4º lugar na Faixa 1 do Quantitative Summarization – Key Point Analysis Shared Task da IBM, obtendo um desempenho competitivo de 0,8956 (3º) e 0,9632 (7º) Precisão Média média estrita e relaxada, respectivamente.', 'es': 'El análisis de puntos clave (KPA) es una de las tareas más esenciales en la construcción de un sistema de resumen de opinión, que es capaz de generar puntos clave para una colección de argumentos sobre un tema en particular. Además, KPA permite cuantificar la cobertura de cada resumen contando sus argumentos coincidentes. Con el objetivo de crear resúmenes de alta calidad, es necesario tener una comprensión profunda de cada argumento individual, así como de su semántica universal en un contexto específico. En este artículo, presentamos un modelo prometedor, llamado Coincidencia de las declaraciones (MTS) que incorpora la información del tema discutido en la comprensión de argumentos/puntos clave para comprender completamente sus significados, realizando así una clasificación precisa y recuperando los puntos clave de mejor coincidencia para un argumento de entrada. Nuestro enfoque ha logrado el cuarto lugar en el Track 1 de la tarea compartida de resumen cuantitativo: análisis de puntos clave de IBM, con un rendimiento competitivo de 0.8956 (3.º) y 0.9632 (7.º) de precisión media estricta y relajada, respectivamente.', 'fr': "L'analyse des points clés (KPA) est l'une des tâches les plus essentielles dans la construction d'un système de synthèse d'opinion, capable de générer des points clés pour une collection d'arguments sur un sujet particulier. En outre, KPA permet de quantifier la couverture de chaque résumé en comptant ses arguments correspondants. Dans le but de créer des résumés de haute qualité, il est nécessaire d'avoir une compréhension approfondie de chaque argument individuel ainsi que de sa sémantique universelle dans un contexte spécifique. Dans cet article, nous présentons un modèle prometteur, appelé Matching the Statements (MTS), qui intègre les informations du sujet abordé dans la compréhension des arguments/points clés afin de bien comprendre leur signification, effectuant ainsi un classement précis et récupérant les points clés les plus pertinents pour un argument d'entrée. Notre approche a atteint la 4e place de la piste 1 de la tâche partagée de synthèse quantitative — analyse des points clés par IBM, obtenant une performance concurrentielle de 0,8956 (3e) et 0,9632 (7e) précision moyenne stricte et assouplie, respectivement.", 'ja': 'キーポイント分析（ KPA ）は、特定のトピックに向けた議論の集合体のキーポイントを生成することができるオピニオンサマリゼーションシステムを構築する上で最も重要なタスクの1つです。 さらに、KPAは、一致した引数をカウントすることによって、各要約のカバレッジを定量化することができます。 質の高い要約を作成するためには、個々の引数とその普遍的な意味論を特定の文脈で深く理解する必要があります。 この論文では、議論されたトピック情報を議論/キーポイントの理解に組み込んで、その意味を完全に理解し、入力議論のために正確にランキングを実行し、ベストマッチキーポイントを取得する、マッチング・ザ・ステートメント（ MTS ）という有望なモデルを紹介します。 当社のアプローチは、IBMによる定量的要点分析共有タスクのトラック1の4位を達成し、それぞれ0.8956 （ 3位）と0.9632 （ 7位）の厳格な平均精度と緩和された平均精度の競争力のあるパフォーマンスをもたらしました。', 'hi': 'कुंजी बिंदु विश्लेषण (केपीए) एक राय सारांश प्रणाली के निर्माण में सबसे आवश्यक कार्यों में से एक है, जो किसी विशेष विषय की ओर तर्कों के संग्रह के लिए महत्वपूर्ण बिंदुओं को उत्पन्न करने में सक्षम है। इसके अलावा, केपीए अपने मिलान किए गए तर्कों की गिनती करके प्रत्येक सारांश के कवरेज को मापने की अनुमति देता है। उच्च गुणवत्ता वाले सारांश बनाने के उद्देश्य से, प्रत्येक व्यक्तिगत तर्क के साथ-साथ एक निर्दिष्ट संदर्भ में इसके सार्वभौमिक शब्दार्थ की गहराई से समझ होना आवश्यक है। इस पेपर में, हम एक होनहार मॉडल पेश करते हैं, जिसका नाम स्टेटमेंट्स (एमटीएस) का मिलान करना है जो चर्चा की गई विषय की जानकारी को उनके अर्थों को पूरी तरह से समझने के लिए तर्क / कुंजी बिंदुओं की समझ में शामिल करता है, इस प्रकार सटीक रूप से रैंकिंग का प्रदर्शन करता है और इनपुट तर्क के लिए सर्वश्रेष्ठ-मैच कुंजी बिंदुओं को पुनर्प्राप्त करता है। हमारे दृष्टिकोण ने मात्रात्मक सारांशीकरण के ट्रैक 1 में चौथा स्थान हासिल किया है - आईबीएम द्वारा कुंजी बिंदु विश्लेषण साझा कार्य, क्रमशः 0.8956 (3) और 0.9632 (7 वें) सख्त और आराम से औसत परिशुद्धता के प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन की उपज।', 'zh': '关键点论(KPA)者,构意总统之要务也,当统能为特定主论合而成关键点。 又KPA许计摘要匹配参数以量化其覆盖范围。 创高质量之摘要,深知独论及特定上下文之通语义。 引入匹配语句(MTS)有前途模样,合议者题信于参数/关键点解中,以尽其意,而行排检输参数之最关键点。 吾法于 IBM 定量总结 – 关键点析共享之道 1 中排名第 4 位,分生 0.8956(第 3 名)与 0.9632(第 7 名)之竞,严宽均精。', 'ru': 'Анализ ключевых точек (КПА) является одной из наиболее важных задач при построении системы обобщения мнений, которая способна генерировать ключевые точки для сбора аргументов в отношении конкретной темы. Кроме того, КПА позволяет количественно оценить охват каждого резюме путем подсчета его совпадающих аргументов. С целью создания качественных сводок необходимо иметь глубокое понимание каждого отдельного аргумента, а также его универсальной семантики в конкретном контексте. В этой статье мы представляем перспективную модель под названием Matching the Statementments (MTS), которая включает обсуждаемую тематическую информацию в понимание аргументов/ключевых моментов, чтобы полностью понять их значения, таким образом, точно выполняя ранжирование и извлекая наиболее подходящие ключевые моменты для входного аргумента. Наш подход занял 4-е место в направлении 1 количественного суммирования – совместное задание IBM по анализу ключевых моментов, обеспечив конкурентоспособную производительность 0,8956 (3-е) и 0,9632 (7-е) в строгом и расслабленном среднем показателе точности, соответственно.', 'ga': "Tá Anailís ar Phríomhphointí (KPA) ar cheann de na tascanna is riachtanaí maidir le córas Achoimrithe Tuairimí a thógáil, atá in ann príomhphointí a ghiniúint le haghaidh bailiúchán argóintí i leith ábhar ar leith. Ina theannta sin, ceadaíonn KPA clúdach gach achoimre a chainníochtú trína argóintí comhoiriúnaithe a chomhaireamh. D'fhonn achoimrí ardchaighdeáin a chruthú, is gá tuiscint dhomhain a bheith agat ar gach argóint aonair chomh maith lena shéimeantach uilíoch i gcomhthéacs sonraithe. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach múnla gealltanais, darb ainm Meaitseáil na Ráitis (MTS) a ionchorpraíonn an t-eolas ar an topaic a pléadh i dtuiscint ar argóintí/eochairphointí chun a gcuid brí a thuiscint go hiomlán, agus ar an gcaoi sin ag comhlíonadh rangú go cruinn agus ag aisghabháil na bpríomhphointí is fearr d’argóint ionchuir. . Tá an 4ú háit bainte amach ag ár gcur chuige i Rian 1 den Achoimriú Cainníochtúil – Anailís Phríomhphointí Tasc Roinnte ag IBM, rud a thugann feidhmíocht iomaíoch de 0.8956 (3ú) agus 0.9632 (7ú) Meánbheachtais dhian agus réchúiseach, faoi seach.", 'el': 'Η ανάλυση βασικών σημείων (KPA) είναι ένα από τα πιο βασικά καθήκοντα στην οικοδόμηση ενός συστήματος σύνοψης γνώμης, το οποίο είναι ικανό να δημιουργήσει βασικά σημεία για μια συλλογή επιχειρημάτων για ένα συγκεκριμένο θέμα. Επιπλέον, ο KPA επιτρέπει τον ποσοτικό προσδιορισμό της κάλυψης κάθε σύνοψης μετρώντας τα αντιστοιχισμένα επιχειρήματά του. Προκειμένου να δημιουργηθούν περιλήψεις υψηλής ποιότητας, είναι απαραίτητο να έχουμε μια βαθιά κατανόηση του κάθε μεμονωμένου επιχειρήματος καθώς και της καθολικής σημασιολογίας του σε ένα συγκεκριμένο πλαίσιο. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε ένα ελπιδοφόρο μοντέλο, το οποίο ονομάζεται Ταίριασμα των δηλώσεων (ΜΤ) που ενσωματώνει τις πληροφορίες του συζητημένου θέματος στην κατανόηση των επιχειρημάτων/βασικών σημείων για να κατανοήσει πλήρως τις έννοιές τους, κάνοντας έτσι την ακριβή κατάταξη και την ανάκτηση των βασικών σημείων για ένα όρισμα εισόδου. Η προσέγγισή μας έχει επιτύχει την 4η θέση στο κομμάτι 1 της Ποσοτικής Συνοψίας – Βασικής Ανάλυσης Σημείων Κοινής Εργασίας της με αποτέλεσμα μια ανταγωνιστική απόδοση 0.8956 (3η) και 0.9632 (7η) αυστηρή και χαλαρή μέση ακρίβεια αντίστοιχα.', 'hu': 'A kulcspontelemzés (KPA) az egyik legfontosabb feladat egy vélemény összefoglaló rendszer kialakításában, amely képes kulcspontokat generálni egy adott témával kapcsolatos argumentumok gyűjteményéhez. Ezenkívül a KPA lehetővé teszi az egyes összefoglalók lefedettségének számszerűsítését a megfelelő argumentumok számításával. A kiváló minőségű összefoglalók létrehozása céljából minden egyes érv mélyreható megértésére, valamint annak univerzális szemantikájára egy adott kontextusban szükség van. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy ígéretes modellt, a Matching the Statements (MTS) elnevezésű modellt, amely a megvitatott témainformációkat az érvek/kulcspontok megértésébe építi, hogy teljes mértékben megértsék jelentésüket, így pontosan végezzék el a rangsorolást és visszaszerezzék a legjobb egyezés kulcspontokat egy bemeneti argumentumhoz. Megközelítésünk az IBM Quantitative Summarization – Key Point Analysis Shared Task első pályáján a negyedik helyet érte el, ami versenyképes teljesítményt eredményezett 0,8956 (3.) és 0,9632 (7.) szigorú átlagos pontosságot eredményez.', 'ka': 'Key Point Analysis (KPA) არის ყველაზე მნიშვნელოვანი დავალებების ერთი, რომელიც შესაძლებელია განსაკუთრებული თემაზე გავაქმნა კონფიგურაციის სისტემის შექმნა, რომელიც გასაძლებელია გასაკუთრებელი პირველ დამატებით, KPA შესაძლებელია ყოველ რეზიუმენტის კვანტიფიკაცია, რომელიც მისი შესაძლებელი არგუმენტების მრიცხვითით. საზოგადომის მისამართლად, უნდა იყოს, რომ ყოველ ინდიველური არსუმენტის სიმპანტიკური განსხვავება, და უნიველური სიმპანტიკური განსაზღვრებული კონტექსტში. ამ დომენტში ჩვენ ჩვენ გავაკეთებთ მუშაობელი მოდელს, რომელიც სახელია სტატიმენტებების (MTS) სახელით, რომელიც განსაკუთრებული ტემენტის ინფორმაციას არგუმენტებში/გასაღების წერტილებების შესაძლებელად გავიგებთ, რომ ყველაფერად გავიგ ჩვენი პროგორმაცია მიიღეთ კვანტიტიტური კომპანიზაციის 1. ნაწილის 4. ადგილი - კვანტიტიტური კონტიტიტური ანალიზაციის გაყოფილი საქმე IBM-ზე, რომელიც 0.8956 (3) და 0.9632 (7) სტრიქტური და სტრიქტური საშუალო განსაზღვრებ', 'lt': 'Pagrindinė taškų analizė (KPA) yra viena svarbiausių užduočių kuriant nuomonės santraukų sistemą, kuri gali sukurti svarbiausius taškus tam tikros temos argumentams rinkti. Be to, KPA leidžia kiekybiškai įvertinti kiekvienos santraukos aprėptį suskaičiuojant atitinkamus argumentus. Siekiant sudaryti aukštos kokybės santraukas, būtina išsamiai suprasti kiekvieną atskirą argument ą ir jo universalią semantiką konkrečiomis aplinkybėmis. Šiame dokumente pristatome pažadėtinį model į, pavadintą „Atitikti pareiškimus“ (MTS), kuriame aptarta tema informacija įtraukiama į argumentus ir (arba) pagrindinius taškus supratimo, kad būtų visiškai suprantama jų reikšmė, taip tiksliai atliekant reitingą ir gaunant geriausiai atitinkančius pagrindinius taškus įvedimo argumentui. Mūsų požiūris pasiekė ketvirtą vietą IBM atliekamos kiekybinės santraukos – pagrindinių taškų analizės bendros užduoties – 1 etape, o konkurenciniai rezultatai buvo atitinkamai 0,8956 (3) ir 0,9632 (7) griežti ir atpalaiduoti vidutiniai tikslumai.', 'it': "Key Point Analysis (KPA) è uno dei compiti più essenziali nella costruzione di un sistema di sintesi delle opinioni, che è in grado di generare punti chiave per una raccolta di argomenti verso un particolare argomento. Inoltre, KPA consente di quantificare la copertura di ogni riassunto contando gli argomenti corrispondenti. Al fine di creare riassunti di alta qualità, è necessario avere una comprensione approfondita di ogni singolo argomento e della sua semantica universale in un contesto specifico. In questo articolo, introduciamo un modello promettente, chiamato Matching the Statements (MTS) che incorpora le informazioni sull'argomento discusse in argomenti / punti chiave comprensione per comprenderne appieno il significato, eseguendo così accuratamente la classifica e recuperando i punti chiave migliori per un argomento di input. Il nostro approccio ha raggiunto il 4 ° posto nella Track 1 della Quantitative Summarization – Key Point Analysis Shared Task di IBM, ottenendo una performance competitiva di 0,8956 (3a) e 0,9632 (7a) precisione media rigorosa e rilassata, rispettivamente.", 'mk': 'Анализата на клучните точки (КПА) е една од најсуштинските задачи во изградбата на систем за резултати на мислењето, кој е способен да генерира клучни точки за собирање аргументи кон одредена тема. Покрај тоа, КПА овозможува квантификување на покривањето на секое резултат со броење на своите соодветни аргументи. Со цел да се создадат висококвалитетни резултати, е неопходно да се има длабоко разбирање на секој индивидуален аргумент, како и нејзиниот универзален семантичен контекст во одреден контекст. Во овој весник, воведуваме ветувачки модел, наречен Соодветување со изјавите (МТС), кој ги вклучува дискутираните информации за темата во аргументи/клучни точки разбирање за целосно да ги разбере нивните значења, со што точно да се извршат рангирањето и да се добијат клучни точки за најдобро соодветување за внесен Нашиот пристап го постигна четвртото место во трагата 1 на квантитативната резултатација – Анализата на клучните точки заедничка задача на ИБМ, со што се добива конкурентна перформанса од 0,8956 (3) и 0,9632 (7) строга и релаксирана просечна прецизност.', 'ms': 'Analisi Titik Kekunci (KPA) adalah salah satu tugas yang paling penting dalam membina sistem Penapisan Opsyen, yang mampu menghasilkan titik kunci untuk koleksi argumen terhadap topik tertentu. Lagipun, KPA membenarkan kuantifikasi penyamaran setiap ringkasan dengan menghitung argumennya yang sepadan. Dengan tujuan mencipta ringkasan kualiti tinggi, perlu memahami secara mendalam setiap argumen individu serta semantik universal dalam konteks tertentu. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model yang berjanji, bernama Matching the Statements (MTS) yang memasukkan maklumat topik yang dibincangkan ke dalam argumen/pemahaman titik-titik kunci untuk memahami sepenuhnya makna mereka, sehingga melaksanakan peringkat tepat dan mendapatkan titik-titik kunci yang sepadan terbaik untuk argumen input. Pendekatan kami telah mencapai tempat ke-4 dalam Trek 1 Perringkasan Kuantitif – Key Point Analysis Shared Task oleh IBM, memberikan prestasi kompetitif 0.8956 (3rd) dan 0.9632 (7th) ketepatan rata-rata yang ketat dan tenang, berdasarkan.', 'kk': 'Кілттің нүкте анализ (KPA) деген мәліметтің тұжырымдамасын құру жүйесінде ең негізгі тапсырмалардың бірі. Бұл аргументтерді бір нақышта аргументтерді жинақтау үшін кілттің нүктелерін құр Келесіден қатар, KPA әрбір тұжырымдамасын сәйкес аргументтерді есептеп есептеуге мүмкіндік береді. Жоғары сапатты тұжырымдарын құру мақсатында, әрбір әрбір аргументтің түсініктері және әрбір әлемдік семантикалық түсініктері келтірілген контексте қажет болу керек. Бұл қағазда біз мәліметтерді толық түсінуге аргументтер/кілттердің мәліметін түсінуге аргументтер/кілттердің мәліметтеріне сәйкес келетін (MTS) деп аталатын үлгі келтіреміз. Сонымен, келтіру аргументінің ең жақсы сәйкес келетін кілттердің н Біздің тәсіліміміз көлемтік тұжырымдамасының 1. жолындағы 4. жеріне жеткізді - IBM бағытталған кілт нүкте анализ бөлінген тапсырмасының бөлінген тапсырмасын, 0,8956 (3) және 0,9632 (7) деңгейіндегі жақсы және қалай жақсы орта', 'mt': 'L-Analiżi tal-Punti Ewlenin (KPA) hija waħda mill-kompiti l-aktar essenzjali fil-bini ta’ sistema ta’ Sommarju tal-Opinjoni, li hija kapaċi tiġġenera punti ewlenin għal ġabra ta’ argumenti lejn suġġett partikolari. Barra minn hekk, KPA tippermetti l-kwantifikazzjoni tal-kopertura ta’ kull sommarju billi tgħodd l-argumenti korrispondenti tiegħu. Bil-għan li jinħolqu sommarji ta’ kwalità għolja, jeħtieġ li jkun hemm fehim fil-fond ta’ kull argument individwali kif ukoll is-semantika universali tiegħu f’kuntest speċifikat. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu mudell promettenti, imsejjaħ Matching the Statements (MTS) li jinkorpora l-informazzjoni dwar is-suġġett diskussa f’argumenti/fehim ta’ punti ewlenin biex nifhmu bis-sħiħ it-tifsiriet tagħhom, u b’hekk iwettqu b’mod preċiż il-klassifikazzjoni u jiksbu punti ewlenin bl-aqwa qbil għal argument ta’ input. L-approċċ tagħna kiseb ir-raba’ post fil-Trekk 1 tas-Sommarju Kwantitattiv – Kompitu Kondiviż tal-Analiżi tal-Punti Ewlenin mill-IBM, li wassal għal prestazzjoni kompetittiva ta’ 0.8956 (it-tielet) u 0.9632 (is-seba’ punt) preċiżjoni medja stretta u rilassata, rispettivament.', 'ml': 'കീ പോയിന്റ് അന്വേഷണം (കെപിഎ) ഒരു ഓപ്പിനിയോന്\u200d ചുരുക്കമേഷന്\u200d സിസ്റ്റം പണിയുന്നതില്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലികളില്\u200d ഒന്നാണ്. ഒരു പ്രത്യേക വിഷയ അതിനുമുമ്പ്, കെപിഎ അനുവദിക്കുന്നു, അതിന്റെ പൊരുത്തപ്പെട്ട ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറുകള്\u200d എണ്ണുന്നതിനാല്\u200d ഓരോ വേര ഉയര്\u200dന്ന ഗുണവിശേഷം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യത്തില്\u200d, ഓരോ വ്യക്തിക വാദിയുടെയും ആഴത്തിലും അതിന്\u200dറെ പൊതുവിലെ സെമാന്റിക്കും ഒര ഈ പേപ്പറില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രത്യേക മോഡലിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് സംസാരിക്കപ്പെട്ട വിഭാഗത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി മനസ്സിലാക്കാന്\u200d വേണ്ടി/കീ പോയിന്\u200dറുകളിലേക്ക് ചേ Our approach has achieved the 4th place in Track 1 of the Quantitative Summarization – Key Point Analysis Shared Task by IBM, yielding a competitive performance of 0.8956 (3rd) and 0.9632 (7th) strict and relaxed mean Average Precision, respectively.', 'mn': 'Key Point Analysis (KPA) нь тодорхой сэдэв рүү аргументын цуглуулалт гаргаж чадах хамгийн чухал ажил юм. Үүнээс гадна, KPA хэмжээсүүдийг тооцоолж хэмжээсүүдийг тооцоолж болох юм. Өндөр чанартай нийлүүлэлтийг бий болгохын зорилго нь хүн бүрт аргумент болон универсал семантик тодорхойлолтой байдлаар гүн гүнзгий ойлгох хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид мөрөөдлийн загварыг тайлбарладаг загварыг тайлбарлаж өгсөн загварын мэдээллийг аргумент/түлхүүр цэгүүд бүрэн ойлгохын тулд бүрэн ойлгохын тулд түлхүүр загвар өгсөн. Иймээс хамгийн тохиромжтой загварын түлхүүр цэгүүдийг зөв хийж,  Бидний арга хэмжээний хэмжээний нийлүүлэлтийн 1-р дүрс дээр 4-р орон хүртэл, IBM-ын Key Point Analysis Shared Task, тэр нь 0.8956 (3) болон 0.9632 (7) дундаж нийлүүлэлтийн дундаж нийлүүлэлтийн тодорхойлолтыг гаргадаг.', 'pl': 'Analiza kluczowych punktów (KPA) jest jednym z najważniejszych zadań w budowaniu systemu podsumowania opinii, który jest w stanie generować kluczowe punkty dla zbioru argumentów dotyczących konkretnego tematu. Ponadto KPA umożliwia ilościowe określenie zakresu każdego podsumowania poprzez liczenie dopasowanych argumentów. W celu stworzenia wysokiej jakości streszczeń konieczne jest dogłębne zrozumienie każdego indywidualnego argumentu oraz jego uniwersalnej semantyki w określonym kontekście. W niniejszym artykule przedstawiamy obiecujący model o nazwie Matching the Statements (MTS), który uwzględnia omawiane informacje tematyczne do zrozumienia argumentów/kluczowych punktów, aby w pełni zrozumieć ich znaczenia, tym samym dokładnie wykonując ranking i pobierając kluczowe punkty najlepszego dopasowania dla argumentu wejściowego. Nasze podejście zdobyło czwartą pozycję w pierwszym torze podsumowania ilościowego – kluczowa analiza punktów wspólnych IBM, dając konkurencyjną wydajność 0.8956 (trzecia) i 0.9632 (siódma) średnia precyzja średnia.', 'no': 'Nøkkelpunktanalyser (KPA) er ein av dei viktigste oppgåva i bygging av eit sammendragssystem for å laga nøkkelpunkt for eit samling av argumenter mot eit bestemt emne. I tillegg kan KPA kvantifiserer dekninga av kvar samandrag ved å telja samsvarande argument. Med målet for å laga høg kvalitet samandrag, må det ha ein i dybde forståelse av kvar individuell argument og den universelle semantiske verdien i eit spesifisert kontekst. I denne papiret introduserer vi eit forelæringsmodell som passar med Statementane (MTS), som inkluderer diskuterte temainformasjonen i argumenter/nøkkelpunkt som forstår for å fullstendig forstå dei meaningane, slik at det er nøyaktig å utføra rangeringa og henta nøkkelpunkt som passar best for ein inndataargument. Tilnærminga vårt har oppnådd den 4. plassen i spor 1 av kvantitativne sammendrag – Nøkkelpunktanalyseringsdelt oppgåve av IBM, som gjer eit konkurentivt utvikling av 0,8956 (3) og 0,9632 (7) strekt og relaksert gjennomsnittlig gjennomsnittlig nøyaktig.', 'ro': 'Analiza punctelor cheie (KPA) este una dintre sarcinile cele mai esențiale în construirea unui sistem de rezumare a opiniei, care este capabil să genereze puncte cheie pentru o colecție de argumente față de un anumit subiect. În plus, KPA permite cuantificarea acoperirii fiecărui rezumat prin numărarea argumentelor corespunzătoare. Pentru a crea rezumate de înaltă calitate, este necesar să avem o înțelegere aprofundată a fiecărui argument individual, precum și a semanticii sale universale într-un context specific. În această lucrare, introducem un model promițător, numit Matching the Statements (MTS), care încorporează informațiile subiectului discutat în argumente / puncte cheie de înțelegere pentru a înțelege pe deplin semnificațiile lor, astfel efectuând cu exactitate clasificarea și recuperarea celor mai bune puncte cheie pentru un argument de intrare. Abordarea noastră a obținut locul 4 în Pista 1 a Activității Quantitative Summarization – Key Point Analysis Shared Task de IBM, obținând o performanță competitivă de 0,8956 (3) și 0,9632 (7), strictă și relaxată medie de precizie medie, respectiv.', 'sr': 'Analiza ključnih tačka (KPA) je jedan od najvažnijih zadataka u izgradnji sustava sažetka mišljenja, koji je sposoban da stvori ključne tačke za kolekciju argumentacija prema određenoj temi. Osim toga, KPA omogućava kvantificirati pokrivanje svakog sažetka brojanjem odgovarajućih argumenata. Sa ciljem stvaranja sažetaka visoke kvalitete, potrebno je imati duboko razumijevanje svakog individualnog argument a, kao i njegovog univerzalnog semantika u određenom kontekstu. U ovom papiru predstavljamo obećavajući model, po imenu odgovarajući izjavama (MTS), koji uključuje diskutovane temačke informacije u argumente/ključne tačke razumijevanja da bi potpuno shvatili njihovo značenje, tako da precizno izvršavamo ranking i izvršavamo ključne tačke za ulazni argument. Naš pristup je postigao četvrto mesto u tragu 1 kvantitativne rezimetrizacije – zadatak koji je podijelio IBM ključne tačke analize, koji daje konkurentne funkcije od 0,8956 (3) i 0,9632 (7) strog i opuštenog srednje srednje tačnost.', 'si': 'Key Points විශ්ලේෂණය (KPA) තමයි විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්නේ විශේෂ පද්ධතියක් ගොඩක් අවශ්\u200dය වැඩක් වලින් එකක්, ඒක විශේ තවත්, KPA සම්බන්ධ වාර්තාව ගණන් කරන්න පුළුවන්. අදහසක් නිර්මාණය කරන්නේ උත්සත්වය සාර්මාන්ත්\u200dරයක් නිර්මාණය කරන්න, ඒක අවශ්\u200dය වෙනවා හැම ප්\u200dරතිකාරයෙක්ම ප්\u200dරතිකාරයක් ගැ මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරමාණය කරනවා, නම් Matching the Statmentation (MTS) සම්බන්ධ කරලා තේරුම් සම්බන්ධ කරලා තේරුම් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සම්පූර්ණයෙන් ඔවුන්ගේ අදහස් තේරුම අපේ ප්\u200dරවේශනය හතරවෙනි ස්ථානයේ පරික්ෂා 1 ප්\u200dරවේශනයේ 4වෙනි ස්ථානය ලබාගත්තා - යතුරු ප්\u200dරවේශනය විශේෂණය IBM වලින් ක්\u200dරියාවක් සම්බන්ධ විශේෂණය, 0.8956 (3) සහ', 'so': 'Analysis kaliya (KPA) waa mid ka mid ah hawlaha ugu muhiimsan ee dhisaya nidaamka summarinta ee Opinion, kaas oo awoodi kara inuu abuuro baro muhiim ah si ay u soo ururiyaan arrimo gaar ah. Furthermore, KPA wuxuu sidoo kale u ogolaan karaa in uu qiyaaso qarsoodiga dhamaadka, si uu u tiriyo qiimahooda isku mid ah. Hadii aad u baahan tahay in aad u baahan tahay in aad u baahan tahay fahmo aad u deegaan islamarkaasna aad u baahan tahay in lagu garto xaajooyin kasta iyo xilligeeda caalamiga ah. Qoraalkan waxaan ku soo bandhignaa model ballan ah oo la magacaabay Matching Statements (MTS), kaas oo ku qoraya macluumaad la sheekaynayo oo ku qoran arguments/barta furan si aad ugu buuxsanto micneheeda, si saxda ah ayaannu u sameynaynaa sameynta saqafka iyo heli karnaa barxadaha ugu wanaagsan oo u eg warqada input. Dhaqdhaheenna waxay gaadhay meeshii afraad ee Track 1 ee Quantitative Summariisation - Key Point Analysis Shared Task by IBM, kaasoo sameynaya qaabilaad ku saabsan 0.8956 (3rd) iyo 0.9632 (7th) darajad oo axaxaxaxaysay mean Average Precision.', 'sv': 'Key Point Analysis (KPA) är en av de viktigaste uppgifterna för att bygga ett Opinionssummeringssystem, som kan generera nyckelpunkter för en samling argument mot ett visst ämne. KPA gör det dessutom möjligt att kvantifiera omfattningen av varje sammanfattning genom att räkna dess matchade argument. För att skapa högkvalitativa sammanfattningar är det nödvändigt att ha en fördjupad förståelse för varje enskilt argument samt dess universella semantik i ett specifikt sammanhang. I denna uppsats introducerar vi en lovande modell, kallad Matching the Statements (MTS), som införlivar den diskuterade ämnesinformationen i argument/nyckelpunkter förståelse för att fullt förstå deras innebörd, och därmed korrekt utföra ranking och hämta bäst matchande nyckelpunkter för ett indataargument. Vårt tillvägagångssätt har uppnått 4:e plats i spår 1 i Quantitative Summarization – Key Point Analysis Shared Task av IBM, vilket ger en konkurrenskraftig prestanda på 0,8956 (3:e) respektive 0,9632 (7:e) strikt och avslappnad medelprecision.', 'ta': 'விசை புள்ளியின் Analysis (KPA) ஒரு Opinion சுருக்கமைப்பு அமைப்பை உருவாக்கும் மிக முக்கியமான செயல்களில் ஒன்று, அது ஒரு குறிப்பிட்ட தலைப்புக்கு தொகுப்ப அதற்கும், KPA அனுமதிக்கிறது, ஒவ்வொரு சுருக்கத்தின் கவரியையும் பொருந்தும் தருமதிப்புகளை எண்ணிக் கொண்டு. உயர்தரமான சுருக்கத்தை உருவாக்குவதற்காக, ஒவ்வொரு தனித்தொகுதியின் ஆழமான புரிந்து கொள்ள வேண்டும் மற்றும் அதன் பொதுவான பாதிப இந்த காகிதத்தில், நாம் பொருத்தமான மாதிரி முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம். அது விளக்கப்பட்ட தலைப்புகளின் தகவலை தருமதிப்புகள்/விசைப்புள்ளிகளில் முழுமையாக புரிந்து கொள்ளும எங்கள் வழிமுறை நான்காவது இடத்தை அடைந்துவிட்டது - விசை புள்ளி விளக்கம் IBM ஆல் பகிர்ந்த பணியில் பூர்த்தி செய்துவிட்டது, விரைவாக 0. 8956 (3rd) மற்றும் 0. 9632 (7th) கடுமையாக மற்றும் சராசரி', 'ur': 'کلی پوینٹ تحلیل (KPA) ایک معلوم جمع کرنے کی سیسٹم بنانے میں سب سے زیادہ ضروری کاموں میں سے ایک ہے جو ایک خاص موضوع کی طرف دلیل جمع کرنے کے لئے کلی پوینٹ بنا سکتا ہے. اس کے علاوہ، KPA ہر سرجمع کی پورٹ کی تعداد کرنا اجازت دیتا ہے کہ اس کے مطابق ارجментوں کا شمار کرے۔ بالکل کائنات کے سامنے پیدا کرنے کے لئے یہ ضرورت ہے کہ ہر شخص کے معاملہ کی عمیق سمجھ سکیں اور اس کی عمومی سیمانتیک بھی ایک معاملہ میں۔ اس کاغذ میں ہم ایک وعدہ کی مدل پیش کریں گے جس کا نام مطالعہ مطالعہ (MTS) ہے جس کے ذریعہ مطالعہ کی موضوع کی معلومات کو معلومات/کلی پوینٹوں میں شامل کرتا ہے کہ ان کے معلومات کو پورا سمجھ سکیں، اسی طرح صحیح طریقہ کے ساتھ رئینڈ کریں اور بہترین مطالعہ کی کل ہمارا طریقہ چوتھا جگہ پہنچا گیا ہے جیسے ٹراک ۱ کی کوانتیٹی جماریزی - کلی پوینٹ تحلیل مشترک ٹاکس کے ذریعے IBM کے ذریعے، جو 0.8956 (تیسری) اور 0.9632 (7th) مضبوط اور آسان میانہ معمولی دقیق کے ذریعہ سے ایک مقابلہ کرتا ہے۔', 'uz': "Tugma nuqta Analysis (KPA) bir muhim vazifalar. Bu muhim mavzuga qiymatlar toʻplami yaratish mumkin. Keyin, KPA oʻxshash argumentlarni hisoblash uchun har bir hisobot soni aniqlash imkoniyatini beradi. @ info: whatsthis Ushbu qogʻozda, AQSH (MTS) nomli muhim maʼlumotni topish mumkin. Bu hodisa ma'lumotni to ʻliq imkoniyatini o'rganish uchun argumentlar/kalit pointlariga qo'yish mumkin. Bizning usuli Quantitative Summary 1 (Quantitative Summary) soidagi 4- kalit analyzeri IBM (IBM) orqali o'zgartirilgan vazifani o'zgartiradi. Bu vazifani 0.8956 (3rd) va 0.9632 (7inch) darajada o'zgartiradi.", 'vi': 'Tổ chức phân tích điểm mấu chốt (KPA) là một trong những nhiệm vụ quan trọng nhất trong việc xây dựng một hệ thống Phát âm góp ý, mà có khả năng tạo ra các điểm mấu chốt cho một tập hợp các đối số về chủ đề cụ thể. Cộng sự KPPP cũng có thể xác định giá trị của mỗi bản tóm tắt bằng cách đếm các đối số khớp nhau. Với mục đích tạo những bản tóm tắt chất lượng cao, cần phải có một sự hiểu biết sâu sắc về mỗi chủ đề, cũng như về ngữ nghĩa chung của nó trong một ngữ cảnh cụ thể. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một mô hình hứa hẹn, có tên khớp với các Thống kê (MTV) và thu thập các thông tin về chủ đề này vào các đối số/điểm chủ chốt để hiểu hoàn to àn ý nghĩa của họ, bằng cách đó xếp hạng chính xác và lấy những điểm tiêu biểu tốt nhất cho một chủ đề nhập. Cách tiếp cận của chúng ta đã đạt được vị trí thứ tư trong lần thứ tư của Lần tổng quát phân loại. *8952; Key phân tích điểm được chia bởi IBM, sản xuất một trình diễn cạnh tranh của 0.8956 (thứ ba) và 0.962 (7th) nghiêm ngặt và thư giãn trung bình chuẩn.', 'da': 'Key Point Analysis (KPA) er en af de vigtigste opgaver i opbygningen af et Opinion Summarisation system, som er i stand til at generere nøglepunkter for en samling af argumenter mod et bestemt emne. KPA giver desuden mulighed for at kvantificere dækningen af hvert resumé ved at tælle dets matchede argumenter. Med henblik på at skabe resuméer af høj kvalitet er det nødvendigt at have en dybdegående forståelse af hvert enkelt argument samt dets universelle semantik i en bestemt sammenhæng. I denne artikel introducerer vi en lovende model, der hedder Matching te Statements (MTS), der indarbejder de diskuterede emneoplysninger i argumenter / nøglepunkter forståelse for fuldt ud at forstå deres betydning, og dermed præcist udføre rangering og hente bedste match nøglepunkter til et input argument. Vores tilgang har opnået 4. pladsen i spor 1 i Quantitative Summarization - Key Point Analysis Shared Task af IBM, hvilket giver en konkurrencedygtig præstation på henholdsvis 0,8956 (3) og 0,9632 (7) streng og afslappet gennemsnitspræcision.', 'de': 'Key Point Analysis (KPA) ist eine der wichtigsten Aufgaben beim Aufbau eines Opinion Summarisation Systems, das in der Lage ist, Schlüsselpunkte für eine Sammlung von Argumenten zu einem bestimmten Thema zu generieren. Darüber hinaus ermöglicht KPA die Quantifizierung der Abdeckung jeder Zusammenfassung durch Zählen der übereinstimmenden Argumente. Um qualitativ hochwertige Zusammenfassungen zu erstellen, ist es notwendig, jedes einzelne Argument sowie seine universelle Semantik in einem bestimmten Kontext eingehend zu verstehen. In diesem Beitrag stellen wir ein vielversprechendes Modell namens Matching the Statements (MTS) vor, das die diskutierten Themeninformationen in das Verständnis von Argumenten/Schlüsselpunkten einbezieht, um deren Bedeutung vollständig zu verstehen und so das Ranking und das Abrufen von Best-Match-Schlüsselpunkten für ein Eingabeargument akkurat durchzuführen. Unser Ansatz hat den vierten Platz in Track 1 der Quantitative Summarization JKey Point Analysis Shared Task von IBM erreicht und eine wettbewerbsfähige Leistung von 0.8956 (3rd) und 0.9632 (7th) strikte und entspannte mittlere Präzision erreicht.', 'nl': 'Key Point Analysis (KPA) is een van de meest essentiële taken in het bouwen van een opiniesamenvattingssysteem, dat in staat is om belangrijke punten te genereren voor een verzameling argumenten voor een bepaald onderwerp. KPA maakt het bovendien mogelijk om de dekking van elke samenvatting te kwantificeren door de overeenkomstige argumenten te tellen. Met het oog op het creëren van hoogwaardige samenvattingen is het noodzakelijk om een diepgaand begrip te hebben van elk individueel argument, evenals de universele semantiek ervan in een specifieke context. In dit artikel introduceren we een veelbelovend model, genaamd Matching the Statements (MTS), dat de besproken topic informatie integreert in argumenten/key points begrip om hun betekenissen volledig te begrijpen, zodat ze nauwkeurig rangschikken en de beste match sleutelpunten voor een input argument ophalen. Onze aanpak heeft de 4e plaats behaald in Track 1 van de Quantitative Summarization JKey Point Analysis Shared Task door IBM, wat resulteerde in een concurrerende prestatie van respectievelijk 0.8956 (3e) en 0.9632 (7e) strenge en ontspannen gemiddelde precisie.', 'id': 'Analisi Titik Kunci (KPA) adalah salah satu tugas yang paling penting dalam membangun sistem Penapisan pendapat, yang mampu menghasilkan titik kunci untuk koleksi argumen terhadap topik tertentu. Selain itu, KPA memungkinkan kuantifikasi penutupan setiap ringkasan dengan menghitung argumennya yang cocok. Dengan tujuan menciptakan ringkasan kualitas tinggi, perlu memiliki pemahaman dalam setiap argumen individu serta semantik universal dalam konteks tertentu. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan model yang berjanji, bernama Matching the Statements (MTS) yang memasukkan informasi topik yang didiskusikan ke dalam argumen/pemahaman titik kunci untuk memahami sepenuhnya arti mereka, sehingga menjalankan peringkat dengan akurat dan mendapatkan titik kunci yang cocok terbaik untuk argumen input. Pendekatan kami telah mencapai tempat keempat di Trek 1 dari Penapisan Quantitatif - Key Point Analysis Shared Task by IBM, memberikan prestasi kompetitif 0,8956 (3) dan 0,9632 (7) strict dan relaxed mean Precision, respektif.', 'bg': 'Анализът на ключовите точки е една от най-съществените задачи при изграждането на система за обобщаване на мненията, която е в състояние да генерира ключови точки за колекция от аргументи по конкретна тема. Освен това КПП позволява количествено определяне на обхвата на всяко обобщение чрез преброяване на съответстващите аргументи. С цел създаване на висококачествени резюмета е необходимо да има задълбочено разбиране на всеки отделен аргумент, както и универсалната семантика му в определен контекст. В тази статия представяме обещаващ модел, наречен Съвпадение на изявленията (МТС), който включва обсъжданата тематична информация в разбирането на аргументите/ключовите точки, за да разбере напълно значението им, като по този начин точно изпълнява класирането и извлича ключови точки за най-добро съвпадение за входен аргумент. Нашият подход е постигнал 4-то място в песен 1 на Количествено обобщаване - Споделена задача за анализ на ключови точки, като дава конкурентно представяне съответно 0.8956 (3) и 0.9632 (7) строга и спокойна средна точност.', 'fa': 'تحلیل کلید نقطه کلید (KPA) یکی از مهمترین وظیفه\u200cهایی است که در ساختن یک سیستم جمع\u200cآوری نظر می\u200cگیرند، که می\u200cتواند نقطه\u200cهای کلید برای جمع\u200cآوری arguments به عنوان یک موضوع خاص تولید کند. علاوه بر این، KPA اجازه می\u200cدهد پوشش هر جمع را با شمارش ارائه\u200cهای متفاوتش مقدار دهد. با هدف ایجاد جمع\u200cآوری\u200cهای کیفیت بالا، لازم است که درک عمیق درباره\u200cی هر حجت فردی و جمع\u200cآوری عمومی در یک محیط مشخص داشته باشد. در این کاغذ، ما یک مدل قول\u200cدهنده را معرفی می\u200cکنیم، به نام متفاوت به ارائه\u200cهایی (MTS) که اطلاعات مورد بحث را در ارائه\u200cها/نقطه\u200cهای کلید درک می\u200cکند تا معنی\u200cهایشان را کامل درک کنند، بنابراین دقیقاً رشته\u200cگیری و بازیابی بهترین نقطه\u200cهای کلیدی برای یک ارائ دستور ما چهارمین مکان در ردیاب ۱ از جمع\u200cآوری Quantitative - دستور شناسایی قطعه\u200cی کلید با IBM به دست آورده است، و با وجود ارائه\u200cای رقابتی 0.8956 (سوم) و 0.9632 (7م) دقیق متوسط و آرامش می\u200cکند.', 'hr': 'Analiza ključnih točka (KPA) je jedan od najvažnijih zadataka u izgradnji sustava sažetka mišljenja, koji je sposoban stvoriti ključne točke za skupljanje argumentacija prema određenoj temi. Nadalje, KPA omogućava kvantificirati pokrivanje svakog sažetka brojanjem odgovarajućih argumenata. S ciljem stvaranja sažetaka visoke kvalitete, potrebno je imati duboko razumijevanje svakog pojedinačnog argument a, kao i univerzalnog semantika u određenom kontekstu. U ovom papiru predstavljamo obećavajući model, po imenu odgovarajući izjavama (MTS), koji uključuje diskutovane temske informacije u argumente/ključne to čke razumijevanja kako bi potpuno shvatili svoje značenje, tako da precizno izvršavaju ranking i povlačenje ključnih točka za ulazni argument. Naš pristup je postigao četvrto mjesto u tragu 1 kvantitativne sažetke - zadatak podijeljen od strane IBM-a za analizu ključnih točka, koji predstavlja konkurentnu učinku od 0,8956 (3) i 0,9632 (7) strog i opuštenog srednje prosječne preciznosti.', 'ko': '관건점 분석(KPA)은 관점 총결 시스템을 구축하는 가장 기본적인 임무 중 하나로 이 시스템은 특정 주제에 대한 일련의 논점에 관건점을 생성할 수 있다.또한 KPA에서는 각 요약의 일치 매개변수를 계산하여 커버 범위를 측정할 수 있습니다.고품질의 요약을 만들기 위해서는 모든 논점과 특정한 언어 환경에서 통용되는 의미를 깊이 이해할 필요가 있다.본고에서 우리는 일치문장(Matching the Statements, MTS)이라는 유망한 모델을 도입했다. 이 모델은 토론한 주제 정보를 매개 변수/관건 이해에 통합시켜 그들의 의미를 충분히 이해하고 입력 매개 변수를 정확하게 정렬하고 검색하는 가장 적합한 관건점을 찾아낸다.우리의 방법은 IBM이 공유한 정량 총결산 - 관건 분석 임무의 첫 번째 궤도에서 4위를 차지했는데 그 경쟁 성능은 각각 0.8956(셋째)와 0.9632(7위)의 엄격한 평균 정밀도와 느슨한 평균 정밀도였다.', 'sq': 'Analiza e pikave kyçe (KPA) është një nga detyrat më thelbësore në ndërtimin e një sistemi të përmbledhjes së opinionit, i cili është i aftë të krijojë pika kyçe për një mbledhje argumentesh drejt një teme të veçantë. Përveç kësaj, KPA lejon kuantifikimin e mbulimit të çdo përmbledhjeje duke numëruar argumentet e saj të përshtatshme. Me qëllim të krijimit të përmbledhjeve të cilësisë së lartë, është e nevojshme të ketë një kuptim të thellë të çdo argument individual ë si dhe semantikën e tij universale në një kontekst të caktuar. Në këtë letër, ne paraqesim një model premtues, të quajtur Matching the Statements (MTS) që përfshin informacionin e diskutuar të temës në argumentet/pikat kyçe të kuptimit për të kuptuar plotësisht kuptimet e tyre, duke kryer kështu renditjen me saktësi dhe marrjen e pikave kyçe më të përshtatshme për një argument të hyrjes. Përqasja jonë ka arritur vendin e katërt në gjurmën 1 të përmbledhjes kuantitative - Analiza e pikave kyçe e detyrës së përbashkët nga IBM, duke dhënë respektivisht një performancë konkurruese prej 0.8956 (e treta) dhe 0.9632 (e shtata) precizioni mesatar i ashpër dhe i qetësuar.', 'af': "Sleutelpunt Analisie (KPA) is een van die mees benodigde taak in die bou van 'n besonderhede opsomming stelsel, wat is in staat om sleutelpunt te genereer vir' n versameling van argumente na' n bepaalde onderwerp te stel. Verder, Kpa laat toe die omdekking van elke opsomming quantifiseer deur die tel van sy ooreenstemmende argumente. Met die doel van die skep van hoë-kwaliteit opsommings, is dit nodig om 'n in-diepte verstanding van elke individuele argument te hê en sy universele semantiek in 'n gespesifiseer konteks te hê. In hierdie papier, introduseer ons 'n beloftende model, genaamd ooreenkomstig die Statemente (MTS) wat die gespreek onderwerp inligting insluit in argumente/sleutelpunt verstaan om hul betekenings volledig te verstaan, sodat regverdig uitvoer ranging en onttrek die beste-ooreenkomstige sleutelpunt vir 'n invoer argument. Ons toegang het die 4de plek in Volg 1 van die Quantitatiewe Opsomming bereik - Sleutelpunt Analisie Gedeelde Opdrag deur IBM, wat 'n kompetisiewe prestasie van 0.8956 (3) en 0.9632 (7) strek en relaksiewe gemiddelde Gemiddelde Opsomming gegee het.", 'sw': 'Uchambuzi wa Point Key (KPA) ni moja ya kazi muhimu zaidi katika kujenga mfumo wa Ujumbe wa Ujumbe wa Upasuaji, ambao unaweza kutengeneza pointi muhimu kwa ajili ya kukusanya hoja kwa ajili ya mada fulani. Zaidi ya hayo, KPA inaruhusu kuhakikisha taarifa za kila muhtasari kwa kuhesabu hoja zake zilizofanana. Kwa lengo la kutengeneza muhtasari wa kiwango kikubwa, inahitaji kuwa na ufahamu wa kina wa kila mjadala mmoja pamoja na utaratibu wake wa kimataifa katika muktadha maalumu. In this paper, we introduce a promising model, named Matching the Statements (MTS) that incorporates the discussed topic information into arguments/key points comprehension to fully understand their meanings, thus accurately performing ranking and retrieving best-match key points for an input argument.  Hatua yetu imefikia nafasi ya nne katika mfumo wa Mkutano wa Kivitatu – Uchambuzi wa Uchambuzi Mkuu ulishiriki kazi na IBM, na kusababisha ufanisi wa ushindani wa 0.8956 (3) na 0.9632 (7) kwa kiasi kikubwa na kupumzika kwa kiwango cha wastani.', 'tr': 'A챌an nokat analizi (KPA) bir Ta첵첵arlama sistemasyny guramak 체챌in i챰 esasy zadyny흫 biri. Bu 철zel bir tema tarapynda arg체mentler toplamak 체챌in a 챌 noktalary d철redip biler. 횥m채pli, KPA her toplanty흫 철rt체gini e힊le힊en argumlaryny saylayarak barla첵ar. Y체ksek-kaliwatli toparlamak 체챌in ama챌lary bilen, her arg체mi흫 derinlikli d체힊체nmesi we uniwersal semantik bilen belirtilen bir kontekstde bolmaly. Bu kagyzda, biz s철z ber첵채n nusga 체첵tged첵채ris,s철zle힊첵채n tema maglumaty doly anlamak 체챌in arg체m/a 챌 noktalara dahil ed첵채ris we 힊onu흫 체챌in dogry d체z체mlenme we girdi arg체maty 체챌in i흫 gowy e힊le첵채n noktalary ullan첵arys. Bizi흫 첵ary힊ymyz 1-nji 첵yly흫 K체챌e 1-nji ornasynda 첵etip geldi - IBM tarapyndan a 챌ylyk noktalary흫 pa첵la힊ylyk 챌yky힊, 0.8956 (3) we 0.9632 (7) d체zg체n we dyn챌 edilen orta orta karanlyk 챌yky힊 bolup ge챌irdi.', 'az': "Anahtar Nöqtəsi Analizi (KPA) müəyyən bir məsələyə doğru argumentlərin toplantısı üçün anahtar nöqtələri yarada bilən ən ən vacib işlərdən biridir. Daha sonra, KPA hər toplantının örtüsünü hesablayaraq qaytarır. Yüksek kaliteli toplamları yaratmaq niyyətində, hər individu argumenti və onun universal semantik üçün belə bir məlumatda dərin anlaması lazımdır. Bu kağızda, söz verilən modeli təşkil edirik, bu müzakirə edilən məsələnin məlumatlarını dəlillərə/anahtar noktalarına tamamlamaq üçün dəyişiklik məlumatlarını tamamilə anlamaq üçün müzakirə etdik, böylece dəyişiklik etmək və ən yaxşı eşitmə anahtar noktalarını almaq üçün istifadə edirik. Bizim tərzimiz, IBM tarafından Kvantitatlı Toplaşdırma 1. Track'da 4. yerinə yetişdi. Dönüş Nöqtəsi Analizi paylaşdırılmış Task, müqayisədə 0.8956 (3) və 0.9632 (7) düzgün və rahatlıqlı orta Orta Doğurma tərzini verir.", 'bs': 'Analiza ključnih tačka (KPA) je jedan od najvažnijih zadataka u izgradnji sustava sažetka mišljenja, koji je sposoban da stvori ključne tačke za skupljanje argumentacija prema određenoj temi. Osim toga, KPA omogućava kvantificirati pokrivanje svakog sažetka brojanjem odgovarajućih argumenata. S ciljem stvaranja sažetaka visoke kvalitete, potrebno je imati duboko razumijevanje svakog pojedinačnog argument a, kao i njegovog univerzalnog semantika u određenom kontekstu. U ovom papiru predstavljamo obećavajući model, po imenu odgovarajući izjavama (MTS), koji uključuje diskutovane temske informacije u argumente/ključne tačke razumijevanja kako bi potpuno shvatili svoje značenje, tako precizno izvršavajući ranking i povlačenje ključnih tačka za ulazni argument. Naš pristup je ostvario četvrto mjesto u tragu 1 kvantitativne rezimetrizacije - zadatak koji je podijelio IBM ključnu analizu, koji daje konkurentne funkcije od 0,8956 (3) i 0,9632 (7) striktne i opuštene srednje prosječne precizacije.', 'bn': 'কী পয়েন্ট বিশ্লেষণ (কেপিএ) একটি অপিনিয়ন সামার্মিজেশন সিস্টেম নির্মাণের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ কাজ, যা একটি বিশেষ বিষয়ের দিকে যুক্তি সংগ্রহের জন্ এছাড়াও, কেপিএ প্রত্যেক সারির কাভারেজ পরিমাপ করতে পারে তার মিলিত যুক্তি গণনা করে। With the aim of creating high-quality summaries, it is necessary to have an in-depth understanding of each individual argument as well as its universal semantic in a specified context.  এই কাগজটিতে আমরা একটি প্রতিশ্রুতিশালী মডেল পরিচয় করিয়ে দেই, যার নাম ম্যাচিং স্টেটরেশন (এমটিএস) নামে যা আলোচনা করা বিষয়ের তথ্য পুরোপুরি বুঝতে পারে যে যুক্তি/কী বিন্দুর মধ্যে যু কোয়ান্টিটেটিভ সামারিজেশনের ১ ট্র্যাকে আমাদের প্রতিযোগিতা পৌঁছেছে - কী পয়েন্ট বিশ্লেষণ আইবিএম এর মাধ্যমে প্রতিযোগিতা করেছে, যার ফলে প্রতিযোগিতায় ০. 8956 (তৃতীয়) এবং ০. 9632 (৭) গড়', 'cs': 'Analýza klíčových bodů (KPA) je jedním z nejdůležitějších úkolů při budování systému shrnutí názorů, který je schopen generovat klíčové body pro sbírku argumentů k určitému tématu. Kromě toho KPA umožňuje kvantifikovat pokrytí každého souhrnu počítáním jeho odpovídajících argumentů. S cílem vytvořit kvalitní shrnutí je nutné mít hluboké porozumění každému jednotlivému argumentu a jeho univerzální sémantice v konkrétním kontextu. V tomto článku představujeme slibný model s názvem Matching the Statements (MTS), který zahrnuje diskutované informace o tématu do porozumění argumentům/klíčových bodů, aby plně porozuměl jejich významu, čímž přesně provádí hodnocení a získává klíčové body nejlepší shody pro vstupní argument. Náš přístup dosáhl čtvrtého místa v první stopě kvantitativního shrnutí Sdíleného úkolu pro analýzu klíčových bodů IBM, což přineslo konkurenční výkon 0.8956 (třetí) a 0.9632 (sedmé) přísné a uvolněné průměrné přesnosti.', 'ca': "Key Point Analysis (KPA) is one of the most essential tasks in building an Opinion Summarization system, which is capable of generating key points for a collection of arguments toward a particular topic.  Furthermore, KPA allows quantifying the coverage of each summary by counting its matched arguments.  Amb l'objectiu de crear resumes d'alta qualitat, és necessari tenir una comprensió profunda de cada argument individual i el seu semàntic universal en un context específic. In this paper, we introduce a promising model, named Matching the Statements (MTS) that incorporates the discussed topic information into arguments/key points comprehension to fully understand their meanings, thus accurately performing ranking and retrieving best-match key points for an input argument.  Our approach has achieved the 4th place in Track 1 of the Quantitative Summarization - Key Point Analysis Shared Task by IBM, yielding a competitive performance of 0.8956 (3rd) and 0.9632 (7th) strict and relaxed mean Average Precision, respectively.", 'am': 'የቁልፍ Point Analysis (KPA) በተለየ ጉዳዩ ላይ አካባቢ ማቀናጃ ማቀናጃ ስርዓት መሠረት የሚችል የቁልፎች ነጥቦች ማቀናቀል የሚችል ነው፡፡ ከዚህም በላይ KPA የሁሉንም የአጠቃላይ አካባቢውን በመቆጠር ይፈቅዳል፡፡ ከፍተኛ ውሃት ማሳነሻ ለመፍጠር፣ የሁሉን የአካላትን ጥልቅ ማስተዋል እና በተወሰነ ክፍል አቀማሚውን አስተዋይ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የተጨማሪውን የንግግሮችን (MTS) የሚባልን የተስፋ ሞዴል እናስጠጋለን፤ የተጨማሪውን የውይይት መረጃ ወደ አርጉም/የቁልፍ ነጥቦች አካባቢ እናስተውል ዘንድ እናስጠጋለን፡፡ የቅድሚያ አቃውሞ የአሁኑን የአሁኑን ደረጃ በIBM የቁልፍ Point Analysis ስራውን አግኝቷል፡፡', 'et': 'Võtmepunktide analüüs (KPA) on üks olulisemaid ülesandeid arvamuse kokkuvõtte süsteemi loomisel, mis suudab luua võtmepunkte konkreetse teema argumentide kogumiseks. Lisaks võimaldab KPA kvantifitseerida iga kokkuvõtte katvust, lugedes kokkuvõtte vastavaid argumente. Kvaliteetsete kokkuvõtete koostamiseks on vaja põhjalikult mõista iga üksiku argumendi ja selle universaalse semantika konkreetses kontekstis. Käesolevas töös tutvustame paljutõotavat mudelit nimega Matching the Statements (MTS), mis sisaldab arutatud teemainfo argumentide/võtmepunktide mõistmiseks, et mõista täielikult nende tähendust, täites seega täpselt järjestust ja leides sisendargumendi jaoks parimad võtmepunktid. Meie lähenemisviis on saavutanud neljanda koha IBM kvantitatiivse kokkuvõtte - võtmepunktide analüüsi jagatud ülesande 1. rajal, andes konkurentsivõimelise tulemuse vastavalt 0,8956 (kolmas) ja 0,9632 (seitsmes) range ja lõdvestunud keskmine keskmine täpsus.', 'fi': 'Key Point Analysis (KPA) on yksi keskeisimmistä tehtävistä mielipiteiden yhteenvetojärjestelmän rakentamisessa, joka pystyy tuottamaan avainpisteitä tietyn aiheen argumenttien kokoelmalle. Lisäksi KPA mahdollistaa kunkin yhteenvedon kattavuuden kvantifioinnin laskemalla sen vastaavat argumentit. Laadukkaiden tiivistelmien luomiseksi tarvitaan syvällistä ymmärrystä jokaisesta yksittäisestä argumentista sekä sen yleisestä semantiikasta tietyssä kontekstissa. Tässä artikkelissa esittelemme lupaavan mallin nimeltä Matching the Statements (MTS), joka yhdistää keskustelun aiheen tiedot argumenttien/avainpisteiden ymmärtämiseen ymmärtääkseen täysin niiden merkitykset ja siten suorittaen täsmällisen sijoituksen ja noutaen syöttöargumentille parhaiten sopivat avainpisteet. Lähestymistapamme on saavuttanut neljännen sijan IBM:n Quantitative Summarization - Key Point Analysis Shared Task -osiossa 1, tuottaen kilpailullisen suorituskyvyn 0,8956 (kolmas) ja 0,9632 (seitsemäs) tiukkaa ja rentoa keskimääräistä tarkkuutta vastaavasti.', 'hy': 'Հիմնական կետի վերլուծությունը (ԿՊԱ) ամենակարևոր առաջադրանքներից մեկն է կարողանում է ստեղծել կարծիքի համառոտագրման համակարգ, որը կարողանում է ստեղծել հատուկ թեմայի վերաբերյալ բանավեճերի հավաքածու հիմնական կետեր: Ավելին, kpA-ն թույլ է տալիս չափել յուրաքանչյուր համառոտագրության ծավալը հաշվարկելով իր համապատասխան արգելմերը: With the aim of creating high-quality summaries, it is necessary to have an in-depth understanding of each individual argument as well as its universal semantic in a specified context.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի խոստացնող մոդել, որը կոչվում է Համասարակշռություն (MTS), որը ներառում է քննարկված թեմային տեղեկատվությունը բանավեճերի և կարևոր կետերի ընկալումը, որպեսզի լիովին հասկանանք նրանց իմաստը, այսպես ճշգրիտ դասակարգում կատարելով և ստանալով լա Մեր մոտեցումը հասել է IBM-ի կողմից ընդհանուր քանակական համառոտագրության առաջին հերթի 4-րդ տեղին, որի արդյունքում մրցակցության արդյունքն է 0.89 56 (3րդ) և 0.96 32 (7րդ) խիստ և հանգստացած միջին ճշգրտությունը:', 'sk': 'Analiza ključnih točk (KPA) je ena izmed najpomembnejših nalog pri gradnji sistema za povzetek mnenj, ki je sposoben ustvariti ključne točke za zbirko argumentov o določeni temi. Poleg tega KPA omogoča količinsko opredelitev pokritosti vsakega povzetka s štetjem ustreznih argumentov. Za ustvarjanje kakovostnih povzetkov je potrebno poglobljeno razumeti vsak posamezni argument in njegovo univerzalno semantiko v določenem kontekstu. V prispevku predstavljamo obetaven model, imenovan Matching the Statements (MTS), ki vključuje obravnavane tematske informacije v razumevanje argumentov/ključnih točk za popolno razumevanje njihovih pomenov, s čimer natančno opravi razvrščanje in pridobivanje ključnih točk najboljšega ujemanja za vhodni argument. Naš pristop je dosegel 4. mesto v skladbi 1 kvantitativnega povzetka - ključne točke analize Shared Task s strani IBM-a, kar je doseglo konkurenčno zmogljivost 0,8956 (tretja) oziroma 0,9632 (sedma) strogo in sproščeno povprečno natančnost.', 'he': 'ניתוח נקודות מפתחות (Key Point Analysis, KPA) היא אחת מהמשימות הכי חשובות בניית מערכת סכם דעת, שהיא מסוגלת ליצור נקודות מפתחות לאספת ויכוחים כלפי נושא מסוים. בנוסף, KPA מאפשר לכמות את הכיסוי של כל סכם על ידי ספירת הטיעונים המתאימים שלו. במטרה ליצור סדרות איכות גבוהה, צריך להבין עמוק כל טיעון אישי, כמו גם הסמנטיקה האוניברסלית שלו בקשר מוגדר. בעיתון הזה, אנחנו מציגים מודל מבטיח, בשם התאמת ההצהרות (MTS) שמכיל את המידע הנושא המדובר לתוך ויכוחים/נקודות מפתחות הבנה לחלוטין כדי להבין את המשמעות שלהם, כך ביצע בדיוק את הדרגה ולהשיג נקודות מפתחות התאמה הטובה ביותר לתוך ויכוח כניסה. הגישה שלנו השיגה את המקום הרביעי במסלול 1 של המסכם הכוונתי - ניתוח נקודת מפתח משימה משותפת על ידי IBM, ומביא ביצוע תחרותי של 0.8956 (3rd) ו-0.9632 (7th) מדויק ממוצע קשה ורגיע, בהתאם.', 'jv': 'Validity politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Jejaring Nang pentungé iki, kita nambah un model sing gawe nggawe, nambah match Statments (MTS) sing dumatene diwurung tema informasi ingkang argument/key points comprcomprcomprebance nggawe sapa kut sampeyan luwih dumateng, dadi bisa pasar ranging lan alah sampeyan luwih dumateng keypoints nggawe input argument. Awak dhéwé wis nambah 4th punti nang trac 1 sing Daerah Cumarination - key Point Profile shared task by IBM, nggawe barang nggawe gerapakan karo 0.', 'ha': "Analyze Pont na Maɓalli (KPA) yana daga aikin muhimma cikin ka gina wani na'urar aikin da za'a iya samar da wata Shirin Jummari na Maɓallin Maɓallin, wanda ya iya iya iya ƙiƙiro point na ƙanshi zuwa wani muhimmi na ƙayyade. Furan wannan, KPA na yarda ya ƙayyade rufaffan kowace ƙarami da za'a lissafa argument da suka daidaita. Ga ƙiyayya, an a iya ƙiƙira masu tsari da taki, sai ya buƙata wani fahimci mai kina ga kõwace argument da sami ƙarami cikin wani muhimma wanda aka ƙayyade. Ga wannan takardan, Munã ƙunsa da wani motsi mai yi wa'adi da aka yi masa Matching the Stations (MTS), wanda ke shigar da ma'anar da aka yi wa magana a cikin shirin argument/points na maɓalli da ya samu kasa fahimta fassaransu, don a daidaita, kuma ana sami shaidun da ke daidaita da mazaɓan da ke daidaita zuwa wani argument na shiga. Tsarinmu ya kai wurin 4 na Track 1 of the Quantitative Summarization - Analyze Key Analyze Shared Takar na IBM, mai nuna wani mai competitive performance na henhold 0.8946 (3) da 0.9632 (7th) mai tsanani kuma aka relax matsayin Azariya.", 'bo': 'Key Point Analysis (KPA) is one of the most essential tasks in building a Opinion Summarization system, which is capable of generating key points for a collection of arguments toward a particular topic. It is possible to generate key points for a collection of arguments toward a specific topic. Furthermore, KPA allows quantifying the coverage of each summary by counting its matched arguments. With the aim of creating high-quality summaries, it is necessary to have an in-depth understanding of each individual argument as well as its universal semantic in a specified context. In this paper, we introduce a promising model, named Matching the Statements (MTS) that incorporates the discussed topic information into arguments/key points comprehension to fully understand their meanings, thus accurately performing ranking and retrieving best-match key points for an input argument. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་གླེང་རིམ་ལྡན་གྱི་ནང་དུ་བཞི་པ་གནས་སུ་བཏོན་ཡོད། རྩིས་མཐུན་Point Analysis Shared Task by IBM(Key Point Analysis Shared Task)དང་། དཔལ་འབྱོར་བ་སྐྱེན་གྱིས་གཏོང་མཁན་གྱི་མཐར་འཁོར་སྤྲོད་'}
