{'en': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas : The Efficacy of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'ar': 'A Falta de Pan ، Buenas Son Tortas: فعالية علامات UPOS المتوقعة لتحليل موارد منخفضة للغاية UD', 'fr': "A Falta de Pan, Buenas Son Tortas\xa0: L'efficacité des étiquettes UPOS prédites pour l'analyse UD à faible ressource", 'pt': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: A eficácia das tags UPOS previstas para análise de UD de baixo recurso', 'ja': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas:低資源UD解析のための予測されたUPOSタグの有効性', 'zh': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: 占 UPOS 标低资源 UD 解析之功', 'hi': 'एक फाल्टा डे पैन, Buenas बेटा Tortas: कम संसाधन UD पार्सिंग के लिए अनुमानित UPOS टैग की प्रभावकारिता', 'ru': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Эффективность прогнозируемых меток UPOS для анализа низкоресурсных УД', 'ga': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Éifeachtúlacht na gClibeanna UPOS Tuartha le haghaidh Parsála UD ar Acmhainn Íseal', 'es': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: La eficacia de las etiquetas UPOS previstas para el análisis de UD de bajos recursos', 'el': 'Μια Φάλτα ντε Παν, Η αποτελεσματικότητα των προβλεπόμενων ετικετών για την ανάλυση των χαμηλών πόρων', 'hu': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Az előrejelzett UPOS címkék hatékonysága alacsony erőforrású UD értelmezéshez', 'kk': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: The Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'lt': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Numatomų UPOS ženklų veiksmingumas mažų išteklių UD analizavimui', 'ka': 'Name', 'mk': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: The Efficacy of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'it': "A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: l'efficacia dei tag UPOS previsti per l'analisi UD a basse risorse", 'mt': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: L-Effikaċja tat-Tags UPOS imbassra għall-Analiżi UD b’Riżorsi Baxxi', 'ml': 'A Falta de Pan, Buenas son Tortas: The Efficacy of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'mn': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: The Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'pl': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Skuteczność przewidywanych znaczników UPOS dla analizy UD o niskich zasobach', 'ro': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Eficacitatea etichetelor UPOS preconizate pentru analizarea UD cu resurse reduse', 'no': 'Name', 'sr': 'Falta de Pan, Buenas son Tortas: Efikasnost predviđenih UPOS znakova za analizu manjih resursa UD', 'ms': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Efikasi Tag UPOS Dijangka untuk Menghurai UD Sumber Terrendah', 'sv': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Effekten av förutspådda UPOS-taggar för låg resurs UD Parsing', 'ta': 'Name', 'so': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Efficacy of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'ur': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: The Efficiency of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'si': 'Name', 'vi': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Sự hiệu quả của những thẻ UPOS đã đoán trước cho khai vị tài nguyên thấp.', 'uz': 'Name', 'hr': 'Falta de Pan, Buenas son Tortas: Efikasnost predviđenih UPOS znakova za analizu UD-a niskog resursa', 'nl': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: De effectiviteit van voorspelde UPOS Tags voor Low Resource UD Parsing', 'bg': 'Фалта де Пан, Буенас Сон Тортас: Ефективността на прогнозираните тагове за анализ на UD с ниски ресурси', 'da': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Effekten af Forudsigede UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'de': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Die Wirksamkeit von prognostizierten UPOS-Tags für ressourcenschonende UD-Parsing', 'fa': 'یک Falta de Pan، Buenas Son Tortas: فعالیت برچسب UPOS پیش\u200cبینی برای تحلیل کردن UD منابع کم', 'ko': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: 예측된 UPOS 태그가 저자원 UD 해석에 대한 유효성', 'af': "'n Falta de Pan, Buenas Seun Tortas: Die Effektiviteit van voorgeskryfde UPOS etikette vir Lae Hulpbron UD verwerking", 'tr': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: The Efficacy of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'id': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Effikasi Tag UPOS Diperkirakan untuk Parsing UD Sumber Terrendah', 'sw': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Efficacy of Predicted UPOS for Unbound Resource UD Parsing', 'am': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: The Effect of Prepared UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'sq': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Efikasiteti i etiketave të parashikuara UPOS për analizimin e UD me burime të ulta', 'bn': 'একটি ফাল্টা ডে পান, বুয়েনাস সন টর্তাস: নিম্ন উডি পার্সিং এর জন্য প্রভাব নির্ধারিত UPOS ট্যাগের প্রভাব', 'hy': 'A Fallta de Pan, Buene son tortas. The EFFICITICS of the Forecast UPO Labs for the Redo ռեսուրսների UD-ի վերլուծում', 'bs': 'Falta de Pan, Buenas sin Tortas: Efikasnost predviđenih UPOS znakova za analizu UD niskog resursa', 'ca': "A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: L'eficacia de les etiquetes UPOS predictes per a l'analització UD de baix recursos", 'cs': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Účinnost předvídaných UPOS značek pro analýzu UD s nízkými zdroji', 'az': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: The Efficiency of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'et': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: prognoositud UPOS sildid madala ressursiga UD parsing', 'fi': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Ennustettujen UPOS-tunnisteiden tehokkuus alhaisen resurssin UD-analyysiin', 'jv': 'A falta de Pan, Buenas Sound tortas:', 'sk': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Učinkovitost predvidenih UPOS oznak za razvrščanje UD z nizkimi viri', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: Efficacy of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing', 'bo': 'A Falta de Pan, Buenas Son Tortas: The Efficacy of Predicted UPOS Tags for Low Resource UD Parsing'}
{'en': 'We evaluate the efficacy of predicted UPOS tags as input features for dependency parsers in lower resource settings to evaluate how treebank size affects the impact tagging accuracy has on parsing performance. We do this for real low resource universal dependency treebanks, artificially low resource data with varying treebank sizes, and for very small treebanks with varying amounts of augmented data. We find that predicted UPOS tags are somewhat helpful for low resource treebanks, especially when fewer fully-annotated trees are available. We also find that this positive impact diminishes as the amount of data increases.', 'ar': 'نقوم بتقييم فعالية علامات UPOS المتوقعة كميزات إدخال لمحللات التبعية في إعدادات الموارد المنخفضة لتقييم كيفية تأثير حجم بنك الشجرة على تأثير دقة وضع العلامات على أداء التحليل. نقوم بذلك من أجل بنوك الشجرة ذات التبعية العالمية المنخفضة الموارد الحقيقية ، وبيانات الموارد المنخفضة بشكل مصطنع بأحجام متفاوتة من الضفاف الشجرية ، وللبنوك الشجرية الصغيرة جدًا بكميات متفاوتة من البيانات المعززة. نجد أن علامات UPOS المتوقعة مفيدة إلى حد ما لبنوك الأشجار منخفضة الموارد ، خاصةً عند توفر عدد أقل من الأشجار المشروحة بالكامل. نجد أيضًا أن هذا التأثير الإيجابي يتضاءل مع زيادة كمية البيانات.', 'es': 'Evaluamos la eficacia de las etiquetas UPOS previstas como características de entrada para los analizadores de dependencias en entornos de recursos más bajos para evaluar cómo el tamaño del banco de árboles afecta el impacto que tiene la precisión del etiquetado en el rendimiento del análisis. Hacemos esto para bancos de árboles de dependencia universal de bajos recursos reales, datos de recursos artificialmente bajos con tamaños de bancos de árboles variables y bancos de árboles muy pequeños con cantidades variables de datos aumentados. Encontramos que las etiquetas UPOS pronosticadas son de alguna manera útiles para los bancos de árboles de bajos recursos, especialmente cuando hay menos árboles completamente anotados disponibles. También descubrimos que este impacto positivo disminuye a medida que aumenta la cantidad de datos.', 'pt': 'Avaliamos a eficácia das tags UPOS previstas como recursos de entrada para analisadores de dependência em configurações de recursos inferiores para avaliar como o tamanho do banco de árvores afeta o impacto que a precisão da marcação tem no desempenho da análise. Fazemos isso para bancos de árvores de dependência universal de baixo recurso real, dados de recursos artificialmente baixos com tamanhos variados de bancos de árvores e para bancos de árvores muito pequenos com quantidades variadas de dados aumentados. Descobrimos que as tags UPOS previstas são um pouco úteis para bancos de árvores com poucos recursos, especialmente quando menos árvores totalmente anotadas estão disponíveis. Também descobrimos que esse impacto positivo diminui à medida que a quantidade de dados aumenta.', 'fr': "Nous évaluons l'efficacité des balises UPOS prédites en tant que fonctionnalités d'entrée pour les analyseurs de dépendance dans des paramètres de ressources plus faibles afin d'évaluer comment la taille de la banque d'arbres affecte l'impact de la précision du balisage sur les performances d'analyse. Nous faisons cela pour les banques d'arbres à faible dépendance universelle à faible ressource, les données artificiellement faibles sur les ressources avec des tailles de bancs d'arbres variables, et pour les très petites banques d'arbres avec des quantités variables de données augmentées. Nous trouvons que les balises UPOS prédites sont quelque peu utiles pour les banques d'arbres à faibles ressources, en particulier lorsque moins d'arbres entièrement annotés sont disponibles. Nous constatons également que cet impact positif diminue à mesure que la quantité de données augmente.", 'ja': '私たちは、予測されたUPOSタグの有効性を、より低いリソース設定の依存関係解析器の入力機能として評価し、ツリーバンクのサイズが解析パフォーマンスに与えるタグ付け精度への影響を評価します。これは、リソースの低いユニバーサル依存性ツリーバンク、さまざまなツリーバンクサイズを持つ人工的に低いリソースデータ、さまざまな量の拡張データを持つ非常に小さなツリーバンクのために行われます。予測されたUPOSタグは、特に完全にアノテーションされた木が少ない場合に、リソースの少ないツリーバンクにある程度役立つことがわかります。また、このプラスの影響は、データ量が増加するにつれて減少することがわかります。', 'hi': 'हम कम संसाधन सेटिंग्स में निर्भरता पार्सर के लिए इनपुट सुविधाओं के रूप में अनुमानित UPOS टैग की प्रभावकारिता का मूल्यांकन करते हैं ताकि यह मूल्यांकन किया जा सके कि ट्रीबैंक आकार पार्सिंग प्रदर्शन पर प्रभाव टैगिंग सटीकता को कैसे प्रभावित करता है। हम वास्तविक कम संसाधन सार्वभौमिक निर्भरता treebanks के लिए ऐसा करते हैं, कृत्रिम रूप से कम संसाधन डेटा अलग-अलग treebank आकार के साथ, और संवर्धित डेटा की अलग-अलग मात्रा के साथ बहुत छोटे treebanks के लिए। हम पाते हैं कि अनुमानित यूपीओएस टैग कम संसाधन ट्रीबैंक के लिए कुछ हद तक सहायक हैं, खासकर जब कम पूरी तरह से एनोटेट किए गए पेड़ उपलब्ध होते हैं। हम यह भी पाते हैं कि डेटा की मात्रा बढ़ने के साथ-साथ यह सकारात्मक प्रभाव कम हो जाता है।', 'zh': '臣等料其 UPOS 标以为下资置中恃解析器之功,以评树库大小准确性则解析性之所加也。 用于真低资源通用依赖性树库,有不同树库大小者为下资数,有不同数增数者为小树库。 见占UPOS标下资树库有定助,尤当全注树较少时。 臣等犹见,随数据量增益,其极损弱。', 'ru': 'Мы оцениваем эффективность прогнозируемых тегов UPOS в качестве входных функций для парсеров зависимостей в более низких настройках ресурсов, чтобы оценить, как размер берега деревьев влияет на точность маркировки, влияющую на производительность парсинга. Мы делаем это для реальных малоресурсных универсальных зависимостей древовидных банков, искусственно низких данных о ресурсах с различными размерами древовидных блоков, а также для очень маленьких древовидных банков с различными объемами дополненных данных. Мы обнаружили, что прогнозируемые UPOS-теги в некоторой степени полезны для деревьев с низкими ресурсами, особенно когда доступно меньше полностью аннотированных деревьев. Мы также считаем, что это позитивное воздействие уменьшается по мере увеличения объема данных.', 'ga': 'Déanaimid meastóireacht ar éifeachtúlacht na gclibeanna UPOS tuartha mar ghnéithe ionchuir do pharsálaithe spleáchais i socruithe acmhainní níos ísle chun meastóireacht a dhéanamh ar an tionchar a bhíonn ag méid bruach crann ar an tionchar a bhíonn ag cruinneas clibeála ar fheidhmíocht parsála. Déanaimid é seo le haghaidh bainc crann spleáchais uilíoch fíor-íseal, sonraí acmhainne íseal go saorga le méideanna éagsúla crann, agus le haghaidh bainc crann an-bheag le méideanna éagsúla sonraí méadaithe. Is dóigh linn go bhfuil clibeanna UPOS tuartha beagán cabhrach do bhruacha crann acmhainní ísle, go háirithe nuair a bhíonn níos lú crann lán-anótáilte ar fáil. Faighimid freisin go laghdaítear an tionchar dearfach seo de réir mar a mhéadaíonn méid na sonraí.', 'hu': 'Az alacsonyabb erőforrás-beállításokban a függőség-elemzők beviteli funkciójaként előrejelzett UPOS-címkék hatékonyságát értékeljük annak érdekében, hogy a fabank mérete hogyan befolyásolja a címkézési pontosság elemzési teljesítményre gyakorolt hatását. Ezt valódi alacsony erőforrás-univerzális függőségi fák esetében, mesterségesen alacsony erőforrás-adatok esetében, különböző fák-méretekkel, valamint nagyon kis, különböző mennyiségű kiterjesztett adatokkal rendelkező fák esetében tesszük meg. Úgy találjuk, hogy az előrejelzett UPOS címkék kissé hasznosak az alacsony erőforrású fák esetében, különösen, ha kevesebb teljesen jegyzetelt fa áll rendelkezésre. Azt is megállapítjuk, hogy ez a pozitív hatás az adatok mennyiségének növekedésével csökken.', 'ka': 'ჩვენ გავამუშავებთ UPOS ჭდეების ეფექტიურობას როგორც შეცდომარეობის პანუზერებისთვის შეცდომარეობის პანუზერებისთვის გამოყენება, როგორ შეცდომარების ზომის გამოყენება შეცდომარებ ჩვენ ამის გავაკეთებთ მნიშვნელოვანი სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო რესურსებისთვის, სამყაროდ ცოტა რესურსების მონაცემებით განსხვავებული სამყარო ზო ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ UPOS-ს ჭდეები მარტივი რესურსების სახლის სახლის შესაძლებელია, განსაკუთრებით როდესაც უფრო მნიშვნელოვანი ხელები აქვს. ჩვენ ასევე ვფიქრობთ, რომ ეს პოტიფიკაციური ეფექტი შემცირებს, როგორც მონაცემების რაოდენობა შემცირებს.', 'el': 'Αξιολογούμε την αποτελεσματικότητα των προβλεπόμενων ετικετών ως χαρακτηριστικών εισαγωγής για αναλυτές εξάρτησης σε χαμηλότερες ρυθμίσεις πόρων για να αξιολογήσουμε πώς το μέγεθος της τράπεζας δέντρων επηρεάζει τον αντίκτυπο που έχει η ακρίβεια ετικετών στην απόδοση ανάλυσης. Αυτό το κάνουμε για πραγματικά χαμηλές πηγές καθολικής εξάρτησης δέντρων, τεχνητά χαμηλά δεδομένα πόρων με ποικίλα μεγέθη δέντρων, και για πολύ μικρές δένδρες με ποικίλες ποσότητες ενισχυμένων δεδομένων. Βρίσκουμε ότι οι προβλεπόμενες ετικέτες είναι κάπως χρήσιμες για τις τράπεζες δέντρων χαμηλού πόρου, ειδικά όταν είναι διαθέσιμα λιγότερα πλήρως σχολιασμένα δέντρα. Διαπιστώνουμε επίσης ότι αυτός ο θετικός αντίκτυπος μειώνεται καθώς αυξάνεται ο όγκος των δεδομένων.', 'it': "Valutiamo l'efficacia dei tag UPOS previsti come funzionalità di input per i parser di dipendenza nelle impostazioni più basse delle risorse per valutare in che modo la dimensione del treebank influisce sull'impatto della precisione dei tag sulle prestazioni di analisi. Lo facciamo per i treebank universali di dipendenza reale a basso contenuto di risorse, dati artificialmente a basso contenuto di risorse con dimensioni variabili di treebank, e per treebank molto piccoli con quantità variabili di dati aumentati. Troviamo che i tag UPOS previsti siano in qualche modo utili per i banchi degli alberi a basso contenuto di risorse, specialmente quando sono disponibili meno alberi completamente annotati. Troviamo inoltre che questo impatto positivo diminuisce con l'aumento della quantità di dati.", 'kk': 'Біз таңдалған UPOS тегтерінің эффектілігін ресурс баптауларында тәуелсіздік талдаушыларының енгізу мүмкіндіктері ретінде бағалаймыз. Бағыттау бағыттың өлшемінің талдау мүмкіндігіне қалай тәуелс Біз бұл ресурстарды өзгертілген жоғарғы жоғарғы көзгертілген ресурстардың көзгертілген өлшемі мен өзгертілген көзгертілген мәліметтердің көзгертілген өзгертілген жоғарғы жоғарғы Біз UPOS тегтері ресурстардың жоғары бағандар үшін көмектеседі, осымен қатар толық мәліметті ағаштар бар болса. Сонымен қатар, бұл оң жақсы нәрсе деректердің көтерілігін азайтады.', 'lt': 'Vertiname numatomų UPOS žymenų veiksmingumą kaip priklausomybės analizatorių įvedimo savybes mažesniuose išteklių nustatymuose, siekiant įvertinti, kaip medžio sąrankos dydis daro poveikį žymenų tikslumui analizuojant rezultatus. Mes tai darome dėl labai mažų išteklių universalių priklausomybės nuo medžių bankų, dirbtinai mažų išteklių duomenų su skirtingais medžių bankų dydžiais ir labai mažų medžių bankų su skirtingais padidintų duomenų kiekiais. Nustatome, kad prognozuojami UPOS žymenys yra šiek tiek naudingi mažai išteklių turintiems medžiams, ypač kai yra mažiau visiškai anotuotų medžių. Taip pat manome, kad šis teigiamas poveikis mažėja didinant duomenų kiekį.', 'mk': 'Ја оценуваме ефикасноста на предвидените UPOS ознаки како вложни функции за анализатори на зависност во пониските поставувања на ресурси за да оценуваме како големината на дрвената лента влијае врз прецизноста на влијанието на ознаките на анализаторите на Ние го правиме ова за вистински ниски ресурси универзални групи на дрвја зависност, вештачки ниски ресурси податоци со различни големини на групи на дрвја, и за многу мали групи на дрвја со различни количини на зголемени податоци. Најдовме дека предвидените UPOS ознаки се малку корисни за ниските врски на дрвјата со ресурси, особено кога се достапни помалку сосема анотирани дрвја. Исто така, откриваме дека ова позитивно влијание се намалува со зголемувањето на количината на податоци.', 'ms': 'Kami menilai kegunaan tag UPOS yang dijangka sebagai ciri input bagi penghurai dependensi dalam tetapan sumber yang rendah untuk menilai bagaimana saiz batang pokok mempengaruhi ketepatan tag kesan pada prestasi hurai. We do this for real low resource universal dependency treebanks, artificially low resource data with varying treebank sizes, and for very small treebanks with varying amounts of augmented data.  Kami mendapati bahawa tag UPOS dijangka agak berguna untuk pangkalan pokok sumber rendah, terutama apabila lebih sedikit pokok yang dicatat sepenuhnya tersedia. Kami juga mendapati bahawa kesan positif ini berkurang semasa jumlah data meningkat.', 'ml': 'താഴെ വിഭവങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിനുള്ള യുപോസ് ടാഗിന്\u200dറെ പ്രഭാവം എങ്ങനെയാണ് പ്രഭാവിക്കുന്നതെന്ന് നാം വിലയിക്കുന്നു. നമ്മളിത് ചെയ്യുന്നത് യഥാര്\u200dത്ഥ വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് കുറഞ്ഞ സ്വഭാവ വിധ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും, കൃത്രിമികമായ വിഭവങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്തമായ വിഭവങ്ങള്\u200dക്കും വേറെയ ഞങ്ങള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട യുപോസ് ടാഗുകള്\u200d കുറച്ച് വിഭവങ്ങള്\u200dക്ക് കുറച്ച് പ്രയോജനപ്പെടുന്നുണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തുന് ഡേറ്റാ വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഈ പ്രാധാന്യം കുറവാണെന്നും നമുക്ക് തോന്നുന്നു.', 'mt': 'Aħna jevalwaw l-effikaċja tat-tikketti UPOS imbassra bħala karatteristiċi ta’ input għall-analizzaturi tad-dipendenza f’ambjenti ta’ riżorsi aktar baxxi biex jevalwaw kif id-daqs tal-bank tas-siġar jaffettwa l-preċiżjoni tal-impatt tat-tikketti fuq il-prestazzjoni tal-analizzazzjoni. Aħna nagħmlu dan għal banek tas-siġar ta’ dipendenza universali reali b’riżorsi baxxi, dejta ta’ riżorsi artifiċjalment baxxi b’daqsijiet varji ta’ banek tas-siġar, u għal banek tas-siġar żgħar ħafna b’ammonti varji ta’ dejta miżjuda. Aħna nsibu li t-tikketti previsti tal-UPOS huma xi ftit ta’ għajnuna għall-banek tas-siġar b’riżorsi baxxi, speċjalment meta jkun hemm inqas siġar annotati għal kollox disponibbli. Issibu wkoll li dan l-impatt pożittiv jonqos hekk kif jiżdied l-ammont tad-dejta.', 'pl': 'Oceniamy skuteczność przewidywanych tagów UPOS jako funkcji wejściowych dla parserów zależności w niższych ustawieniach zasobów, aby ocenić, jak wielkość banku drzewa wpływa na wpływ dokładności tagowania na wydajność parsowania. Robimy to dla uniwersalnych banków drzew o niskiej zależności od prawdziwych zasobów, sztucznie niskich danych o różnych wielkościach drzew oraz dla bardzo małych banków drzew o różnej ilości rozszerzonych danych. Uważamy, że przewidywane tagi UPOS są nieco pomocne dla niskich zasobów drzew, zwłaszcza gdy dostępna jest mniej w pełni adnotacyjnych drzew. Stwierdzamy również, że ten pozytywny wpływ maleje wraz ze wzrostem ilości danych.', 'ro': 'Evaluăm eficacitatea etichetelor UPOS preconizate ca caracteristici de intrare pentru analizoarele de dependență în setările mai mici ale resurselor pentru a evalua modul în care dimensiunea brațului afectează impactul preciziei etichetării asupra performanței de analizare. Facem acest lucru pentru bănci de copac cu dependență universală reală de resurse scăzute, date cu resurse scăzute artificial cu dimensiuni variabile ale băncilor de copac și pentru bănci de copac foarte mici cu cantități variate de date augmentate. Considerăm că etichetele UPOS prevăzute sunt oarecum utile pentru brazi cu resurse reduse, mai ales atunci când sunt disponibile mai puțini copaci complet adnotați. De asemenea, constatăm că acest impact pozitiv scade pe măsură ce cantitatea de date crește.', 'mn': 'Бид UPOS-ын таамаглалтын үр дүнг нь бага баялаг нөөцийн тохиолдолд хамааралтай ажиллагааны талаар хэрхэн нөлөөлдөг талаар таамаглах нөлөөлдөг нөлөөлдөг нөлөөлдөг нөлөөлдөгийг үнэлэх боломжтой. Бид үүнийг универсал хамааралтай хамааралтай бага нөөц багасгах, уран бүрийн бага нөөц өгөгдлийг өөр хэмжээтэй хийдэг. Мөн маш жижигхэн хэмжээний нэмэгдсэн өгөгдлийн хэмжээний багасгах багасгах боломжтой. Бид UPOS-ын таамаглалтууд бага баялаг боловсролын зам дээр тусалдаг гэдгийг мэднэ. Ялангуяа бага анзаарсан мод байхад тусалдаг. Мөн энэ эерэг нөлөө нь өгөгдлийн хэмжээ нэмэгдэхэд багасгаж байна.', 'no': 'Vi evaluerer effektiviteten av forventa UPOS- taggar som inndata- funksjonar for tillesarar av avhengighet i lågare ressursinnstillingar for å evaluera korleis storleiken på treebank påvirkar effekten for merking av nøyaktighet på tolking av utviklinga. Vi gjør dette for verkeleg låg ressurs universelle avhengighetstrekantar, kunstig låg ressursdata med varierer storleik på trebane, og for veldig lite trebane med varierer mengdar av økte data. Vi finn at foregåande UPOS- taggar er litt nyttig for låge ressurstrekantar, særleg når feir fullstendige trær er tilgjengeleg. Vi finn også at denne positiv effekten minkar som mengda data økar.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නය කරපු UPOS ටැග්ස්ගේ ප්\u200dරශ්නතාවය අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා පහළ සම්බන්ධතාවක් සැකසුම් වලට ප්\u200dරශ්නතාවක් විශ්වාස කරන්න අපි මේක කරන්නේ ඇත්තටම ප්\u200dරමාණයක් නියමයි සාමාන්\u200dය විශ්වාසික විශ්වාසික විශ්වාසිත දත්ත, වෙනස් විශ්වාසික විශ්වාසිත දත්ත සම අපිට හොයාගන්න පුළුවන් UPOS ටැග් ටිකක් ටිකක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා, විශේෂයෙන්ම සම්පූර්ණයෙන් පුළ අපි හොයාගන්නවා මේ විශේෂ ප්\u200dරභාව අඩු වෙනවා දත්ත විශේෂ විශේෂ වලින්.', 'so': 'Waxaannu qiimeynaynaa saameynta calaamadaha UPOS-ka ah sida xarunta baarlamaha ku xiran ee shirkadaha ka hooseeya, si aan u qiimeynayno sida ay cadadda treebank saameyn ku yeelan karto saxda calaamadda tagga ee saameynta ku saabsan baaritaanka. Waxaannu u sameynaa wax ku saabsan nolosha caalamiga ah oo ku filan, si farshaxan ah macluumaad hoos u yar oo ku saabsan tirada saddexebank oo kala duduwan, iyo geedaha yaryar oo ku yaala macluumaad kala duduwan. Waxaynu heli nahay in alaabta UPOS ay wax ugu yaraan caawimaad u leeyihiin geedaha hoose ee nolosha, khusuusan marka laga helo geedaha aad ka yar oo aad u dhibaataysan. Sidoo kale waxaynu ognahay in saamaynta positive ah ay u yaraato tirada macluumaadka.', 'sv': 'Vi utvärderar effekten av förutspådda UPOS-taggar som inmatningsfunktioner för beroendetolkare i lägre resursinställningar för att utvärdera hur trädbanksstorlek påverkar märkningsnoggrannhetens inverkan på tolkningens prestanda. Vi gör detta för trädbanker med verkligt lågt resursberoende, artificiellt låga resursdata med varierande trädbanksstorlek och för mycket små trädbanker med varierande mängd utökad data. Vi tycker att förutspådda UPOS-taggar är något användbart för trädbanker med låga resurser, särskilt när färre fullt kommenterade träd finns tillgängliga. Vi finner också att denna positiva effekt minskar i takt med att mängden data ökar.', 'ta': 'நாம் எதிர்பார்க்கப்பட்ட UPOS ஒட்டுகளின் விளைவை குறைந்த மூலங்கள் அமைப்புகளில் சார்ந்த சார்ந்த பார்சர்களுக்கு உள்ளீடு குணங்களாக மதிப்பிட வேண்டும்  நாம் உண்மையில் குறைந்த மூலங்களுக்கு இதை செய்கிறோம் பொதுவான சார்பு மூன்று பாங்குகளுக்கு, குறைந்த மூலங்கள் தகவல்களுக்கு, மிகவும் சிறிய மூலப் நாம் எதிர்பார்க்கப்பட்ட UPOS ஒட்டுகள் குறைந்த மூலத்திற்கு உதவியாக இருக்கும் என்பதை கண்டுபிடிக்கிறோம், குறைந்தது முழும இந்த நேர்ம விளைவு தரவு அதிகரிப்பின் அளவை குறைக்கும் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம்.', 'ur': 'ہم نے پیش بینی UPOS ٹاگ کے اثرات کا ارزش کیا ہے کہ نیچے سراسر سٹینٹوں میں نیچے سراسر پارس کے لئے اثرات پارس کے لئے اثرات کے طور پر مطابق رکھتے ہیں کہ ٹریب بنک کی سائز کس طرح پارس کرتی ہے ٹاگ دقیقیت پر اثرات پا ہم یہ کام کرتے ہیں حقیقی کم سرمایہ کے لئے یونلوسٹی اعتمادی تریبانک کے لئے، فرق طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر ہم دیکھتے ہیں کہ پیش بینی UPOS ٹاگ تھوڑا سا کم منبع تریب بانک کے لئے مددگار ہیں، مخصوصا جب کم مضبوط درخت موجود ہیں۔ ہم نے بھی دیکھا ہے کہ یہ مثبت اثر کم ہوتی ہے جیسے ڈیٹا بڑھتا ہے۔', 'sr': 'Procjenjujemo učinkovitost predviđenih znakova UPOS-a kao karakteristike ulaza za parsera zavisnosti u nižim nastavama resursa kako bi procenili kako veličina granice utiče na tačnost oznake utjecaja na analizu učinka. To radimo za stvarne niske resurse univerzalne zavisnosti, umjetnički niske podatke resursa sa različitim veličinama kreveta, i za veoma male krevete sa različitim količinama povećanih podataka. Pronašli smo da su predviđene oznake UPOS-a pomagale za niske područje resursa, posebno kada su dostupne manje potpuno annotiranih drveća. Takoðe smatramo da se taj pozitivni utjecaj smanjuje dok se kolièina podataka poveæava.', 'uz': "Biz kutilgan UPOS taglarining effektini qiymatimiz, quyidagi resource moslamalarida ishlatish imkoniyatlariga qo'shish imkoniyatlarini qiymatimiz va treebank oʻlchamini tasdiqlash imkoniyatini qanday beradi. Biz buni juda qisqa manbalar uchun universal qo'llanmalar uchun bajaramiz, aniqlik bilan ko'paytirilgan murasa maʼlumoti juda kamaytirilgan ko'plab maʼlumot bilan juda kichkina treebanklar uchun bajaramiz. Biz kutilmagan UPOS taglari bir necha manbalar uchun yordam bo'ladi, hususan juda kam qo'shimcha daraxtlar mavjud bo'lganda. Biz shunday o'ylaymiz, bu yaxshi effekti maʼlumot soni ko'payishini kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đánh giá hiệu quả của các thẻ UPOS đã được dự đoán như tính năng nhập của các phân tách phụ thuộc trong thiết lập nguồn ít hơn để đánh giá kích thước cỗ máy ảnh hưởng của độ chính xác tác động lên khả năng phân tích của chúng. Chúng tôi làm điều này cho các nguồn phụ thuộc phổ biến thấp thật sự, dữ liệu về tài nguyên thấp nhân với kích thước ba chiều khác nhau, và cho các máy móc nhỏ với lượng dữ liệu tăng thêm khác nhau. Chúng tôi thấy những thẻ UPOS đã dự đoán sẽ hỗ trợ nhiều nguồn năng lượng thấp, đặc biệt là khi có ít cây đã được ghi chú hoàn toàn. Chúng tôi cũng thấy hậu quả tích cực này giảm dần khi lượng dữ liệu tăng lên.', 'bg': 'Ние оценяваме ефикасността на прогнозираните тагове като входни функции за анализатори на зависимости в по-ниски настройки на ресурсите, за да оценим как размерът на трибанката влияе върху въздействието на точността на етикетирането върху ефективността на анализа. Правим това за реални нискоресурсни универсални дървесни ленти, изкуствено ниски ресурсни данни с различни размери дървесни ленти и за много малки дървесни ленти с различни количества увеличени данни. Намираме, че прогнозираните тагове са донякъде полезни за дървесни ленти с нисък ресурс, особено когато има по-малко напълно анотирани дървета. Също така откриваме, че това положително въздействие намалява с увеличаването на количеството данни.', 'nl': 'We evalueren de effectiviteit van voorspelde UPOS-tags als invoerfuncties voor afhankelijkheidsparsers in lagere resourceinstellingen om te evalueren hoe boombankgrootte de impact van taggingnauwkeurigheid op de parseringsprestaties beïnvloedt. We doen dit voor echte low resource universele afhankelijkheid boombanken, kunstmatig lage resourcegegevens met verschillende boombankgroottes en voor zeer kleine boombanken met variërende hoeveelheden augmented data. We vinden dat voorspelde UPOS-tags enigszins nuttig zijn voor boombanken met weinig resources, vooral wanneer er minder volledig geannoteerde bomen beschikbaar zijn. We merken ook dat deze positieve impact afneemt naarmate de hoeveelheid gegevens toeneemt.', 'hr': 'Procjenjujemo učinkovitost predviđenih znakova UPOS-a kao karakteristike ulaznosti za analizatore ovisnosti u nižim nastavacima resursa kako bi procijenili kako veličina treebanca utječe na preciznost znakova utjecaja na analizanje učinka. To radimo za stvarne niske podatke o univerzalnoj zavisnosti od sredstava, umjetno niske podatke o resursima s različitim veličinama kreveta, i za vrlo mali krevet s različitim količinama povećanih podataka. Pronašli smo da su predviđene oznake UPOS-a pomagale za niske područje resursa, posebno kada su dostupne manje potpuno annotiranih drveća. Također smatramo da se taj pozitivni utjecaj smanjuje dok se količina podataka povećava.', 'da': 'Vi evaluerer effekten af forudsigede UPOS-tags som inputfunktioner til afhængighedsfortolkere i lavere ressourceindstillinger for at vurdere, hvordan træbankens størrelse påvirker den påvirkning, mærkningsnøjagtigheden har på fortolkningens ydeevne. Vi gør dette for virkelig lav ressource universel afhængighed treebanks, kunstigt lav ressource data med forskellige treebanks størrelser, og for meget små treebanks med forskellige mængder af forstærkede data. Vi finder ud af, at forudsigede UPOS-tags er noget nyttigt for træbanker med lave ressourcer, især når færre fuldt kommenterede træer er tilgængelige. Vi konstaterer også, at denne positive virkning mindskes, efterhånden som mængden af data stiger.', 'de': 'Wir bewerten die Wirksamkeit prognostizierter UPOS-Tags als Eingabefeatures für Abhängigkeitsparser in niedrigeren Ressourceneinstellungen, um zu bewerten, wie sich die Baumbankgröße auf den Einfluss der Tagging-Genauigkeit auf die Parsing-Leistung auswirkt. Wir tun dies für echte ressourcenarme universelle Abhängigkeitsbanken, künstlich niedrige Ressourcendaten mit unterschiedlichen Baumbankgrößen und für sehr kleine Baumbänke mit unterschiedlichen Mengen an erweiterten Daten. Wir finden, dass prognostizierte UPOS-Tags für ressourcenarme Baumbänke etwas hilfreich sind, insbesondere wenn weniger vollständig kommentierte Bäume verfügbar sind. Wir stellen auch fest, dass dieser positive Effekt mit zunehmender Datenmenge abnimmt.', 'fa': 'ما فعالیت برچسب\u200cهای UPOS پیش\u200cبینی را به عنوان ویژه\u200cهای ورودی برای برچسب\u200cکنندگان بستگی در تنظیمات منابع پایین ارزیابی می\u200cکنیم تا بررسی کنیم که چگونه اندازه برچسب چگونه تأثیر دقیق برچسب\u200cهای تأثیر روی برچسب\u200c ما این کار را برای تخته\u200cهای بستگی عمومی کم از منابع انجام می\u200cدهیم، داده\u200cهای منابع به طور هنری کم با اندازه\u200cهای متفاوتی از اندازه\u200cهای درخت، و برای تخته\u200cهای بسیار کوچک با اندازه\u200cهای داده\u200cهای افزایش متفاوت. ما پیدا می\u200cکنیم که نقاشی UPOS پیش\u200cبینی برای تخته\u200cهای نیروی کم منابع کمتر، مخصوصا هنگامی که درختان کاملا مشخص شده\u200cاند، کمتر از آن کمتر است. ما همچنین یافتیم که این تاثیر مثبت به اندازه افزایش داده کاهش می\u200cکند.', 'ko': '우리는 예측된 UPOS 태그가 낮은 자원 설정에서 의존 관계 해석기의 입력 기능으로서의 유효성을 평가하여 트리 라이브러리 크기가 태그의 정확성이 해석 성능에 미치는 영향을 평가한다.우리가 이렇게 하는 것은 진정한 저자원 통용 의존 트리 라이브러리, 서로 다른 트리 라이브러리 크기의 인공 저자원 데이터, 그리고 서로 다른 확충 데이터량을 가진 매우 작은 트리 라이브러리를 위해서이다.예측된 UPOS 태그는 저자원 트리 라이브러리에 어느 정도 도움이 되며 특히 전체 주석 트리를 적게 사용할 경우 도움이 됩니다.우리는 또 이런 적극적인 영향이 데이터량이 증가함에 따라 약해지는 것을 발견했다.', 'af': 'Ons evalueer die effektiviteit van voorskoude UPOS etikette as invoer funksies vir afhanklikheid verwerkers in onderste hulpbron instellings om te evalueer hoe die treebank grootte afvloek die effekt merking presies het op verwerking presisie. Ons doen dit vir regte lae hulpbron universele afhanklikheidsbanke, kunstensielik lae hulpbron data met verskillende treebank grootte, en vir baie klein treebanks met verskillende hoeveelheid vergroot data. Ons vind dat voorskoude UPOS etikette is iets nuttig vir lae hulpbron trebalke, veral wanneer minder volledige notasie bome beskikbaar is. Ons vind ook dat hierdie positiewe effekt verklein as die hoeveelheid van data vergroot word.', 'tr': 'Biz UPOS t채gleri흫 철nlen첵채n etkinlik t채glerini da힊ary 챌yky힊lary흫 da힊ary 챌yky힊lary흫 i챌ine giri힊 챌yky힊lary 체챌in esasy 챌yky힊lary 체챌in ba첵ramy 챌yk첵arys Muny d체힊체k ressamlar 체챌in uniwersal baglanylyk 챌ubuklary 체챌in edip otyr첵arys, sanal 챌e힊itli 챌ubuk ululyklary bilen d체힊체k ressamlar 체챌in edip otyr첵arys, we 체첵tgeden 챌ubuklar 체챌in 철r채n ki챌i 챌ubuk 챌ubuklary 체챌in birn채챌e 챌e힊itli azaltylyk UPOS t채gleri 철nlen첵채n sanlary azak ressurs 챌ubuklary 체챌in biraz k철mek edip biler, 첵철ne ha챌anda az t채zelikli aga챌lar bar. Mundan hem bu pozitif t채siri ber체vlerin azaltyp bilen azalt첵ar.', 'sq': 'Ne vlerësojmë efektshmërinë e etiketave të parashikuara UPOS si funksione të hyrjes për analizuesit e varësisë në rregullime më të ulëta të burimeve për të vlerësuar se si madhësia e bazës së drurit ndikon në saktësinë e ndikimit të etiketave në analizimin e performancës. Ne e bëjmë këtë për bazat universale të varura të burimeve, të dhënat artificialisht të ulëta të burimeve me madhësi të ndryshme të bazave të pemëve dhe për bazat e pemëve shumë të vogla me sasi të ndryshme të të dhënave të rritura. Ne zbulojmë se etiketat e parashikuara UPOS janë disi të dobishme për bazat e pemëve të ulëta të burimeve, veçanërisht kur janë në dispozicion më pak pemë plotësisht të anotuar. We also find that this positive impact diminishes as the amount of data increases.', 'hy': 'Մենք գնահատում ենք UPO-ի կանխատեսված նշանների արդյունավետությունը որպես ներմուծքային հատկություններ կախվածության վերլուծողների համար ավելի ցածր ռեսուրսների սահմանափակումներում, որպեսզի գնահատենք, թե ինչպես ծառի հիմքի չափը ազդում է նշանների ճշ Մենք դա անում ենք ծառերի իրական ցածր ռեսուրսների համաշխարհային կախվածության համար, արհեստական ցածր ռեսուրսների տվյալների համար, որոնք տարբեր չափսեր ունեն ծառերի վրա, և շատ փոքր ծառերի վրա, որոնք ունեն տարբեր չափսեր ավելացված տվյալներ: Մենք հայտնաբերում ենք, որ կանխատեսված UPO թեգերը մի քիչ օգտակար են ցածր ռեսուրսների ծառերի վրա, հատկապես երբ ավելի քիչ ամբողջովին annoted ծառեր կան: Մենք նաև հայտնաբերում ենք, որ այս դրական ազդեցությունը նվազում է, քանի որ տվյալների քանակը աճում է:', 'id': 'Kami mengevaluasi efektivitas dari tags UPOS yang diprediksi sebagai fitur input untuk parser dependensi dalam pengaturan sumber daya yang lebih rendah untuk mengevaluasi bagaimana ukuran batang pohon mempengaruhi akurasi tagging impak pada prestasi parsing. Kami melakukan ini untuk batang pohon tergantung sumber universal yang sangat rendah, data sumber daya yang secara seniman rendah dengan ukuran batang pohon yang berbeda, dan untuk batang pohon yang sangat kecil dengan jumlah data yang berbeda tambah. Kami menemukan bahwa tags UPOS yang diprediksi agak membantu untuk pangkalan pohon sumber daya rendah, terutama ketika lebih sedikit pohon yang dicatat sepenuhnya tersedia. Kami juga menemukan bahwa dampak positif ini menurun dengan jumlah data meningkat.', 'az': 'Biz tədbir edilmiş UPOS etiketlərin istifadəsini aşağı ressurs ayarlarında bağımlılıq ayırıcıların giriş özellikləri olaraq değerləşdiririk ki, çubuqların böyüklüyünün ayırılma performansının növbəsinin növbəsinin növbəsini təsir edir. Biz bunu çox düşük kaynaqlar üçün universel bağımlılıq çubuqları üçün, müxtəlif çubuqlar böyüklüyü ilə canlı çox düşük kaynaqlar verilənləri və çox kiçik çubuqlar üçün müxtəlif sayıları artırılmış verilənlər üçün edirik. Önümüzdə UPOS etiketləri düşük ressurs çubuqlarına bir az fayda verəcəklərini görürük, özellikle daha az yazılmış ağaclar fayda verəcəkləri zaman. Biz də bu pozitiv təsirin məlumatların yüksədiyi kimi azaldığını görürük.', 'sw': 'Tunatathmini ufanisi wa alama za viungo vya UPOS kama vipengele vya maandishi kwa ajili ya mabunge wanategemea katika mazingira ya rasilimali ya chini ili kutathmini jinsi ukubwa wa treebank unavyoathiri usahihi wa alama za mabango yanavyoathirika kwenye utendaji wa maonyesho. Tunafanya hili kwa ajili ya rasilimali ndogo duniani kutegemea mitatu, takwimu za rasilimali zisizo na ukubwa wa mitaani, na kwa viwanja vidogo vinavyochanganyika na takwimu zinazoongezwa. Tunaona kuwa alama za UPOS zinasaidia kwa viwanja vya chini vya rasilimali, hasa pale miti michache yenye kuchanganyikiwa. Tunapata pia kuwa athari chanya hii inapungua kwa kiasi cha kuongezeka kwa takwimu.', 'am': 'የድምፅ ምርጫዎች በክፍተት ላይ እንዴት እንደሚነካው የቴርቢባን መጠን የግንኙነቱን ማረፊያ ውጤት እንዲያካክል የUPOS ምልክቶች ጥቅም እንዲያሰናከል እናስተውላለን፡፡ ይህንን እናደርጋለን፡፡ የUPOS ምልክቶች ለጥቂት የክፍለ ሀብት ዛፎች በሚገኙ ጊዜ የተጠቃሚ ሲሆን እናገኛለን፡፡ We also find that this positive impact diminishes as the amount of data increases.', 'bn': 'আমরা ভবিষ্যদ্বাণী ইউপোএস ট্যাগের কার্যক্রমের মূল্য মূল্যায়ন করি নিম্ন রিসোর্স বৈশিষ্ট্যে নির্ভরশীল পার্সারের জন্য ইনপুট বৈশিষ্ট্য হিসেবে প্রভাবি আমরা এটা করি বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত ত্রিব্যাঙ্কের জন্য, কৌতূহলিকভাবে কম সম্পদের তথ্য যারা ত্রিবাঙ্কের আকারের বিভিন্ন ধরনের তথ্য এবং খুব ছোট ট ট আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ভবিষ্যদ্বাণীত UPOS ট্যাগ কম সম্পদ ট্রিব্যাংকের জন্য সাহায্য করে, বিশেষ করে যখন পুরোপুরি বিরক্তিকর গাছ পাওয়া য আমরা আবিষ্কার করি যে এই ইতিবাচক প্রভাব কমে যায় তথ্য বৃদ্ধি হিসেবে।', 'cs': 'Hodnotíme účinnost predikovaných značek UPOS jako vstupních funkcí pro analýzy závislostí v nižších nastaveních prostředků, abychom vyhodnotili, jak velikost stromové banky ovlivňuje vliv přesnosti tagování na výkon analýzy. Děláme to pro univerzální závislé stromové banky s nízkými zdroji, uměle nízké zdroje s různými velikostmi stromové banky a velmi malé stromové banky s různým množstvím rozšířených dat. Zjistili jsme, že předpokládané značky UPOS jsou poněkud užitečné pro stromové báze s nízkými zdroji, zejména když je k dispozici méně plně anotovaných stromů. Zjišťujeme také, že tento pozitivní dopad se snižuje s rostoucím množstvím dat.', 'ca': "We evaluate the efficacy of predicted UPOS tags as input features for dependency parsers in lower resource settings to evaluate how treebank size affects the impact tagging accuracy has on parsing performance.  Ho fem per a bancs d'arbres de dependencia universal de baix recursos, dades artificialment de baix recursos amb diferents dimensions de bancs d'arbres, i per bancs d'arbres molt petits amb diferents quantitats de dades augmentates. Trobem que les etiquetes UPOS predites són d'alguna manera útils per a les barres d'arbres de baix recursos, especialment quan hi ha menys arbres totalment anotats disponibles. També descobrim que aquest impacte positiu disminueix a mesura que la quantitat de dades augmenta.", 'bs': 'Procjenjujemo djelotvornost predviđenih znakova UPOS-a kao karakteristike ulaska za analizatore zavisnosti u nižim nastavacima resursa kako bi procijenili kako veličina treebanca utječe na preciznost znakova utjecaja na analizaciju učinka. To radimo za stvarne niske resurse univerzalne zavisnosti, umjetnički niske podatke resursa sa različitim veličinama kreveta, i za veoma male krevete s različitim količinama povećanih podataka. Pronašli smo da su predviđene oznake UPOS-a pomagale za niske područje resursa, posebno kada su dostupne manje potpuno annotiranih drveća. Također smatramo da se taj pozitivni utjecaj smanjuje dok se količina podataka povećava.', 'et': 'Hindame prognoositavate UPOS-siltide efektiivsust sõltuvuspartserite sisendfunktsioonidena madalamates ressursiseadetes, et hinnata, kuidas puupanga suurus mõjutab sildistamise täpsuse mõju parsimise jõudlusele. Me teeme seda tõeliselt madala ressursi universaalse sõltuvusega puupankade puhul, kunstlikult madala ressursi andmete puhul erinevate puupankade suurusega ja väga väikeste puupankade puhul erineva hulga laiendatud andmetega. Leiame, et prognoositud UPOS sildid on mõnevõrra kasulikud madala ressursiga puupankade puhul, eriti kui saadaval on vähem täielikult märgitud puid. Samuti leiame, et see positiivne mõju väheneb andmete hulga suurenedes.', 'fi': 'Arvioimme ennustettujen UPOS-tunnisteiden tehoa riippuvuuden jäsentäjien syöttöominaisuuksina alemmissa resurssiasetuksissa arvioidaksemme, miten puupankin koko vaikuttaa tunnisteiden tarkkuudella parsauksen suorituskykyyn. Teemme tämän todella matalan resurssin yleisriippuvuuden puupankeille, keinotekoisen alhaisen resurssin tiedoille, joilla on vaihtelevia puupankkeja, sekä hyvin pienille puupankeille, joilla on vaihtelevia määriä lisättyä dataa. Huomaamme, että ennustetut UPOS-tunnisteet ovat jokseenkin hyödyllisiä vähäresurssisille puupankeille, varsinkin kun käytettävissä on vähemmän täysin merkittyjä puita. Havaitsemme myös, että tämä positiivinen vaikutus vähenee datan määrän kasvaessa.', 'he': 'אנו מעריכים את היעילות של תוויות UPOS צפויות בתור תכונות הכניסה למחקר תלויות במערכות משאבים נמוכות יותר כדי להעריך איך גודל חבילת עץ משפיע על מדויקת תוויות ההשפעה על ביצועי המחקר. We do this for real low resource universal dependency treebanks, artificially low resource data with varying treebank sizes, and for very small treebanks with varying amounts of augmented data.  אנחנו מוצאים שטגים UPOS צפויים הם די מועילים לבנקי עצי משאבים נמוכים, במיוחד כאשר פחות עצים מוטענים לגמרי זמינים. אנחנו גם מוצאים שההשפעה החיובית הזאת מתפחדת כשכמות המידע מגבילה.', 'ha': "Tuna ƙaddara fikar tagogi na farko da UPS kamar shirin ayuka na shiga-mazaɓa wa parser masu inganci a cikin kayan ci-resource mafi ƙas ƙanci, dõmin mu ƙaddara cewa girmar mitebank zai yi amfani da tsarin tagogi na girma kan parse. Tuna aikata wannan dõmin manyan wuri masu ƙaranci na fassarar farko, jama'a mafi ƙaranci da danne masu amfani da zane-zane-zane-zane-zane, da kuma don sauri masu ƙarami da yawan mutane na ƙaranci. Tuna gane cewa tagogi da aka ƙayyade UPS za'a da wani abu mai amfani ga wuri masu rauni na marubuta, da haske idan masu da ƙaranci da aka samu marubuta. Tuna gane cewa wannan mai jidar aikin na ƙara ko da mengi na ƙara data.", 'sk': 'Ocenjujemo učinkovitost predvidenih oznak UPOS kot vhodnih funkcij za razčlenjevalnike odvisnosti v nižjih nastavitvah virov, da ocenimo, kako velikost treebank vpliva na učinek natančnosti označevanja na učinkovitost razčlenjanja. To počnemo za resnično nizke vire univerzalne odvisnosti drevesnih plošč, umetno nizke vire podatkov z različnimi velikostmi drevesnih plošč in za zelo majhne drevesne plošče z različnimi količinami povečanih podatkov. Ugotovili smo, da so predvidene oznake UPOS nekoliko koristne za drevesne zbirke z nizkimi viri, še posebej, če je na voljo manj dreves s popolnoma označenimi opombami. Ugotavljamo tudi, da se ta pozitivni učinek zmanjšuje s povečanjem količine podatkov.', 'jv': 'We assess the effectness of prelimisable USB tags as input parameters for diphenditor Awak dhéwé nggawe iki bakal dengong alaman-alaman gak bener universal access, dadi bener alaman sing gak dhéwé karo hal-kalaman sekang ditulaké banter Awak dhéwé ngerti prelimunikno Awak dhéwé ngerti, menehi kuwi nggawe barang iki dadi bisa mbatalé iki dadi.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྔོན་ལྟ་ཡོད་པའི་UPOS ཤོག་བྱང་གི་ནུས་པ་གཤིས་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་པ་ལས་རྟེན་འབྲེལ་རྒྱུ་རྐྱེན་ཚོའི་ནང་གི་ཁྱད་ཆོས་ཉུང ང་ཚོས་དེ་དག་ཆེ་མཐོང་རུང་བའི་རྟེན་འབྲེལ་ཆེ་བའི་འཇིག་རྟེན་འདུག ང་ཚོས་རྔོན་ལྟ་ཡོད་པའི་UPOS ཟུར་རྟགས་ནི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་མའི་འཇུག་རུང་ཉུང་བའི་རྩིས་ཐོག་ཏུ་ཕན་ཐོགས་ཅན་མེད་བྱུང་། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་བྱས་པར་ཉུང་ཡིག་ཆ་བསྐྱེད་ཚད་ལ་ཉུང་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Multilingual Dependency Parsing for Low-Resource African Languages : Case Studies on ', 'ar': 'تحليل التبعية متعدد اللغات للغات الأفريقية منخفضة الموارد: دراسات حالة عن بامبارا ، وولوف ، ويوروبا', 'pt': 'Análise de dependência multilíngue para línguas africanas de poucos recursos: estudos de caso sobre bambara, wolof e iorubá', 'fr': 'Analyse de dépendance multilingue pour les langues africaines à faibles ressources\xa0: études de cas sur le bambara, le wolof et le yoruba', 'es': 'Análisis multilingüe de dependencias para idiomas africanos de bajos recursos: estudios de caso sobre bambara, wolof y yoruba', 'ja': '低資源アフリカ言語の多言語依存分析：バンバラ語、ウォロフ語、ヨルバ語のケーススタディ', 'ru': 'Анализ многоязычной зависимости для африканских языков с низким уровнем ресурсов: тематические исследования по Бамбаре, Волофу и Йорубе', 'zh': '资源匮乏非洲语言依赖性解析:班巴拉语、沃洛夫语、约鲁巴语例究之', 'hi': 'कम संसाधन अफ्रीकी भाषाओं के लिए बहुभाषी निर्भरता पार्सिंग: बंबरा, वोलोफ़ और योरुबा पर केस स्टडीज', 'ga': 'Parsáil Spleáchais Ilteangach do Theangacha Afracach ar Acmhainn Íseal: Cás-staidéir ar Bambara, Wolof, agus Iarúibis', 'el': 'Πολυγλωσσική ανάλυση εξάρτησης για αφρικανικές γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους: μελέτες περίπτωσης για την Μπαμπάρα, το Γουλόφ και τη Γιρούμπα', 'hu': 'Többnyelvű függőségi értelmezés alacsony erőforrású afrikai nyelvekhez: esettanulmányok Bambara, Wolof és Yoruba', 'it': 'Analisi della dipendenza multilingue per le lingue africane a basso contenuto di risorse: casi di studio su Bambara, Wolof e Yoruba', 'lt': 'Daugiakalbis priklausomybės analizavimas mažų išteklių Afrikos kalboms: Bambaros, Wolof ir Yorubos atvejų tyrimai', 'ka': 'მრავალენგური განსაკუთრებულობა აფრიკური ენების პანელიზაცია: ბამბა, გულო და იორუბის კითხვები', 'mk': 'Мултијазично анализирање на зависноста за африканските јазици со ниски ресурси: случајни студии за Бамбара, Волоф и Јуруба', 'ms': 'Penghuraian Dependensi Berbahasa untuk Bahasa Afrika Sumber Terrendah: Studi Kes pada Bambara, Wolof, dan Yoruba', 'ml': 'Multilingual Dependency Parsing for Low-Resource African Languages: Case Studies on Bambara, Wolof, and Yoruba', 'kk': 'Бірнеше тілді Африка тілдерінің төмен ресурстар тілдерінің талдауы: Бамбара, Волот және Йорuba тілдерінің көп тілдерінің зерттеулері', 'mt': 'Parsing Multilingual Dependence for Low-Resource African Languages: Case Studies on Bambara, Wolof, and Yoruba', 'no': 'Multispråk avhengighetstolking for låg ressurs- afrikanske språk: Case Studies on Bambara, Wolof, and Yoruba', 'pl': 'Parsowanie zależności wielojęzycznej dla języków afrykańskich niskich zasobów: studia przypadków na babrze, wolofie i yorubie', 'mn': 'Олон хэл хамааралтай Африкийн хэлнүүдийн бага баялаг хамааралтай талаар судалгаа: Бамбара, Волф, Йоруба талаар судалгаа', 'ro': 'Analiza dependenței multilingve pentru limbile africane cu resurse reduse: studii de caz despre Bambara, Wolof și Yoruba', 'sr': 'Višejezička zavisnost razmatranja za manje resurse afričkih jezika: istraživanja slučajeva o Bambari, Wolofu i Yoruba', 'si': 'Multilanguage Dependency Parsing for low-source Afro Links: case study on Bambara, Volof, and York', 'sv': 'Flerspråkig beroendetolkning för lågresursafrikanska språk: fallstudier på Bambara, Wolof och Yoruba', 'ta': 'குறைந்த மூலம் ஆப்ரிக்க மொழிகளுக்கான பல்மொழி சார்ந்த பாசிங்க்: பாம்பாரா, வோலோஃப் மற்றும் யோரூபாவின் மேல் கேஸ் பட', 'ur': 'بہت سی زبان اعتباری پارسینگ کم-Resource African Languages: Bambara, Wolof اور Yoruba کے بارے میں کیس تحقیقات', 'so': 'Parsing for Low-Resource African Languages: Case Studies on Bambara, Wolof, and Yoruba', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chuyên môn đa ngôn ngữ học phân tích ngôn ngữ Châu Phi nghèo: Trường hợp nghiên cứu Bambara, Wolof, và Yochabel.', 'bg': 'Многоезично анализиране на зависимостта за нискоресурсни африкански езици: казуси за бамбара, вулоф и йоруба', 'nl': 'Meertalige afhankelijkheidsparsing voor Afrikaanse talen met lage hulpbronnen: case studies over Bambara, Wolof en Yoruba', 'hr': 'Razmatranje višejezičke zavisnosti za manje resurse afričke jezike: istraživanje slučajeva o Bambari, Wolof i Yoruba', 'id': 'Penganalisan Dependensi Berbahasa untuk Bahasa Afrika dengan Sumber Terrendah: Studi Kasus tentang Bambara, Wolof, dan Yoruba', 'de': 'Multilingual Dependency Parsing für ressourcenarme afrikanische Sprachen: Fallstudien zu Bambara, Wolof und Yoruba', 'ko': '저자원 아프리카 언어의 다중 언어 의존 해석: Bambara, Wolof, Yoruba의 사례 연구', 'sw': 'Kutegemea lugha nyingi kwa lugha za Kiafrika zilizo chini ya rasilimali: Tafiti za kesi za Bambara, Wolof na Yoruba', 'fa': 'تعلیم بستگی زیادی زبان\u200cهای آفریقایی برای زبان\u200cهای کم منبع: تحقیقات پرونده\u200cهای بامبارا، ولوف و یوروبا', 'da': 'Flersproget afhængighedsfortolkning af afrikanske sprog med lav ressource: Case Studies om Bambara, Wolof og Yoruba', 'sq': 'Analizimi i varësisë shumëgjuhëse për gjuhët afrikane me burime të ulëta: Studime rastesh mbi Bambarën, Wolof dhe Yorubën', 'af': 'Veelvuldige afhanklikheid verwerking vir lae-hulpbron afrikaanse tale: Kasstudie op Bambara, Wolof en Yoruba', 'am': 'የአፍሪካ ቋንቋዎች: Case Studies on Bambara, Wolof and Yoruba', 'hy': 'Բազլեզու կախվածության վերլուծությունը ցածր ռեսուրսներ ունեցող աֆրիկյան լեզուների համար. Բամբարայի, Ուոլոֆի և Յորուրուբայի վերաբերյալ իրական հետազոտություններ', 'az': 'Çoxlu dil bağımlılığı Az-Resource Afrika dillərinin Parsing: Bambara, Wolof və Yoruba dillərinin case studies on Bambara, Wolof, and Yoruba', 'bn': 'আফ্রিকান ভাষার জন্য অনেক ভাষার নির্ভর পার্সিং: বাম্বারা, উলফ এবং ইয়োরুবার ব্যাপারে কেস স স্টিডিং', 'bs': 'Višejezička zavisnost za razmatranje jezika afričkih manjih resursa: istraživanja slučajeva o Bambari, Wolofu i Yoruba', 'tr': 'Çoklu diller Afrika dilleriň iň az resursy dilleri üçin aýdym almaly: Bambara, Wolof, we Yoruba dilleri barada Case Studies on Bambara, Wolof, and Yoruba', 'cs': 'Vícejazyčná analýza závislosti na afrických jazycích s nízkými zdroji: případové studie o Bambarě, Wolofu a Yorubě', 'et': 'Mitmekeelse sõltuvuse analüüs vähese ressursiga Aafrika keeltele: juhtumiuuringud Bambara, Wolofi ja Yoruba kohta', 'fi': 'Monikielinen riippuvuuden analysointi vähävaraisille afrikkalaisille kielille: tapaustutkimuksia Bambarasta, Wolofista ja Yorubasta', 'ca': 'Multilingual Dependence Parsing for Low-Resource African Languages: Case Studies on Bambara, Wolof, and Yoruba', 'jv': 'Multilenguang dependancia Parasing kanggo langgambar yang mungkin-Ressource Afrika: Case Learning on Bambara, wolof, lan YouTube', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ཆ་མང་ཆེ་བའི་རྐྱེན་ལ་ཉུང་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་བགོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡིག་ཆ།', 'he': 'Multilingual Dependency Parsing for Low-Resource African Languages: Case Studies on Bambara, Wolof, and Yoruba', 'sk': 'Večjezična analiza odvisnosti za afriške jezike z nizkimi viri: študije primerov o Bambari, Wolofu in Yorubi'}
{'en': 'This paper describes a ', 'ar': 'تصف هذه الورقة منهجية لنقل المعرفة النحوية بين اللغات عالية الموارد إلى اللغات منخفضة الموارد للغاية. تتكون المنهجية من الاستفادة من نموذج BERT متعدد اللغات للانتباه الذاتي الذي تم اختباره مسبقًا على مجموعات البيانات الكبيرة لتطوير نموذج متعدد اللغات متعدد المهام يمكنه التنبؤ بالتعليقات التوضيحية العالمية لثلاث لغات أفريقية منخفضة الموارد. تتضمن التعليقات التوضيحية UD جزءًا عالميًا من الكلام ، وميزات مورفولوجية ، و lemmas ، وأشجار التبعية. في تجاربنا ، استخدمنا حفلات زفاف متعددة اللغات وما مجموعه 11 ضفة شجرة تابعة عالمية مستمدة من ثلاث لغات عالية الموارد (الإنجليزية والفرنسية والنرويجية) وثلاث لغات منخفضة الموارد (بامبارا وولوف ويوروبا). لقد طورنا نماذج مختلفة لاختبار مجموعات لغوية معينة تتضمن لغات اتصال معاصرة أو لغات مرتبطة بالوراثة. تظهر نتائج التجارب أن النماذج متعددة اللغات التي تتضمن لغات عالية الموارد ولغات منخفضة الموارد مع اتصال معاصر بين بعضها البعض يمكن أن توفر نتائج أفضل من التركيبات التي تتضمن فقط لغات غير مرتبطة. فيما يتعلق بالعلاقات الجينية ، لم نتمكن من استخلاص أي استنتاج فيما يتعلق بتأثير التوليفات اللغوية التي تتضمن اللغات المختارة منخفضة الموارد ، وهي Wolof و Yoruba.', 'fr': "Cet article décrit une méthodologie pour le transfert de connaissances syntaxiques entre des langues à ressources élevées vers des langues à ressources extrêmement faibles. La méthodologie consiste à tirer parti du modèle d'auto-attention multilingue BERT pré-entraîné sur de grands ensembles de données pour développer un modèle multitâche multilingue capable de prédire les annotations de dépendances universelles pour trois langues africaines à faibles ressources. Les annotations UD incluent la partie universelle du discours, les caractéristiques morphologiques, les lemmes et les arbres de dépendance. Dans nos expériences, nous avons utilisé des intégrations de mots multilingues et un total de 11 banques d'arbres de dépendances universelles tirées de trois langues à ressources élevées (anglais, français, norvégien) et de trois langues à faible ressource (bambara, wolof et yoruba). Nous avons développé divers modèles pour tester des combinaisons linguistiques spécifiques impliquant des langues de contact contemporaines ou des langues génétiquement apparentées. Les résultats des expériences montrent que les modèles multilingues qui impliquent des langues à ressources élevées et des langues à faible ressource avec un contact contemporain entre elles peuvent fournir de meilleurs résultats que des combinaisons qui n'incluent que des langues non apparentées. En ce qui concerne les relations génétiques, nous n'avons pu tirer aucune conclusion concernant l'impact des combinaisons de langues impliquant les langues à faibles ressources sélectionnées, à savoir le wolof et le yoruba.", 'es': 'Este artículo describe una metodología para la transferencia de conocimientos sintácticos entre idiomas de altos recursos a idiomas de recursos extremadamente bajos. La metodología consiste en aprovechar el modelo multilingüe de autoatención BERT preentrenado en grandes conjuntos de datos para desarrollar un modelo multitarea multilingüe que pueda predecir anotaciones de Dependencias Universales para tres idiomas africanos de bajos recursos. Las anotaciones UD incluyen partes del discurso universales, características morfológicas, lemas y árboles de dependencias. En nuestros experimentos, utilizamos incrustaciones de palabras multilingües y un total de 11 bancos de árboles de Dependencias Universales extraídos de tres idiomas de altos recursos (inglés, francés, noruego) y tres idiomas de bajos recursos (bambara, wolof y yoruba). Desarrollamos varios modelos para probar combinaciones lingüísticas específicas que involucran lenguajes de contacto contemporáneos o lenguajes genéticamente relacionados. Los resultados de los experimentos muestran que los modelos multilingües que involucran idiomas de recursos altos y idiomas de bajos recursos con un contacto contemporáneo entre sí pueden proporcionar mejores resultados que las combinaciones que solo incluyen idiomas no relacionados. En lo que respecta a las relaciones genéticas, no pudimos sacar ninguna conclusión sobre el impacto de las combinaciones de idiomas que involucran a los idiomas seleccionados de bajos recursos, a saber, el wolof y el yoruba.', 'pt': 'Este artigo descreve uma metodologia para transferência de conhecimento sintático entre linguagens de alto recurso para linguagens de recursos extremamente baixos. A metodologia consiste em alavancar o modelo de autoatenção multilíngue BERT pré-treinado em grandes conjuntos de dados para desenvolver um modelo multitarefa multilíngue que possa prever anotações de Dependências Universais para três idiomas africanos de poucos recursos. As anotações UD incluem parte do discurso universal, características morfológicas, lemas e árvores de dependência. Em nossos experimentos, usamos embeddings de palavras multilíngues e um total de 11 bancos de árvore de Dependências Universais extraídos de três idiomas de alto recurso (inglês, francês, norueguês) e três idiomas de baixo recurso (bambara, wolof e ioruba). Desenvolvemos vários modelos para testar combinações linguísticas específicas envolvendo linguagens de contato contemporâneas ou linguagens geneticamente relacionadas. Os resultados dos experimentos mostram que modelos multilíngues que envolvem idiomas de alto recurso e idiomas de baixo recurso com contato contemporâneo entre si podem fornecer melhores resultados do que combinações que incluem apenas idiomas não relacionados. No que diz respeito às relações genéticas, não pudemos tirar nenhuma conclusão sobre o impacto das combinações linguísticas envolvendo as línguas de poucos recursos selecionadas, nomeadamente Wolof e Yoruba.', 'hi': 'यह पेपर उच्च संसाधन भाषाओं के बीच अत्यंत कम-संसाधन वाली भाषाओं के लिए वाक्यात्मक ज्ञान हस्तांतरण के लिए एक पद्धति का वर्णन करता है। इस पद्धति में बहुभाषी BERT स्व-ध्यान मॉडल का लाभ उठाना शामिल है जो एक बहुभाषी बहु-कार्य मॉडल विकसित करने के लिए बड़े डेटासेट पर पूर्वनिर्धारित है जो तीन अफ्रीकी कम-संसाधन भाषाओं के लिए सार्वभौमिक निर्भरता एनोटेशन की भविष्यवाणी कर सकता है। यूडी एनोटेशन में सार्वभौमिक भाग-भाषण, रूपात्मक विशेषताएं, लेमा, और निर्भरता के पेड़ शामिल हैं। हमारे प्रयोगों में, हमने बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग और तीन उच्च संसाधन भाषाओं (अंग्रेजी, फ्रेंच, नॉर्वेजियन) और तीन कम-संसाधन भाषाओं (बंबरा, वोलोफ़ और योरुबा) से तैयार किए गए कुल 11 यूनिवर्सल डिपेंडेंसी ट्रीबैंक का उपयोग किया। हमने समकालीन संपर्क भाषाओं या आनुवंशिक रूप से संबंधित भाषाओं को शामिल करने वाले विशिष्ट भाषा संयोजनों का परीक्षण करने के लिए विभिन्न मॉडल विकसित किए हैं। प्रयोगों के परिणामों से पता चलता है कि बहुभाषी मॉडल जिसमें एक-दूसरे के बीच समकालीन संपर्क के साथ उच्च-संसाधन भाषाएं और कम-संसाधन भाषाएं शामिल हैं, उन संयोजनों की तुलना में बेहतर परिणाम प्रदान कर सकती हैं जिनमें केवल असंबंधित भाषाएं शामिल हैं। जहां तक आनुवांशिक संबंधों का संबंध है, हम चयनित कम-संसाधन भाषाओं, अर्थात् वोलोफ़ और योरुबा को शामिल करने वाले भाषा संयोजनों के प्रभाव के बारे में कोई निष्कर्ष नहीं निकाल सके।', 'ja': 'この論文では、高リソース言語と極めて低リソース言語との間の構文的知識伝達の方法論について説明した。 この方法論は、大規模なデータセットで事前に訓練された多言語BERT自己注目モデルを活用して、3つのアフリカの低資源言語のユニバーサル依存性注釈を予測できる多言語マルチタスクモデルを開発することで構成されています。 UDアノテーションには、普遍的な発話部分、形態学的特徴、レマ、および依存関係ツリーが含まれます。 私たちの実験では、多言語の単語埋め込みと、3つの高資源言語（英語、フランス語、ノルウェー語）と3つの低資源言語（バンバラ語、ウォロフ語、ヨルバ語）から抽出された合計11のユニバーサル属州ツリーバンクを使用しました。 私たちは、現代の接触言語または遺伝的に関連する言語を含む特定の言語の組み合わせをテストするための様々なモデルを開発しました。 実験の結果は、高リソース言語と低リソース言語を伴う多言語モデルが、互いに現代的な接触を持つことで、無関係な言語のみを含む組み合わせよりも良い結果をもたらすことができることを示している。 遺伝的関係に関しては、選択された低資源言語、すなわちウォロフ語とヨルバ語が関与する言語の組み合わせの影響に関して、いかなる結論も導き出すことができなかった。', 'zh': '本文述高资源言语极低资源语言之间句法知移之法。 凡用大集上多言BERT自开多语言多任务,占三非洲低资源语者依赖性注。 UD 注通词性、形特徵、引理、倚树。 于我实验中,我用多语言词嵌凡11通用赖树库,此树库三高资言语(英语,法语,挪威语)与三低资源语(Bambara,Wolof与Yoruba)。 开诸模样以试及当世接语遗传相关语言者特定合。 实验结果表明及高资言语及低资源言语多者比仅可以不相关语者。 以遗传言之,无所得低资源言(即沃洛夫语与约鲁巴语)语相结也。', 'ru': 'В настоящем документе описывается методология передачи синтаксических знаний от языков с высоким уровнем ресурсов к языкам с крайне низким уровнем ресурсов. Методология заключается в использовании многоязычной модели самовнимания BERT, предварительно подготовленной на больших наборах данных, для разработки многоязычной многозадачной модели, которая может предсказывать аннотации универсальных зависимостей для трех африканских языков с низким уровнем ресурсов. Аннотации UD включают универсальную часть речи, морфологические особенности, леммы и деревья зависимостей. В наших экспериментах мы использовали многоязычные вложения слов и в общей сложности 11 универсальных зависимостей, взятых из трех высокоресурсных языков (английский, французский, норвежский) и трех малоресурсных языков (бамбара, волоф и йоруба). Мы разработали различные модели для тестирования конкретных языковых комбинаций с использованием современных контактных языков или генетически связанных языков. Результаты экспериментов показывают, что многоязычные модели, включающие высокоресурсные языки и низкоресурсные языки с современными контактами друг с другом, могут дать лучшие результаты, чем комбинации, которые включают только несвязанные языки. Что касается генетических связей, то мы не можем сделать какой-либо вывод относительно влияния языковых комбинаций с участием выбранных языков с низким уровнем ресурсов, а именно волофского и йорубского.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar mhodheolaíocht chun eolas comhréire a aistriú idir teangacha ard-acmhainne go teangacha a bhfuil acmhainní an-íseal acu. Is éard atá sa mhodheolaíocht ná samhail féin-aire ilteangach BERT a ghiaráil arna réamhoiliúint ar thacair mhóra thacair chun samhail ilteangach ilthasc a fhorbairt a fhéadfaidh nótaí Spleáchais Uilíocha a thuar do thrí theanga lagacmhainne san Afraic. Áirítear sna nótaí UD cuid uilíoch de chaint, gnéithe moirfeolaíocha, leamaí, agus crainn spleáchais. Inár dturgnaimh, d’úsáideamar leabú focal ilteangach agus iomlán de 11 chrann crann Uilíoch Spleáchais ó thrí theanga ard-acmhainne (Béarla, Fraincis, Ioruais) agus trí theanga íseal-acmhainne (Bambara, Wolof agus Iarúibis). D’fhorbraíomar múnlaí éagsúla chun teaglaim teanga ar leith a thástáil a bhaineann le teangacha teagmhála comhaimseartha nó le teangacha géiniteacha. Léiríonn torthaí na dturgnaimh gur féidir le samhlacha ilteangacha a bhaineann le teangacha ard-acmhainne agus teangacha íseal-acmhainne a bhfuil teagmháil chomhaimseartha eatarthu torthaí níos fearr a sholáthar ná teaglaim nach n-áirítear ach teangacha neamhghaolmhara. Maidir le caidrimh ghéiniteacha, ní fhéadfaimis aon chonclúid a bhaint as an tionchar a bheadh ag teaglamaí teanga a bhaineann leis na teangacha íseal-acmhainne roghnaithe, eadhon Wolof agus Iarúibis.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a szintaktikus tudás átadásának módszertanát a nagy erőforrású nyelvek és a rendkívül alacsony erőforrású nyelvek között. A módszertan a nagyméretű adatkészleteken előkészített, többnyelvű BERT önfigyelemmel kapcsolatos modellek kihasználásából áll, hogy olyan többnyelvű, többfeladatos modellt dolgozzon ki, amely előre tudja jósolni az univerzális függőségek megjegyzéseit három afrikai alacsony erőforrású nyelven. Az UD megjegyzések tartalmazzák az univerzális beszédrészt, a morfológiai jellemzőket, a lemmákat és a függőségi fákat. Kísérleteink során többnyelvű szóbeágyazást és összesen 11 univerzális függőséget használtunk három nagy erőforrású nyelvből (angol, francia, norvég) és három alacsony erőforrású nyelvből (Bambara, Wolof és Yoruba). Különböző modelleket fejlesztettünk ki speciális nyelvkombinációk tesztelésére, amelyek magukban foglalják a kortárs kontaktnyelveket vagy genetikailag kapcsolódó nyelveket. A kísérletek eredményei azt mutatják, hogy a többnyelvű modellek, amelyek nagy erőforrású nyelveket és alacsony erőforrású nyelveket magukban foglalnak egymás közötti kortárs kapcsolatban, jobb eredményeket tudnak nyújtani, mint azok a kombinációk, amelyek csak független nyelveket tartalmaznak. Ami a genetikai kapcsolatokat illeti, nem tudtunk levonni semmilyen következtetést a kiválasztott alacsony erőforrású nyelveket, nevezetesen a wolofot és a jorubát érintő nyelvkombinációk hatásáról.', 'it': "Questo articolo descrive una metodologia per il trasferimento sintattico di conoscenze tra linguaggi ad alta risorsa a linguaggi a bassissima risorsa. La metodologia consiste nell'utilizzare un modello multilingue di auto-attenzione BERT pre-addestrato su set di dati di grandi dimensioni per sviluppare un modello multilingue multi-task in grado di prevedere annotazioni di dipendenze universali per tre lingue africane a basso contenuto di risorse. Le annotazioni UD includono parte universale del discorso, caratteristiche morfologiche, lemmi e alberi di dipendenza. Nei nostri esperimenti, abbiamo utilizzato incorporazioni di parole multilingue e un totale di 11 banchi di alberi di dipendenze universali tratti da tre lingue ad alta risorsa (inglese, francese, norvegese) e tre lingue a bassa risorsa (Bambara, Wolof e Yoruba). Abbiamo sviluppato vari modelli per testare combinazioni linguistiche specifiche che coinvolgono lingue di contatto contemporanee o lingue geneticamente correlate. I risultati degli esperimenti dimostrano che i modelli multilingui che coinvolgono linguaggi ad alta risorsa e linguaggi a bassa risorsa con un contatto contemporaneo tra loro possono fornire risultati migliori rispetto alle combinazioni che includono solo linguaggi non correlati. Per quanto riguarda le relazioni genetiche, non abbiamo potuto trarre alcuna conclusione sull'impatto delle combinazioni linguistiche che coinvolgono le lingue selezionate a basso contenuto di risorse, vale a dire il wolof e lo yoruba.", 'ka': 'ამ კაურაში სინტაქტიკური ცნობილების გადატანისთვის მეტოდოლოგია, რომელიც მაღალი რესურსის ენაზების შორის ძალიან მაღალი რესურსის ენაზებისთვის. მეტოდოლოგია მრავალენგური BERT-ს თავიდარჩენის მოდელეში, რომელიც მრავალენგური მრავალენგური მოდელს განვითარება, რომელიც შეუძლია სამი აფრიკანეთის მარტი რესურსის ენებისთვის უნივერსალური დადარჩენები UD ანოტაციები უნივერსალური ნაწილის, მორფოლოგიური ფუნქციები, ლემები და დამხოლობა ეხეები აქვს. ჩვენი ექსპერიმენტებში ჩვენ მრავალენგური სიტყვების ინბედინგი და 11 სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო სამყარო რესურსის ენებიდან (ანგლისური, ფრანგური, ნორგური) და სამყარო სამყარო რეს ჩვენ განვითარებეთ განსხვავებული მოდელები განსაზღვრებული ენების კომბინციების ტესტისთვის, რომლებიც თანამდვილად კონტაქტიური ენები ან გენეტიკურად ექსპერიმენტების შედეგები აჩვენებენ, რომ მრავალენგური მოდელები, რომლებიც უფრო დიდი რესურსის ენები და ცოტა რესურსის ენები ერთმანეთის განმავლობაში ერთმანეთის განმავლობაში შეუძლიათ გაუკ თუმცა გენეტიკური შესახებ, ჩვენ ვერ შეგვიძლია გავაკეთოთ წარმოდგენების კომბიზაციების შესახებ, რომელიც გამოიყენებულია მალ რესურსისურსის ენების შესახებ, რომელიც', 'kk': 'Бұл қағаз синтактикалық білім тілдерінің жоғары ресурс тілдерінің ауыстыру методологиясын өте төмен ресурс тілдеріне таңдайды. Бұл методология бірнеше тілді BERT өзіңіздің өзіңіздің өзіңіздің өзіңіздің көп тілді көп тілді тапсырмаларды жасау үшін көп тілді көп тапсырмалар үлгісін өзгертуге болады. Бұл үш Африкалық тө UD жазбаларында әлемді сөйлеу бөлігі, морфологиялық мүмкіндіктері, лимма және тәуелсіздік ағаштары бар. Біздің тәжірибемізде бірнеше тілдерді ендіру және 11 Universal dependance treebanks (ағылшын, француз, норвегиялық) тілдерінен 3 жоғары ресурс тілдерінен (Бамбара, Вольф және Йоруба) сызылған үш төмен ресурс тілдерінен қолданып Қазіргі контакт тілдері немесе генетикалық тілдері мен тілдерді тексеру үшін әртүрлі моделдерді жасадық. Тәжірибелердің нәтижелері бір-бірінің арасындағы көп ресурс тілдері мен көп ресурс тілдері бар көп тілдер үлгілерін көрсетеді. Тек сілтемелмеген тілдерді тек қосылмайтын комбинациялардан артық нәти Генетикалық қатынастар қажет болғанда, біз таңдалған төмен ресурс тілдерінің, proti, Wolof және Yoruba тілдерінің қатынастарының нәтижесін жасай алмадық.', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει μια μεθοδολογία για τη συντακτική μεταφορά γνώσης μεταξύ γλωσσών υψηλής περιεκτικότητας σε γλώσσες εξαιρετικά χαμηλής περιεκτικότητας. Η μεθοδολογία συνίσταται στη χρησιμοποίηση πολύγλωσσου μοντέλου αυτοπροσοχής BERT προεξεργάστηκε σε μεγάλα σύνολα δεδομένων για την ανάπτυξη ενός πολύγλωσσου μοντέλου πολλαπλών εργασιών που μπορεί να προβλέψει σχολιασμούς καθολικών εξαρτήσεων για τρεις αφρικανικές γλώσσες χαμηλού πόρου. Οι σχολιασμοί περιλαμβάνουν καθολικό μέρος ομιλίας, μορφολογικά χαρακτηριστικά, λεμώματα και δέντρα εξάρτησης. Στα πειράματά μας, χρησιμοποιήσαμε πολυγλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων και συνολικά 11 Οικουμενικές Εξαρτήσεις δένδρων που αντλήθηκαν από τρεις γλώσσες υψηλής περιεκτικότητας (αγγλικά, γαλλικά, νορβηγικά) και τρεις γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας (Μπάμπαρα, Γουόλοφ και Γιορούμπα). Αναπτύξαμε διάφορα μοντέλα για να εξετάσουμε συγκεκριμένους γλωσσικούς συνδυασμούς που περιλαμβάνουν σύγχρονες γλώσσες επαφής ή γενετικά συνδεδεμένες γλώσσες. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων δείχνουν ότι τα πολύγλωσσα μοντέλα που περιλαμβάνουν γλώσσες υψηλής περιεκτικότητας και γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας με σύγχρονη επαφή μεταξύ τους μπορούν να παρέχουν καλύτερα αποτελέσματα από συνδυασμούς που περιλαμβάνουν μόνο μη συνδεδεμένες γλώσσες. Όσον αφορά τις γενετικές σχέσεις, δεν μπορούμε να βγάλουμε κανένα συμπέρασμα σχετικά με τον αντίκτυπο των γλωσσικών συνδυασμών που αφορούν τις επιλεγμένες γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας, δηλαδή τη Wolof και τη Yoruba.', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma sintetinio žinių perdavimo tarp didelių išteklių kalbų į itin mažų išteklių kalbas metodika. Metodiką sudaro daugiakalbis BERT savarankiško dėmesio modelis, parengtas iš anksto dideliuose duomenų rinkiniuose, siekiant sukurti daugiakalbį daugiakalbį model į, kuris galėtų prognozuoti trijų Afrikos mažai išteklių turinčių kalbų universaliųjų priklausomybių anotacijas. Į UD pastabas įtraukta universali kalbos dalis, morfologinės savybės, citrinos ir priklausomybės medžiai. In our experiments, we used multilingual word embeddings and a total of 11 Universal Dependencies treebanks drawn from three high-resource languages (English, French, Norwegian) and three low-resource languages (Bambara, Wolof and Yoruba).  Sukūrėme įvairius modelius, skirtus išbandyti konkrečius kalbų derinius, apimančius šiuolaikines kontaktines kalbas arba genetiškai susijusias kalbas. Eksperimentų rezultatai rodo, kad daugiakalbiai modeliai, apimantys daug išteklių turinčias kalbas ir mažai išteklių turinčias kalbas, kuriose tarpusavyje bendraujama šiuolaikiškai, gali duoti geresnių rezultatų nei deriniai, apimantys tik nesusijusias kalbas. Kalbant apie genetinius santykius, negalėjome daryti jokių išvadų dėl kalbų derinių, susijusių su pasirinktomis mažai išteklių turinčiomis kalbomis, būtent Wolof ir Yoruba, poveikio.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d വളരെ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷകള്\u200dക്കിടയിലേക്ക് സിന്\u200dടാക്ടിക്ക് അറിവ് മാറ്റുന്നതിനുള്ള ഒരു രീതിയി The methodology consists in leveraging multilingual BERT self-attention model pretrained on large datasets to develop a multilingual multi-task model that can predict Universal Dependencies annotations for three African low-resource languages.  യുഡി പ്രഖ്യാപിപ്പിക്കുന്ന പ്രധാനഭാഗങ്ങള്\u200d, മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d വിശേഷതകള്\u200d, ലെമ്മാസ്, ആശ്രയിക്കുന്ന മരങ്ങള്\u200d ഉള്\u200d ഞങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പല ഭാഷ വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു. മൊത്തം 11 യൂണിവേഴ്സല്\u200d ഡിപ്പെന്\u200dസികളും മൂന്ന് ഹൈറ്റോര്\u200dസ്സ് ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും ഇറങ്ങി നിലവിലുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന ഭാഷകളിലോ ജനികമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഭാഷകളിലോ ഉള്ള പ്രത്യേക ഭാഷയുടെ ബന്ധങ്ങള്\u200d പര പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഹൈറ്റര്\u200dസ്സ് ഭാഷകളിലും കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളിലുമുള്ള ഭാഷകളിലും തമ്മിലുള്ള നിലവിലുള്ള ബന്ധപ ജനിത ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ച് പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കില്\u200d, തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷകളെക്കുറിച്ചുള്ള ഭാഷ കൂട്ടത്തിന്റെ', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi metodoloġija għat-trasferiment sintattiku tal-għarfien bejn lingwi b’riżorsi għoljin għal lingwi b’riżorsi estremament baxxi. Il-metodoloġija tikkonsisti fl-ingranaġġ tal-mudell multilingwi ta’ awtonomija BERT li huwa mħarreġ minn qabel fuq settijiet ta’ dejta kbar biex jiġi żviluppat mudell multilingwi b’ħafna kompiti li jista’ jipprevedi annotazzjonijiet tad-Dipendenzi Universali għal tliet lingwi Afrikani b’riżorsi baxxi. L-annotazzjonijiet tal-UD jinkludu parti universali tad-diskors, karatteristiċi morfoloġiċi, limmi, u siġar tad-dipendenza. Fl-esperimenti tagħna, użajna inkorporazzjonijiet ta’ kliem multilingwi u total ta’ 11-il bażi tas-siġar tad-Dipendenza Universali miġbura minn tliet lingwi b’riżorsi għoljin (Ingliż, Franċiż, Norveġiż) u tliet lingwi b’riżorsi baxxi (Bambara, Wolof u Yoruba). Żviluppajna diversi mudelli biex jittestjaw kombinazzjonijiet speċifiċi ta’ lingwi li jinvolvu lingwi ta’ kuntatt kontemporanji jew lingwi ġenetikament relatati. Ir-riżultati tal-esperimenti juru li mudelli multilingwi li jinvolvu lingwi b’riżorsi għoljin u lingwi b’riżorsi baxxi b’kuntatt kontemporanju bejniethom jistgħu jipprovdu riżultati aħjar minn kombinazzjonijiet li jinkludu biss lingwi mhux relatati. Fir-rigward tar-relazzjonijiet ġenetiċi, ma nistgħux niġbdu l-ebda konklużjoni dwar l-impatt tal-kombinazzjonijiet lingwistiċi li jinvolvu l-lingwi magħżula b’riżorsi baxxi, jiġifieri Wolof u Yoruba.', 'ms': 'Kertas ini menggambarkan metodologi untuk pemindahan pengetahuan sintaktik diantara bahasa sumber tinggi ke bahasa sumber yang sangat rendah. Metodologi ini mengandungi penggunaan model perhatian-diri BERT berbilang bahasa dilatih pada set data besar untuk mengembangkan model berbilang-tugas berbilang bahasa yang boleh meramalkan annotasi Dependenci Universal untuk tiga bahasa sumber rendah Afrika. Anotasi UD termasuk bahagian-ucapan universal, ciri-ciri morfologi, lemma, dan pokok dependensi. Dalam eksperimen kami, kami menggunakan penyembedding perkataan berbilang bahasa dan sejumlah 11 pangkalan pokok Dependensi Universal yang dicat dari tiga bahasa sumber tinggi (Inggeris, Perancis, Norwegian) dan tiga bahasa sumber rendah (Bambara, Wolof dan Yoruba). We developed various models to test specific language combinations involving contemporary contact languages or genetically related languages.  The results of the experiments show that multilingual models that involve high-resource languages and low-resource languages with contemporary contact between each other can provide better results than combinations that only include unrelated languages.  Sejauh hubungan genetik berkaitan, kita tidak dapat menarik sebarang kesimpulan mengenai kesan kombinasi bahasa yang melibatkan bahasa sumber rendah yang dipilih, iaitu Wolof dan Yoruba.', 'mk': 'This paper describes a methodology for syntactic knowledge transfer between high-resource languages to extremely low-resource languages.  Метологијата се состои од искористување на мултијазичен модел на самовнимание на БЕРТ кој се предупредува на големи податоци за развој на мултијазичен модел на мултијазични задачи кој може да предвидува анатации на универзалните зависности за три африкански јазици со ниски The UD annotations include universal part-of-speech, morphological features, lemmas, and dependency trees.  Во нашите експерименти, користевме мултијазични зборови вградени и вкупно 11 универзални зависности дрвени банки извлечени од три јазици со високи ресурси (англиски, француски, норвешки) и три јазици со ниски ресурси (Бамбара, Волоф и Јуруба). Развивме различни модели за тестирање на специфични јазички комбинации кои вклучуваат современи јазици на контакт или генетски поврзани јазици. Резултатите од експериментите покажуваат дека мултијазичните модели кои вклучуваат јазици со високи ресурси и јазици со ниски ресурси со современ контакт меѓу себе може да обезбедат подобри резултати од комбинациите кои вклучуваат само неповрзани јазици. Што се однесува до генетските односи, не можевме да донесеме никакви заклучоци во врска со влијанието на јазичните комбинации кои вклучуваат избрани јазици со ниски ресурси, а поточно Волоф и Јуруба.', 'mn': 'Энэ цаас нь үнэхээр бага боловсролын хэл руу шилжүүлэх шинжлэх ухааны аргыг тайлбарладаг. Үүний арга нь олон хэлний BERT-ын анхаарлын загварыг томоохон өгөгдлийн санд олон хэлний олон ажлын загварын загварыг хөгжүүлэх тулд олон хэлний хамааралтай хамааралтай байдлыг гурван Африкийн бага боломжтой хэлний хэлний илтгэл таамаглах UD-ын илтгэлийн нийтлэг хэсэг, морфологик чанар, лимм, хамааралтай мод байдаг. Бид өөрсдийн туршилтаар олон хэл хэлний нэвтрүүлэлтийг ашиглаж байсан ба нийт 11 Universal dependency treebanks (Англи, Француз, Норвегийн) гурван бага мөнгөтэй хэлний (Бамбара, Волф, Йорбу) хэлээс зурагдсан. Бид өнөөдрийн холбоотой хэл болон генетик холбоотой хэл холбоотой хэлнүүдийг шалгахын тулд олон загваруудыг бүтээсэн. Эдгээр туршилтын үр дүнд олон хэл загварууд нь орчин үеийн хоорондоо хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын холбоотой нийтлэг хэл болон бага асуудлын хэл холбоотой олон хэл загварууд нь зөвхөн холбоотой хэ Гэтэл генетикийн харилцаа холбогдолтой байвал бид хэлний нийлүүлэлтийн нөлөө үзүүлж чадахгүй. Уолф болон Йорбу гэдэг хэлний нийлүүлэлтийн нөлөө.', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje metodologię składniowego transferu wiedzy między językami o wysokim zasobie do języków o bardzo niskim zasobie. Metodologia polega na wykorzystaniu wielojęzycznego modelu samoobserwacji BERT wstępnie przeszkolonego na dużych zbiorach danych w celu opracowania wielojęzycznego modelu wielozadaniowego, który może przewidywać adnotacje uniwersalne zależności dla trzech afrykańskich języków niskich zasobów. Adnotacje UD obejmują uniwersalną część mowy, cechy morfologiczne, lemmy i drzewa zależności. W naszych eksperymentach użyliśmy wielojęzycznych osadzeń słów i łącznie 11 uniwersalnych banków drzew sporządzonych z trzech języków o wysokim zasobie (angielski, francuski, norweski) oraz trzech języków o niskim zasobie (Bambara, Wolof i Yoruba). Opracowaliśmy różne modele testowania konkretnych kombinacji językowych obejmujących współczesne języki kontaktowe lub języki genetycznie powiązane. Wyniki eksperymentów pokazują, że modele wielojęzyczne, które obejmują języki o wysokich zasobach i języki o niskich zasobach, ze współczesnym kontaktem między sobą, mogą zapewnić lepsze wyniki niż kombinacje, które obejmują jedynie niepowiązane języki. Jeśli chodzi o związki genetyczne, nie mogliśmy wyciągnąć żadnych wniosków dotyczących wpływu kombinacji językowych obejmujących wybrane języki niskiego zasobu, a mianowicie Wolof i Yoruba.', 'no': 'Denne papiret beskriver ein metodologi for syntaksisk kunnskap overføring mellom høg ressursspråk til ekstremt låg ressursspråk. Metodologien inneheld i å levera fleirspråk BERT-selvmerking-modellen på store datasett for å utvikla ein fleirspråk multioppgåvemodell som kan foregå merking av universelle avhengighet for tre afrikanske låg ressursspråk. Comment I eksperimentene våre brukte vi fleirspråk innbygging og totalt 11 universele avhengighet treebanks teikna frå tre høg ressursspråk (engelsk, fransk, norsk) og tre låg ressursspråk (Bambara, Wolof og Yoruba). Vi utvikla ulike modeller for å testa spesifikke språk-kombinasjonar med samtidige kontaktspråk eller genetisk relaterte språk. Resultatet av eksperimentane viser at fleirspråk modeller som involverer høg ressursspråk og låg ressursspråk med samtidig kontakt mellom kvarandre kan gi bedre resultat enn kombinasjonar som berre inneheld ulesne språk. I løpet av genetiske forhold kan vi ikkje teikna nokon konklusjon om effekten av språk-kombinasjonar med dei valde låg ressursspråka, som er Wolof og Yoruba.', 'ro': 'Această lucrare descrie o metodologie pentru transferul sintactic de cunoștințe între limbi cu resurse ridicate și limbi cu resurse extrem de scăzute. Metodologia constă în utilizarea modelului multilingv de auto-atenție BERT pregătit pe seturi de date mari pentru a dezvolta un model multilingv cu activități multiple care să poată prezice adnotările de dependențe universale pentru trei limbi africane cu resurse reduse. Adnotările UD includ parte universală de vorbire, caracteristici morfologice, lemme și copaci de dependență. În experimentele noastre, am folosit încorporări de cuvinte multilingve și un total de 11 bănci de copac ale Dependențelor Universale extrase din trei limbi cu resurse ridicate (engleză, franceză, norvegiană) și trei limbi cu resurse reduse (Bambara, Wolof și Yoruba). Am dezvoltat diverse modele pentru a testa combinații lingvistice specifice care implică limbi de contact contemporane sau limbi legate genetic. Rezultatele experimentelor arată că modelele multilingve care implică limbi cu resurse ridicate și limbi cu resurse reduse cu contact contemporan între ele pot oferi rezultate mai bune decât combinațiile care includ doar limbi independente. În ceea ce privește relațiile genetice, nu am putut trage nicio concluzie cu privire la impactul combinațiilor lingvistice care implică limbile selectate cu resurse reduse, și anume wolof și yoruba.', 'so': "Kanu wuxuu ku qoraa qaabab aqoonta la soo wareejiyo luqadaha aad iyo aad ugu hooseeya ee luqadaha rasmiga. Isku'aalka waxaa ka mid ah in loo soo diro modelka iskuul-dhigista luuqadaha kala duduwan BERT oo lagu soo delayso qoraal badan oo ku qoran qoraal-qaab badan oo luuqado kala duduwan ah oo uu hor dhigi karo qofka ku saabsan luqada afka Afrika oo hoose-dhexe ah. The UD annotations include universal part-of-speech, morphological features, lemmas, and dependency trees.  Imtixaanadeena ayaannu isticmaalnay hadal luuqado kala duduwan iyo dhamaantood 11 noocyo oo ka soo baxay saddex luuqadood oo sare (Ingiriis, Faraansiis, Norwegian) iyo saddex luqadood oo hoos u dhexeeya (Bambara, Wolof iyo Yoruba). Waxaan horumarinay tusaalooyin kala duduwan si aan u imtixaano isku xiriirka luuqada gaarka ah, kuwaas oo ku saabsan luqada xiriirka waqtiga ah ama luuqadaha geneysiga la xiriira. Imtixaanka waxaa laga yaabaa in tusaalooyin luuqado kala duduwan oo ku saabsan luqadaha rasmiga sare iyo luqadaha hoose-resource iyo xiriirka ku saabsan ku saabsan islamarkaasna qaarkood qaarkood wuxuu heli karaa midhaha ka wanaagsan kuwa isku xiran oo kaliya luuqadaha aan la kala soocayn oo kaliya. Sida aad ku xiriirtaan xiriirka geneeriyada, marna aan u tegi karin dhamaan saameyn ku saabsan xiriirka luqada ee ku saabsan luqadaha la doortay ee hoos-dhexe, kuwaas oo ah Wolof iyo Yoruba.", 'sr': 'Ovaj papir opisuje metodologiju za prenošenje sintaktičkih znanja između jezika visokih resursa na izuzetno niske jezike resursa. Metodologija se sastoji u primjeni multijezičkog model a samopouzdanja BERT-a koji se predstavlja na velike datasete kako bi razvio multijezički multizadatak model koji može predvidjeti najavljivanje univerzalnih zavisnosti za tri afričkog jezika niskog resursa. UD-ovisnosti uključuju univerzalne dijelogovore, morfološke karakteristike, limme i drveće zavisnosti. U našim eksperimentima, koristili smo multijezičke reči ugrađenje i ukupno 11 univerzalnih zavisnosti koje su izvedene iz tri jezika visokog resursa (engleski, francuski, norveški) i tri jezika niskog resursa (Bambara, Wolof i Yoruba). Razvili smo različite modele za testiranje specifičnih jezičkih kombinacija uključujući trenutne kontaktne jezike ili genetski odnose jezike. Rezultati eksperimenata pokazuju da multijezički modeli koji uključuju jezike visokih resursa i jezike niskih resursa sa savremenim kontaktima među drugima mogu pružiti bolji rezultat nego kombinacije koje uključuju samo nepovezane jezike. Što se tiče genetskih odnosa, nismo mogli izvući nikakav zaključak u vezi utjecaja jezičkih kombinacija uključujući izražene jezike niskog resursa, a to je Wolof i Yoruba.', 'sv': 'Denna uppsats beskriver en metod för syntaktisk kunskapsöverföring mellan högresursspråk till extremt lågresursspråk. Metoden består i att utnyttja flerspråkig BERT-självuppmärksamhetsmodell som är förberedd på stora datauppsättningar för att utveckla en flerspråkig fleruppgiftsmodell som kan förutsäga Universal Dependences-anteckningar för tre afrikanska lågresursspråk. UD-kommentarerna inkluderar universell del-of-speech, morfologiska egenskaper, lemma och beroendeträd. I våra experiment använde vi flerspråkiga ordinbäddningar och totalt 11 Universal Dependences trädbanker hämtade från tre högresursspråk (engelska, franska, norska) och tre lågresursspråk (Bambara, wolof och yoruba). Vi utvecklade olika modeller för att testa specifika språkkombinationer med samtida kontaktspråk eller genetiskt besläktade språk. Resultaten av experimenten visar att flerspråkiga modeller som involverar högresursspråk och lågresursspråk med samtida kontakt mellan varandra kan ge bättre resultat än kombinationer som endast inkluderar orelaterade språk. När det gäller genetiska relationer kunde vi inte dra någon slutsats om effekterna av språkkombinationer som involverar de utvalda lågresursspråken, nämligen wolof och yoruba.', 'si': 'මේ පැත්තේ විස්තර කරන්නේ සංකේතික දැනගන්න විද්\u200dයාවයක් විස්තර කරනවා අතුරුද්ධ භාෂාවක් අතර අතුරුද මාධ්\u200dයාත්මක විශේෂය තමයි බොහොම භාෂාවක් BERT ස්වයංග්\u200dයාත්මක විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශ UD කිරීමට සාමාන්\u200dය කොටස් කිරීම, මෝර්ෆොලෝගික විශේෂතාවක්, ලිම්මාස් සහ විශේෂතාවක් ගස් තිය අපේ පරීක්ෂණාවට, අපි බොහොම භාෂාවක් වචනය සම්පූර්ණයෙන් 11 ජාතික විශ්වාසික විශ්වාසික විශ්වාසික භාෂාවන් තුනක් වලින් ඇතුල් කරලා තිය අපි විශේෂ භාෂාව සම්බන්ධයක් පරීක්ෂා කරන්න විශේෂ භාෂාව සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ විශේෂ භාෂාව සහ අඩුම භාෂා භාෂාව සම්බන්ධ කරපු බොහෝ භාෂාව සම්බන් ජීනිතික සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්, අපිට භාෂාව සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් නැහැ කියලා', 'ta': 'இந்த காகிதம் உயர்மூலத்தின் மொழிகளுக்கிடையில் மிகவும் குறைந்த மூலத்திற்கு இடையே ஒத்திசைக்க அறிவு மாற்றும்  பல மொழி BERT தன்னுடைய கவர்ப்பு மாதிரி வழங்கும் முறைமையில் உள்ளது பெரிய தகவல் அமைப்புகளில் மாதிரிக்கப்பட்டது. பல மொழி பல மொழி மாதிரி மாதிரியை உருவாக்க முடியும்.  UD அறிவிப்புகள் பேச்சின் பகுதியில் பொதுவான பகுதியை சேர்க்கின்றன, மருத்துவகையான தன்மைகள், லெம்மாஸ், மற்றும் சா எங்கள் பரிசோதனைகளில், நாங்கள் பல மொழி வார்த்தைகள் மொத்தமாக பயன்படுத்தி மூன்று உயர்ந்த மூல மொழிகளிலிருந்து வரையப்பட்ட மூன்று மொழிகள் (ஆங்கிலம், பிரெஞ்சு, நார்வேகிய) மற் தற்போதைய தொடர்பு மொழிகளுடன் அல்லது மரபணு தொடர்புடைய மொழிகளுடன் உள்ள குறிப்பிட்ட மொழி இணைப்புகளைச் சோதிக்க பல ம சோதனைகளின் முடிவு மரபணு தொடர்புகள் பற்றி கவலைப்படுகிறது, நாங்கள் எந்த முடிவை வரையவில்லை தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குறைந்த மூலங்கள் மொழிகளுடன் சேர்க்கும் ம', 'ur': 'یہ کاغذ ایک سینٹکتیک علم کی ترافیس کے لئے بہت کم منبع زبانوں کے لئے ایک طریقہ کا مفصل بیان کرتا ہے۔ مٹوڈولوژی میں ملتی زبان BERT کی self-attention موڈل کے ذریعہ ہے جو بہت سی زبان ملتی-ٹاکس موڈل کی تخلیق کرنے کے لئے بڑے ڈاٹسٹ پر پیش کیے گئے ہیں جو تین آفریقایی کم منبع زبانوں کے لئے Universal Dependencies annotations کی پیش بینی کرسکتا ہے. UD مطلوبات میں واحد کلام کی حصہ ہے، مورفولوژیکوں، لیموموز اور اعتباری درختوں میں۔ ہمارے آزمائش میں ہم نے بہت سی زبان کی ابڈینگ اور 11 Universal Dependencies Treebanks کو تین بلند منبع زبانوں سے (انگلیسی، فرانسوی، نوروژی) اور تین کم منبع زبانوں سے بنایا ہے۔ ہم نے مختلف موڈلوں کو آزمائش کے لئے مختلف زبان کی جماعت کی آزمائش کے لئے پیدا کیا ہے جو موجود تماس کی زبانوں یا جنتی زبانوں میں شامل ہیں۔ آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ بہت سی زبان کی مدل جو ایک دوسرے کے درمیان موجود اٹھانے والی زبانیں اور کم رسورس کی زبانوں میں شامل ہوتی ہیں ان میں ایک دوسرے کے درمیان اٹھانے والی ملاقات سے بہتر نتیجے پیش کرسکتے ہیں جو صرف بے ربط جب تک ژنتیکی رابطہ مشغول ہوتی ہے، ہم کسی طرح کی نتیجہ نہیں بنا سکتے کہ زبان ترکیب کی تأثیر کے بارے میں انتخاب کیے گئے کم منبع زبانوں کے ساتھ، یعنی وولف اور یوروبو.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả phương pháp truyền tri thức cú pháp giữa các ngôn ngữ có tài nguyên cao và ngôn ngữ ít tài nguyên. Phương pháp này được dùng để kích hoạt mô hình tự chú ý của BERT đa dạng. được trông đợi trên các tập tin lớn để phát triển một mô hình đa nhiệm đa dạng dạng nhiều nhiệm, có thể dự đoán được chú thích của Universal phụ thuộc cho ba ngôn ngữ nghèo nàn châu Phi. Các ghi chú UD bao gồm phần phổ biến ngôn ngữ, các tính chất lịch, lemmmas, và lạm dụng phụ thuộc. Trong các thí nghiệm của chúng tôi, chúng tôi sử dụng từ ngữ chung và tổng hợp của 11 Universal phụ thuộc bản đồ xâu xâu xâu xâu xâu xâu chuỗi từ ba ngôn ngữ chất cao (Anh, Pháp, Na Uy) và ba ngôn ngữ ít tài nguyên (Bambara, Wolowitz và Yorube). Chúng tôi đã phát triển nhiều mô hình để thử các hợp ngôn ngữ cụ thể liên quan đến ngôn ngữ đương đại hoặc ngôn ngữ di truyền. Kết quả thí nghiệm cho thấy các mô hình ngôn ngữ đa dạng liên quan đến các ngôn ngữ giàu có và các ngôn ngữ ít nguồn có liên hệ với nhau có thể cung cấp kết quả tốt hơn kết hợp chỉ có ngôn ngữ không liên quan. Về các mối quan hệ di truyền, chúng tôi không thể rút ra bất cứ kết luận nào về tác động của các tổ hợp ngôn ngữ có các ngôn ngữ thấp nguồn được chọn, là Wolof và Yoruba.', 'uz': "Bu qogʻoz juda kichik manbaning tillariga bir xil imkoniyatlarni o'zgartirish usulini aytadi. Bu usulning bir necha tilda BERT o'zini boshqarish modelidagi bir necha tilni boshqaruvchi modelidagi bir necha xil vazifalar modelini tahrirlash mumkin. Universal qiymatlari uchta afrikalik lavha resource tillari uchun qidirish mumkin. UD taʼminlovlari: universal affuz qismlari, morphological features, lemma va ishlatuvchi daraxtlar. Biz tajribamizda, biz bir necha tilda so'zlar ichki so'zlarimizdan foydalanamiz va 3 ta ta yuqori rasm tildan chiqaradigan 11 universal dependencies (ingliz, Fransuz, Norvegcha) va uchta qisqa rasm tilidan (Bambara, Wolof va Yoruba). Биз ҳозир маълумот теллар ёки genetikal bogʻ'liq tillar bilan bir xil tilning birlashtirishni tekshirish uchun boshqa modellarni yaratdik. Tajribalar natijalari ko'rsatadi, bu ko'pchilik tillarida ko'plab tillar modellari va bir necha rasm tillari bilan boshqa bir xil aloqalar bilan bogʻlash mumkin, faqat notoʻgʻri tillarni qo'llab boʻlmagan bir xil natijalardan yaxshi natijalarni koʻrsatish mumkin. Mening genetik munosabalari haqida, biz yoruba va yoruba bilan tanlangan kichkina manbalar tillarining muammolari haqida murojaat qila olmadi.", 'nl': "Dit artikel beschrijft een methodologie voor syntactische kennisoverdracht tussen high-resource talen naar extreem low-resource talen. De methodologie bestaat uit het gebruik van meertalig BERT zelfattentiemodel dat vooraf is getraind op grote datasets om een meertalig multi-task model te ontwikkelen dat Universal Dependences annotaties kan voorspellen voor drie Afrikaanse low-resource talen. De UD annotaties omvatten universeel deel van spraak, morfologische kenmerken, lemma's en afhankelijkheidsbomen. In onze experimenten gebruikten we meertalige woord embeddings en in totaal elf Universal Dependencies boombanken die zijn gebaseerd op drie high-resource talen (Engels, Frans, Noors) en drie low-resource talen (Bambara, Wolof en Yoruba). We ontwikkelden verschillende modellen om specifieke taalcombinaties te testen met hedendaagse contacttalen of genetisch gerelateerde talen. De resultaten van de experimenten tonen aan dat meertalige modellen met high-resource talen en low-resource talen met hedendaags contact tussen elkaar betere resultaten kunnen opleveren dan combinaties die alleen niet-verwante talen bevatten. Wat genetische verbanden betreft, konden we geen conclusies trekken over de impact van taalcombinaties met de geselecteerde low-resource talen, namelijk Wolof en Yoruba.", 'da': 'Denne artikel beskriver en metode til syntaktisk vidensoverførsel mellem høj ressource sprog til ekstremt lav ressource sprog. Metoden består i at udnytte flersproget BERT-selvopmærksomhedsmodel, der er foruddannet på store datasæt, til at udvikle en flersproget multi-opgavemodel, der kan forudsige Universal Dependences annotationer for tre afrikanske sprog med lav ressource. UD-annotationerne omfatter universelle del-of-tale, morfologiske træk, lemmer og afhængighedstræer. I vores eksperimenter brugte vi flersprogede ordindlejringer og i alt 11 universelle afhængighedstræbanker trukket fra tre sprog med høj ressource (engelsk, fransk, norsk) og tre sprog med lav ressource (Bambara, Wolof og Yoruba). Vi udviklede forskellige modeller til at teste specifikke sprogkombinationer, der involverer moderne kontaktsprog eller genetisk beslægtede sprog. Resultaterne af forsøgene viser, at flersprogede modeller, der involverer sprog med høj ressource og sprog med lav ressource med samtidig kontakt mellem hinanden, kan give bedre resultater end kombinationer, der kun omfatter uafhængige sprog. Hvad angår genetiske relationer, kunne vi ikke drage nogen konklusion om virkningen af sprogkombinationer, der involverer de udvalgte sprog med lav ressource, nemlig wolof og yoruba.', 'bg': 'Тази статия описва методология за синтактичен трансфер на знания между езици с висок ресурс към езици с изключително нисък ресурс. Методологията се състои в използването на многоезичен модел на самовнимание, предварително обучен върху големи набори от данни, за да се разработи многоезичен многозадачен модел, който може да предвиди анотации за универсални зависимости за три африкански езика с нисък ресурс. Анотациите включват универсална част от речта, морфологични характеристики, леми и дървета за зависимост. В нашите експерименти използвахме многоезични вграждания на думи и общо 11 дървесни ленти за универсални зависимости, съставени от три езика с висок ресурс (английски, френски, норвежки) и три езика с нисък ресурс (Бамбара, Волоф и Йоруба). Разработихме различни модели за тестване на специфични езикови комбинации, включващи съвременни контактни езици или генетично свързани езици. Резултатите от експериментите показват, че многоезичните модели, които включват езици с висок ресурс и езици с нисък ресурс със съвременен контакт помежду си, могат да осигурят по-добри резултати от комбинации, които включват само несвързани езици. Що се отнася до генетичните взаимоотношения, не можахме да направим никакво заключение относно въздействието на езиковите комбинации, включващи избраните езици с нисък ресурс, а именно Волоф и Йоруба.', 'hr': 'Ovaj papir opisuje metodologiju prijenosa sintaktičkih znanja između jezika visokih resursa na izuzetno niske jezike resursa. Metodologija se sastoji u učinkovitosti multijezičkog model a samopouzdanja BERT-a koji se predstavlja na velike datasete kako bi razvili multijezički multizadatačni model koji može predvidjeti najavljivanje univerzalnih zavisnosti za tri afrička jezika niskog resursa. UD-ovisnosti uključuju univerzalne dijelogovore, morfološke karakteristike, limme i drveće zavisnosti. U našim eksperimentima, koristili smo multijezičke riječi ugrađivanja i ukupno 11 univerzalnih zavisnosti iz tri jezika visokog resursa (engleski, francuski, norveški) i tri jezika niskog resursa (Bambara, Wolof i Yoruba). Razvili smo različite modele za testiranje specifičnih jezičkih kombinacija uključujući trenutne kontaktne jezike ili genetski odnose jezike. Rezultati eksperimenata pokazuju da multijezički modeli koji uključuju jezike visokih resursa i jezike niskih resursa sa savremenim kontaktima međusobno mogu pružiti bolji rezultati nego kombinacije koje uključuju samo nepovezane jezike. Što se tiče genetskih odnosa, nismo mogli izvući nikakav zaključak u vezi utjecaja jezičkih kombinacija uključujući izrađene jezike niskog resursa, a to je Wolof i Yoruba.', 'id': 'Kertas ini menggambarkan metodologi untuk transfer pengetahuan sintaksi antara bahasa sumber daya tinggi ke bahasa sumber daya yang sangat rendah. Metodologi ini terdiri dalam menggunakan model perhatian-diri BERT berbagai bahasa yang dilatih di set data besar untuk mengembangkan model multi-tugas berbagai bahasa yang dapat memprediksi annotasi Dependensi Universal untuk tiga bahasa sumber daya rendah Afrika. Anotasi UD termasuk bagian universal dari pidato, ciri-ciri morfologi, lemma, dan pohon dependensi. Dalam eksperimen kami, kami menggunakan pembangunan kata-kata berbagai bahasa dan total 11 batang pohon Dependensi Universal yang ditarik dari tiga bahasa sumber daya tinggi (Inggris, Perancis, Norwegia) dan tiga bahasa sumber daya rendah (Bambara, Wolof dan Yoruba). Kami mengembangkan berbagai model untuk menguji kombinasi bahasa spesifik yang melibatkan bahasa kontak kontempor atau bahasa yang berhubungan genetik. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa model berbagai bahasa yang melibatkan bahasa sumber daya tinggi dan bahasa sumber daya rendah dengan kontak kontempor antara satu sama lain dapat memberikan hasil yang lebih baik daripada kombinasi yang hanya termasuk bahasa yang tidak terkait. As far genetic relationships are concerned, we could not draw any conclusion regarding the impact of language combinations involving the selected low-resource languages, namely Wolof and Yoruba.', 'de': 'Diese Arbeit beschreibt eine Methodik für den syntaktischen Wissenstransfer zwischen ressourcenreichen Sprachen zu extrem ressourcenarmen Sprachen. Die Methodik besteht darin, ein mehrsprachiges BERT-Selbstaufmerksamkeitsmodell zu nutzen, das auf großen Datensätzen vortrainiert wurde, um ein mehrsprachiges Mehraufgabenmodell zu entwickeln, das Universal Dependences Annotationen für drei afrikanische Sprachen mit geringen Ressourcen vorhersagen kann. Die UD-Annotationen umfassen universellen Sprachteil, morphologische Merkmale, Lemmen und Abhängigkeitsbäume. In unseren Experimenten verwendeten wir mehrsprachige Worteinbettungen und insgesamt elf universelle Abhängigkeitsbanken, die aus drei ressourcenreichen Sprachen (Englisch, Französisch, Norwegisch) und drei ressourcenarmen Sprachen (Bambara, Wolof und Yoruba) stammen. Wir haben verschiedene Modelle entwickelt, um spezifische Sprachkombinationen mit zeitgenössischen Kontaktsprachen oder genetisch verwandten Sprachen zu testen. Die Ergebnisse der Experimente zeigen, dass mehrsprachige Modelle, die ressourcenreiche Sprachen und ressourcenarme Sprachen mit zeitgemäßem Kontakt miteinander einbeziehen, bessere Ergebnisse liefern können als Kombinationen, die nur nicht verwandte Sprachen beinhalten. Hinsichtlich genetischer Zusammenhänge konnten wir keine Rückschlüsse auf die Auswirkungen von Sprachkombinationen ziehen, die die ausgewählten ressourcenarmen Sprachen Wolof und Yoruba betreffen.', 'ko': '본고는 고자원 언어에서 극저 자원 언어로의 문법 지식 이동 방법을 묘사하였다.이 방법은 대형 데이터 집합에서 미리 훈련된 다중 언어 버트 자기주의 모델을 이용하여 다중 언어 다중 임무 모델을 개발하는 것을 포함한다. 이 모델은 세 가지 아프리카 저자원 언어의 보편적인 의존성 주석을 예측할 수 있다.UD 주석에는 공통 단어, 형태 피쳐, 참조 및 종속 트리가 포함됩니다.우리의 실험에서 우리는 세 가지 고자원 언어 (영어, 프랑스어, 노르웨이어) 와 세 가지 저자원 언어 (반바라어, 워로프어, 요르바어) 에서 온 11개의 통용 의존 라이브러리를 사용했다.우리는 현대 접촉 언어나 유전자 관련 언어와 관련된 특정한 언어 조합을 테스트하기 위해 각종 모델을 개발했다.실험 결과에 따르면 상관없는 언어만 포함하는 조합에 비해 고자원 언어와 저자원 언어를 포함하고 서로 현대적으로 접촉하는 다언어 모델이 존재하면 더 좋은 결과를 제공할 수 있다.유전 관계에 대해 말하자면, 우리는 선택한 저자원 언어 (즉 워로프어와 요르바어) 의 언어 조합이 영향을 미친다는 결론을 얻을 수 없다.', 'tr': 'Bu kagyz syntaktik bilgi dilleriniň ýokary resurslar arasynda iň az resurslar dillerine göçürmek üçin bir methodologiýany tassyýar. Metodologiýa, uluslar dili BERT özüne üns beren nusga çykarmak üçin uluslar dili, uluslar multi-täblis modelini geliştirmek üçin ullanýan, bu üçin Halkara bağlılıklar üçin iň az afrikanyň üçin janlaşdyrylmagy mümkin edýär. UD duyurular üniversal bir konuşma, morfolojik özellikleri, limmalar ve bağlılık ağaçları dahil edilir. Biziň deneylerimizde birnäçe dil baglanyşyk we 11 sany Universal baglanyşyk üç ýokary ressurs dilinden (iňlisçe, fransuzça, nörveççe) we üç iň a şak ressurs dilinden çykan sanlary ulandyk. Biz dürli nusgalary çapda wagtyň temas dillerini ýa-da genetik dillerini barlamak üçin düzenledik. Synaglaryň netijesi görkezilýän ýagdaýda birbirleriniň aramyň ýokary ressurs dillerini we ýokary ressurs dillerini ýazmak dillerini diňe baglanmaýan dillerden gowy netijesi bolup biler. Gjenetik baglaşyklary bilen Wolof we Yoruba dilleriniň täsirini çykyp bilmedik.', 'af': "Hierdie papier beskrywe 'n metodologie vir sintaktieke kennis oordrag tussen hoë- hulpbron tale na ekstrem lae- hulpbron tale. Die metodologie bestaan in die verwysing van multitaalske BERT self-aandag model wat op groot datastelle voorgeskryf is om 'n multitaalske multitaak-model te ontwikkel wat universele afhanklikheidse notasies vir drie afrikaanse lae-hulpbron tale kan voorskou. Die UD-notasies insluit universele deel-van-spreek, morfologiese funksies, lemmas en afhanklikheidsbome. In ons eksperimente het ons multitaalse woord inbêding gebruik en 'n totaal van 11 Universele afhanklikheidse treebanks geteken van drie hoë-hulpbron tale (Engels, Frans, Norwees) en drie lae-hulpbron tale (Bambara, Wolof en Yoruba). Ons het verskillende modele ontwikkel om spesifieke taal kombinasies te toets wat die samtidige kontakttale of geneetiese verwante tale invoer. Die resultate van die eksperimente vertoon dat multitaalse modele wat hoë-hulpbron tale en lae-hulpbron tale insluit met samekomstige kontak tussen mekaar kan beter resultate verskaf as kombinasies wat slegs ongelaaste tale insluit. Soos ver geneetiese verwantings betrokke is, kon ons nie enige conclusie aangaande die effekt van taal kombinasies wat die gekose lae hulpbron tale invoer nie, dit is Wolof en Yoruba.", 'sw': 'Makala hii inaelezea mbinu ya usafirishaji wa maarifa ya pamoja kati ya lugha za rasilimali za juu kwenda lugha za rasilimali za chini sana. Utawala huu unajumuisha katika kutumia muundo wa kujitegemea kwa lugha mbalimbali wa BERT uliofanana kwenye seti kubwa za data ili kutengeneza muundo wa kazi nyingi wa lugha mbalimbali ambao unaweza kutabiri kutegemea matangazo ya lugha tatu za Afrika. Tamko la UD linajumuisha sehemu ya hotuba ya kimataifa, vipengele vya kifolojia, viungo na miti ya kutegemea. Katika majaribio yetu, tulitumia ujumbe wa maneno ya lugha mbalimbali na jumla ya matatu ya ulimwengu wa kimataifa 11 yaliyochapishwa kutoka lugha tatu za rasilimali za juu (Kiingereza, Kifaransa, KiNorway) na lugha tatu za rasilimali za chini (Bambara, Wolof na Yoruba). Tumeunda mifano mbalimbali ili kujaribu muunganiko maalum wa lugha ikiwa ni pamoja na lugha za mawasiliano ya sasa au lugha zinazohusiana na kimaadili. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mifano ya lugha mbalimbali zinazohusisha lugha za rasilimali za juu na lugha za chini za rasilimali yenye mawasiliano ya sasa yanaweza kutoa matokeo bora kuliko miungano ambayo yanajumuisha lugha zisizo na maana. Kuhusu mahusiano ya kimaadili, hatukuweza kuchukua hitimisho lolote kuhusu athari ya muungano wa lugha ikiwa ni pamoja na lugha zilizochaguliwa chini ya rasilimali, yaani Wolof na Yoruba.', 'sq': 'Ky dokument përshkruan një metodologji për transferimin sintaktik të njohurive midis gjuhëve me burime të larta në gjuhë me burime ekstremisht të ulëta. Metodologjia përbëhet në përdorimin e modelit shumëgjuhës të vetëvëmendjes BERT të paramësuar në grupe të dhënash të mëdha për të zhvilluar një model shumëgjuhës me shumë detyra që mund të parashikojë anotacionet e Varësive Universale për tre gjuhë afrikane me burime të ulëta. Anotacionet e UD përfshijnë pjesë universale të fjalimit, karakteristika morfologjike, limma dhe pemë varësie. Në eksperimentet tona, përdorëm fjalë të shumëgjuhëshme dhe një total prej 11 vendesh të varura universale të nxjerra nga tre gjuhë me burime të larta (anglisht, francez, norvegjez) dhe tre gjuhë me burime të ulëta (Bambara, Wolof dhe Yoruba). Kemi zhvilluar modele të ndryshme për të testuar kombinime specifike gjuhësh që përfshijnë gjuhë kontakti bashkëkohore apo gjuhë të lidhura gjenetikisht. Rezultatet e eksperimenteve tregojnë se modelet shumëgjuhësore që përfshijnë gjuhë me burime të larta dhe gjuhë me burime të ulëta me kontakt bashkëkohor midis njëri-tjetrit mund të ofrojnë rezultate më të mira se kombinimet që përfshijnë vetëm gjuhë të pa lidhura. Sa i përket marrëdhënieve gjenetike, ne nuk mund të përfundojmë në lidhje me ndikimin e kombinimeve gjuhësore që përfshijnë gjuhët e zgjedhura me burime të ulëta, veçanërisht Wolof dhe Yoruba.', 'am': 'ይህ ፕሮግራም ከፍተኛ resource ቋንቋዎች መካከል ወደ እጅግ በጣም ትንሽ የክፍለ ዕቃ ቋንቋዎች የሚለውጥ የሲንተርካዊ እውቀትን ማቀናቀል ማድረግ ይናገራል፡፡ የብዙ ቋንቋዎች BERT ራሱ-ተጠቃሚ ሞዴል በመፍጠር ላይ የተዘጋጀ የብዙ ቋንቋ-ቋንቋዎች እና የሦስት የአፍሪካ ዋናዎች ቋንቋዎች የብልቋ-ቋንቋ ደጋፊዎችን ለመፍጠር የሚችል የብዙልቋንቋ ሞዴል ነው፡፡ የዩዲ አውታር ግንኙነት የቋንቋ ክፍል፣ የሞሮፎሎጂ ግንኙነት፣ የቋንቋ እና የመታመኛ ዛፎች ናቸው፡፡ በተፈተናችን ውስጥ የቋንቋ ቋንቋዎች አካባቢዎች እና ከሦስት ከፍተኛ ሀብት ቋንቋዎች (እንግሊዝኛ፣ ፈረንሳይኛ፣ ኖርዌጂያን) እና ሦስት የዋነኛ የክፍለ ዕቃ ቋንቋዎች (ባማባራ፣ ኦሎፍ እና ዮሩባ) የተመሳሳይ የአንድ የዓለማዊ ድጋፍ ድጋፍ ተቃውሞ ተጠቀምን፡፡ የአሁኑን ግንኙነት ቋንቋዎች ወይም የgenetic ግንኙነት ቋንቋዎችን ለመፈተን የቋንቋ ግንኙነትን ልዩ ዓይነቶች አካሄድን፡፡ የፈተናው ፍጻሜ ግን ከፍተኛ resource ቋንቋዎች እና የዋና ምዕራብ ቋንቋዎች በተቃራኒ ግንኙነት በተቃራኒ ቋንቋ የሚጨምሩ ብዙዎችን የቋንቋዎች ምሳሌዎች በተቃራኒ ቋንቋዎች ብቻ ሳይለይ ቋንቋዎች የሚበልጥ ፍሬዎችን ሊያደርጉ ይችላል፡፡ የውይይት ግንኙነት ስለሚገቡ፣ ቦሎፍ እና ዮሩባ በተመረጠው የዝናብ ቋንቋዎች የቋንቋ ግንኙነትን የሚያስጨንቀውን ፍላጎት ለመቀበል አንችልም፡፡', 'bn': 'এই প্রবন্ধে হাই-সম্পদ ভাষার মধ্যে সিন্ট্যাক্টিক জ্ঞান পরিবর্তনের জন্য একটি পদ্ধতি বর্ণনা করেছে অত্যন্ত কম সম্পদ ভাষায়। মাল্টিভাষায় বিরেটি নিজের আত্মমনোযোগ মডেল প্রদান করার মাধ্যমে এই পদ্ধতিটির মধ্যে রয়েছে যা বিশাল ভাষায় বহুভাষার মাল্টিভাষার মডেল তৈরি করা হয়েছে যা তিন আফ্রি ইউডি বিষয়টি বিশ্বব্যাপী ভাষণের অংশ, মর্ফোলজিক বৈশিষ্ট্য, লেম্মাস এবং নির্ভরশীল গাছ। আমাদের পরীক্ষায় আমরা বহুভাষাভাষী শব্দ ব্যবহার করেছি এবং মোট ১১ বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত তিনটি উচ্চ সম্পদ ভাষা থেকে আঁকা হয়েছে (ইংরেজী, ফরাসী, নরওয়েজিয়া) এবং তিনটি  আমরা বিভিন্ন ধরনের মডেল তৈরি করেছি যার মধ্যে সাম্প্রতিক যোগাযোগ ভাষা অথবা জেনেটিকেলিয়াল সংযুক্ত ভাষার মধ্য পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে বহুভাষার মডেল যারা উচ্চমূল্য ভাষা এবং সাম্প্রতিক যোগাযোগের সাথে একে অপরের সাথে সাথে যোগাযোগের মধ্যে রয়েছে তারা  যেহেতু জেনেটিক সম্পর্ক চিন্তিত, আমরা ভাষার সংযোগের প্রভাব নিয়ে কোন সমাপ্তি আঁকতে পারি না, যার মধ্যে নির্বাচিত কম সম্পদ ভাষায়, উলফ এব', 'fa': 'این کاغذ روش\u200cشناسی برای انتقال علم سنتاکتیک بین زبانهای منابع بالا به زبانهای بسیار کم منابع توصیف می\u200cکند. روش\u200cشناسی در تأثیر مدل خودتوجه بسیاری از زبان\u200cهای BERT است که روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ برای توسعه یک مدل multi-task چندین زبان است که می\u200cتواند توضیح بسیاری از اعتماد جهانی را برای سه زبان\u200cهای کم منبع آفریقایی پیش بینی کند. توضیح\u200cهای UD شامل بخشی از سخنرانی جهانی، ویژه\u200cهای مورفولوژیک، لیمز و درختهای بستگی است. در آزمایشات ما، ما از کلمه\u200cهای زیادی زبان استفاده کردیم و کلمه ۱۱ بستگی\u200cهای جهانی از سه زبان\u200cهای منابع بالا (انگلیسی، فرانسوی، نوروژی) و سه زبان\u200cهای کم منابع (Bambara, Wolof and Yoruba) استفاده کردیم. ما مدل\u200cهای مختلف را برای آزمایش ترکیب زبان\u200cهای ویژه\u200cای که شامل زبان\u200cهای ارتباط موجود یا زبان\u200cهای ژنتیکی ارتباط دارند توسعه دادیم. نتیجه آزمایشات نشان می دهند که مدل های زیادی زبان های منابع بالا و زبان های کم منابع با ارتباط موجود بین یکدیگر می توانند نتیجه های بهتر از ترکیب\u200cها را پیشنهاد کنند که فقط زبان\u200cهای متصل نیستند. تا زمانی که رابطه\u200cهای ژنتیکی رابطه دارند، ما نمی\u200cتوانیم نتیجه\u200cای در مورد تأثیر ترکیب زبان\u200cها با زبان\u200cهای کم منبع انتخاب شده، به عنوان ولف و یوروبا بکنیم.', 'hy': 'Այս աշխատանքը նկարագրում է սինտակտիկ գիտելիքների փոխանցման մեթոդոլոգիան բարձր ռեսուրսների լեզուների միջև չափազանց ցածր ռեսուրսների լեզուների: Մեթոդոլոգիան կազմված է բազլեզու BER-ի ինքնաուշադրության մոդելի օգտագործման մեծ տվյալների համակարգերի վրա նախապատրաստված զարգացնելու բազլեզու բազլեզու առաջադրանքների մոդել, որը կարող է կանխատեսել Համաշխարհային Հասկանությունների նոտացիաները երեք աֆրիկյան ցածր ԱՄՆ-ի նշումները ներառում են խոսքի համընդհանուր մասը, մորֆոլոգիական հատկությունները, լեմմերը և կախվածության ծառերը: Մեր փորձարկումների ընթացքում մենք օգտագործեցինք բազմալեզու բառեր ներդրումներ և ընդհանուր 11 համաշխարհային կախվածությունների ծառերի հիմքեր, որոնք հանվել են երեք բարձր ռեսուրսների լեզուներից (անգլերեն, ֆրանսերեն, նորվեգերեն) և երեք ցածր ռեսուրսների լեզուներից (Բամբ Մենք զարգացրեցինք տարբեր մոդելներ, որպեսզի փորձենք որոշակի լեզուների համադրությունները, որոնք ներառում են ժամանակակից հաղորդակցման լեզուներ կամ գենետիկորեն կապված լեզուներ: Փորձերի արդյունքները ցույց են տալիս, որ բազմալեզու մոդելները, որոնք ներառում են բարձր ռեսուրսներ ունեցող լեզուներ և ցածր ռեսուրսներ ունեցող լեզուներ միմյանց ժամանակակից հաղորդակցման հետ, կարող են ավելի լավ արդյունքներ տալ, քան համադրությունները, որոնք ներ Ինչ վերաբերում է գենետիկ հարաբերություններին, մենք չկարողացանք որևէ եզրակացություն գտնել լեզվի համադրությունների ազդեցության մասին, որոնք ներառում են ընտրված ցածր ռեսուրսների լեզուներ, այն է՝ Ուլֆը և Յորուբան:', 'az': 'Bu kağıt sintaktik bilgi dillərinin yüksək ressurs dillərinin çox düşük dillərinə istifadə edir. Bu metodoloji çoxlu dil BERT özünün təsiri modelini böyük verilən çoxlu dil çoxlu işlər modelini təşkil etmək üçün çoxlu dilli çoxlu işlər modelini təşkil edir ki, üç afrikanın a şağı ressurs dillərinin Universal Dependencies Annotations təşkil edə bilər. UD danışmaları üniversal sözlərin bir parçasını, morfolojik özellikləri, limmas və bağımlılıq ağaclarını dahil edir. Bizim təcrübələrimizdə çoxlu dilli sözlər inbingləndirmək və 11 Universal Dependencies treebanks kullandıq, üç yüksək ressurs dilindən çəkilmiş və üç düşük ressurs dilindən çəkilmiş. Biz müxtəlif dillər və genetik dillər barəsində müxtəlif dil kombinatsiyalarını sınamaq üçün müxtəlif modelləri təhsil etdik. Testlərin sonuçları göstərir ki, çox dil modelləri yüksək ressurs dillərini və çox çox ressurs dillərini aralarındakı müxtəlif əlaqə ilə birləşdirilmiş dillərdən daha yaxşı sonuçlar təmin edə bilər. Genetik ilişkiler haqqında, Wolof və Yoruba dillərinin etkisi haqqında heç bir sonuç çəkə bilmirdik.', 'cs': 'Tento článek popisuje metodiku syntaktického přenosu znalostí mezi jazyky s vysokými zdroji do jazyků s extrémně nízkými zdroji. Metodika spočívá v využití vícejazyčného modelu BERT sebepozornosti předem trénovaného na velkých datových sadách k vývoji vícejazyčného multi-úlohového modelu, který dokáže předpovídat anotace univerzálních závislostí pro tři africké jazyky s nízkými zdroji. UD anotace zahrnují univerzální část řeči, morfologické rysy, lemmy a závislostní stromy. V našich experimentech jsme použili vícejazyčné vložení slov a celkem jedenáct univerzálních závislostí stromových bank čerpaných ze tří jazyků s vysokými zdroji (angličtina, francouzština, norština) a tří jazyků s nízkými zdroji (Bambara, Wolof a Yoruba). Vyvinuli jsme různé modely pro testování specifických jazykových kombinací zahrnujících současné kontaktní jazyky nebo geneticky příbuzné jazyky. Výsledky experimentů ukazují, že vícejazyčné modely, které zahrnují jazyky s vysokými zdroji a jazyky s nízkými zdroji a současným kontaktem mezi sebou mohou poskytnout lepší výsledky než kombinace, které zahrnují pouze nesouvisející jazyky. Pokud jde o genetické vztahy, nemohli jsme vyvodit žádný závěr ohledně dopadu jazykových kombinací zahrnujících vybrané jazyky s nízkými zdroji, konkrétně Wolof a Yoruba.', 'bs': 'Ovaj papir opisuje metodologiju za prenošenje sintaktičkih znanja između jezika visokih resursa na izuzetno niske jezike resursa. Metodologija se sastoji u primjeni multijezičkog model a samopouzdanja BERT-a koji se predstavlja na velike datasete kako bi razvio multijezički multizadatačni model koji može predvidjeti annotacije univerzalnih zavisnosti za tri afrička jezika niskog resursa. UD-ovisnosti uključuju univerzalne dijelogovore, morfološke karakteristike, limme i drveće zavisnosti. U našim eksperimentima, koristili smo multijezičke riječi ugrađivanja i ukupno 11 univerzalnih zavisnosti iz tri jezika visokog resursa (engleski, francuski, norveški) i tri jezika niskog resursa (Bambara, Wolof i Yoruba). Razvili smo različite modele za testiranje specifičnih jezičkih kombinacija uključujući trenutne kontaktne jezike ili genetski odnose jezike. Rezultati eksperimenata pokazuju da multijezički modeli koji uključuju jezike visokih resursa i jezike niskih resursa sa savremenim kontaktima međusobno mogu pružiti bolji rezultat nego kombinacije koje uključuju samo nepovezane jezike. Što se tiče genetskih odnosa, nismo mogli izvući nikakav zaključak u vezi utjecaja jezičkih kombinacija uključujući izrađene jezike niskog resursa, a to je Wolof i Yoruba.', 'ca': "Aquest paper descriu una metodologia de transfer ència sinàctica del coneixement entre llengües d'alt recurso a llengües d'extrem baix recurso. La metodologia consisteix en aprofitar el model multilingüe d'auto-atenció BERT preconseguit en grans conjunts de dades per desenvolupar un model multilingüe de multitasca que pot predir anotacions de Dependencies Universals per tres llengües africanes de baix recursos. Les anotacions de l'UD inclouen part universal de la fala, característiques morfològiques, lemes i arbres de dependencia. En els nostres experiments vam utilitzar integracions de paraules multillengües i un total de 11 bancs d'arbres de Dependencies Universals dibuixats de tres llengües d'alt recurso (anglès, francès, norueg) i tres llengües de baix recurso (Bambara, Wolof i Yoruba). Vam desenvolupar diversos models per testar combinacions de llengües específiques que impliquen llengües de contacte contemporanis o llengües genèticament relacionades. Els resultats dels experiments demostren que els models multilingües que impliquen llengües de baix recursos i llengües de baix recursos amb contacte contemporani entre ells poden proporcionar millors resultats que combinacions que només inclouen llengües no relacionades. Quant a les relacions genètiques, no vam poder arribar a cap conclusió sobre l'impacte de les combinacions de llengües que impliquen les llengües seleccionadas amb baix recursos, a saber Wolof i Yoruba.", 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldatakse metoodikat süntaktilise teadmiste edastamiseks suure ressursiga keelte vahel äärmiselt vähese ressursiga keeltesse. Metoodika seisneb mitmekeelse BERTi enesetähelepanu mudeli kasutamises, mis on eelnevalt välja töötatud suurtele andmekogumitele, et töötada välja mitmekeelne mitmeülesandemudel, mis suudab ennustada universaalsete sõltuvuste märkusi kolme Aafrika vähese ressursiga keele puhul. UD annotatsioonid sisaldavad universaalset kõneosa, morfoloogilisi omadusi, lemme ja sõltuvuspuid. Eksperimentides kasutasime mitmekeelseid sõnade manustamist ja kokku 11 universaalset sõltuvust puupanka kolmest suure ressursiga keelest (inglise, prantsuse, norra) ja kolmest vähese ressursiga keelest (Bambara, Wolof ja Yoruba). Töötasime välja erinevad mudelid konkreetsete keelekombinatsioonide testimiseks kaasaegsete kontaktkeeltega või geneetiliselt seotud keeltega. Katsete tulemused näitavad, et mitmekeelsed mudelid, mis hõlmavad suure ressursiga keeli ja vähese ressursiga keeli, millel on kaasaegne omavaheline kontakt, võivad anda paremaid tulemusi kui kombinatsioonid, mis hõlmavad ainult mitteseotud keeli. Geneetiliste suhete osas ei saanud me teha järeldusi valitud vähese ressursiga keelte, nimelt wolofi ja yoruba keelekombinatsioonide mõju kohta.', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvataan menetelmä syntaktiseen tiedonsiirtoon korkean resurssin kielten välillä erittäin vähäresurssisiin kieliin. Menetelmä koostuu monikielisen BERT-itsepalvelumallin hyödyntämisestä, joka on esikoulutettu suuriin tietoaineistoihin, kehittääkseen monikielisen monitehtävämallin, jolla voidaan ennustaa yleismaailmallisia riippuvuuksia kolmelle afrikkalaiselle vähävaraiselle kielelle. UD-merkinnät sisältävät yleisen puheen osan, morfologiset ominaisuudet, lemmat ja riippuvuuspuut. Kokeissamme käytimme monikielisiä sanaupotuksia ja yhteensä 11 Universal Dependences -puupenkkiä kolmesta korkean resurssin kielestä (englanti, ranska, norja) ja kolmesta matalan resurssin kielestä (Bambara, Wolof ja Yoruba). Kehitimme erilaisia malleja testaamaan tiettyjä kieliyhdistelmiä, joissa käytetään nykyaikaisia tai geneettisesti samankaltaisia kieliä. Kokeiden tulokset osoittavat, että monikieliset mallit, joissa käytetään runsaasti resursseja kieliä ja vähän resursseja kieliä, joilla on nykyaikainen yhteys toisiinsa, voivat tuottaa parempia tuloksia kuin yhdistelmät, jotka sisältävät vain toisiinsa liittymättömiä kieliä. Geneettisten suhteiden osalta emme voineet tehdä johtopäätöksiä valittujen vähävaraisten kielten eli wolofin ja yoruban kieliyhdistelmien vaikutuksesta.', 'he': 'העבודה הזו מתארת מטודולוגיה להעברת ידע סינטקטי בין שפות משאבים גבוהים לשפות משאבים נמוכות מאוד. המטדולוגיה כוללת בשימוש מודל תשומת לב עצמית רבותי שפורסם מראש על קבוצות נתונים גדולות כדי לפתח מודל רבותי משימות שיכול לחזות ציונים של תלויות יוניברסליות לשלושה שפות אפריקניות עם משאבים נמוכים. הערות של UD כוללות חלק אוניברסלי של הנאום, תכונות מורפולוגיות, לימה, ועצי תלויות. בניסויים שלנו, השתמשנו במילים רבות שפות וכולל 11 עצים של תלויות יוניברסליות שמוצאות משלושה שפות משאבים גבוהים (אנגלית, צרפתית, נורבגית) ושלושה שפות משאבים נמוכים (באמברה, וולוף ויורובה). פיתחנו דוגמנים שונים כדי לבדוק שילובים שפות ספציפיים שמעניינים שפות קשר contemporary או שפות קשורות גנטית. The results of the experiments show that multilingual models that involve high-resource languages and low-resource languages with contemporary contact between each other can provide better results than combinations that only include unrelated languages.  בנוגע למערכות יחסים גנטיות, לא יכולנו למצוא שום מסקנה בנוגע לשפעה של שילובים שפות שמעורבים שפות נמוכות שנבחרו, כלומר וולוף ויורובה.', 'jv': 'Perintah iki diperawat kelangan kelangan langkung wigatining akeh langkung banjur ning langkung banter. Metadologi iku podho akeh nggambar aturan akeh multilenguang BERT sami-atensi model sing wis antaraning nggawe dataset kuwi nggawe multilenguang multi-task model sing bisa supoyatan Universal Dijehendulungkapa kanggo telu nggambar barang yang cukup Afrika. Tarjamahan Awak dhéwé éntuk éntukno hukum kanggo kelangan langkung sami lan sabên langkung 11 Universal Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan kanggo ujian winih sing dibutuhke Rejalaké kapan perintah wong liyane karo akeh akeh langkung sampeyan anyar tentang karo akeh langkung kaya bantuan karo paké-bantuan sing gak kudu nggawe ngubah cebudhakan karo akeh sampeyan sing bisa ditambah sing luwih dumateng sing sampeyan liyane Punika ingkang dipunangé genetik, awak dhéwé ora iso nggawe sampli banjur kuwi nggawe gerakan kanggo tukang nggawe kalagayunangé luwih-ingkang dipunangé, liya ngono wolof karo YouTube.', 'ha': "Wannan takardan na bayyana wani metode wa transfer da ilmi mai syntactic tsakanin harshen tsakanin-resource zuwa harshen masu ƙasƙanci na-resource. Tsarin na ƙunsa da shi a gabatar da misalin masu multilafin BERT-nau'in mulki-lingui wanda aka yi wa tsaro a kan zane-zane-zane-zane masu yawa dõmin ya buɗe wani misãlan mulki-mulki-mulki wanda zai iya yi bayani ga fassarar sunayen Dunian da ke rubutun-resource na Afrika. Ana haɗin bayanin UD na juma da rabon magana, masu fassarar mutafa, rubutu da kuma da itãcen da ke dõgara. Daga jarrabõyinmu, mun yi amfani da maganar mulki-lugha masu yawa da dukkan jama'a na 11 na Universal Deputs an nuna ta daga lugha uku na sarki (Ingiriya, French, norway) da harshen sau-nau'i (Bambara, Wolof da Yoruba). Kuma Muka ƙãga misãlai masu buƙata dõmin Mu jarraba komai masu cikin lugha da ke haɗi da lugha da ke buƙata yanzu ko da harshen da aka yi danganta da shi. Faramar jarrabai na nuna kuwa misãlai masu mulki da ke haɗi lugha sarki-resource da harshen masu wuri-resource da haɗi wanda ya sauce-yanzu a tsakanin, sunã iya bãyar da matsala mafi alhẽri daga danganta waɗanda ke cikin harshen da ba'a fassara ba. Amma da masu husũma na kizagi, ba za mu iya iya ƙarfafa wani matsayi a kan ma'abũcin haɗuwa da lugha da ke cikin harshen da aka zãɓe na wuri-resource, kamar Wolof da Yoruba.", 'sk': 'V prispevku je opisana metodologija za prenos sintaktičnega znanja med jeziki z visokimi viri v jezike z izjemno nizkimi viri. Metodologija vključuje izkoriščanje večjezičnega modela samopozornosti BERT, ki je predhodno uveden na velikih naborih podatkov, za razvoj večjezičnega večopravilnega modela, ki lahko napoveduje pripombe univerzalne odvisnosti za tri afriške jezike z nizkimi viri. UD opombe vključujejo univerzalni del govora, morfološke značilnosti, lemme in drevesa odvisnosti. V naših eksperimentih smo uporabili večjezične besedne vdelave in skupaj 11 drevesnih zbirk Univerzalne odvisnosti iz treh jezikov z visokimi viri (angleščina, francoščina, norveščina) in treh jezikov z nizkimi viri (Bambara, Wolof in Yoruba). Razvili smo različne modele za testiranje specifičnih jezikovnih kombinacij, ki vključujejo sodobne kontaktne jezike ali gensko sorodne jezike. Rezultati poskusov kažejo, da lahko večjezični modeli, ki vključujejo jezike z visokimi viri in jezike z nizkimi viri s sodobnim stikom med seboj, zagotovijo boljše rezultate kot kombinacije, ki vključujejo samo nepovezane jezike. Kar zadeva genetske odnose, nismo mogli sklepati o vplivu jezikovnih kombinacij, ki vključujejo izbrane jezike z nizkimi viri, in sicer Wolof in Yoruba.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་གནས་སྟངས་ཀྱི་སྐད་རིགས་མཐོ་ཤོས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་ཐབས་ལམ་གཅིག་སྟོན་པ་དེ་ནི་ཆ་རྐྱེན་ཐོག ཐབས་ལམ་དེ་ནི་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལའང་བའི་BERT རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་སྡུད་མིག་ཅིག་གི་ནང་ནས་གནད་སྡུད་གཞི་ཚོགས་ཆེ་བའི་ནང UD སྟོན་ཚུལ་ནང་དུ་ཡོངས་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་གམ། ང་ཚོའི་ལག་འཁྱེར་སྟངས་ནང་དུ་ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་ཚིག ང་ཚོས་དུས་མའི་འབྲེལ་མིའི་སྐད་རིགས་དམིགས་བསལ་བྱས་པའི་མིང་དཔེ་དབྱིབས་གསར་བསྐྲུན་བྱས་པ་ཡིན། བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་མང་ཆེ་སྐད་ཡིག སྐྱེས་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་ཐད་ཡིན་ན། འུ་ཅག་གིས་སྐད་ཡིག་ཆ་མཐུན་དུ་དམིགས་ཡུལ་པའི་སྐད་རིགས་དང་ཁྱད་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ'}
{'en': 'COMBO : A New Module for EUD Parsing', 'es': 'COMBO: un nuevo módulo para el análisis de EUD', 'fr': "COMBO\xa0: un nouveau module pour l'analyse EUD", 'pt': 'COMBO: Um novo módulo para análise de EUD', 'ar': 'COMBO: وحدة نمطية جديدة لتحليل EUD', 'ja': 'コンボ： EUD解析用の新しいモジュール', 'hi': 'कॉम्बो: EUD पार्सिंग के लिए एक नया मॉड्यूल', 'ru': 'КОМБИНИРОВАННЫЙ: новый модуль для анализа EUD', 'zh': '合:以 EUD 解析新模块', 'ga': 'COMBO: Modúl Nua le haghaidh Parsáil EUD', 'ka': 'COMBO: EUD პანელისთვის ახალი მოდული', 'el': 'COMBO: Μια νέα ενότητα για την ανάλυση EUD', 'hu': 'COMBO: Új modul az EUD értelmezéséhez', 'it': "COMBO: Un nuovo modulo per l'analisi EUD", 'lt': 'COMBO: Naujas EUD analizavimo modulis', 'mk': 'Нов модул за анализирање на ЕУД', 'kk': 'COMBO: EUD талдау үшін жаңа модуль', 'mn': 'COMBO: EUD талдааны шинэ модуль', 'ml': 'കോംബോ: EUD പാര്\u200dസിങ്ങിനുള്ള ഒരു പുതിയ ഘടകം', 'mt': 'COMBO: A New Module for EUD Parsing', 'ro': 'COMBO: Un nou modul pentru analizarea EUD', 'pl': 'COMBO: Nowy moduł analizy EUD', 'no': 'COMBO: Eit ny modul for EUD- tolking', 'sr': 'Novi modul za EUD analizu', 'so': 'COMBO: Bariiska EUD ee cusub', 'si': 'COMBO: EUD විශ්ලේෂණය සඳහා නව මොඩ්යුලයක්', 'sv': 'COMBO: En ny modul för tolkning av EUD', 'ta': 'COMBO: EUD பாடலுக்கான புதிய கூறு', 'ur': 'COMBO: EUD پارسینگ کے لئے ایک نئی موڈل', 'ms': 'COMBO: Modul Baru untuk Menghurai EUD', 'uz': 'COMBO: EUD parsing uchun yangi modul', 'vi': 'Mô- đun mới cho chế độ phân tích:', 'bg': 'COMBO: Нов модул за анализ на ДЕС', 'da': 'COMBO: Et nyt modul til fortolkning af EUD', 'nl': 'COMBO: Een nieuwe module voor EUD Parsing', 'hr': 'KOBO: Novi modul za EUD analizu', 'ko': 'COMBO: 새 EUD 분석 모듈', 'de': 'COMBO: Ein neues Modul für EUD Parsing', 'id': 'Modul Baru untuk Analisasi EUD', 'fa': 'COMBO: یک مدول جدید برای تولید EUD', 'af': "COMBO: 'n Nuwe module vir EUD verwerking", 'tr': 'COMBO: EUD Taýýarlama üçin bir Täze Modul', 'sq': 'Një modul i ri për analizimin e EUD', 'sw': 'COMBO: Mpango mpya wa Uchaguzi wa EUD', 'az': 'COMBO: EUD analizi üçün yeni modul', 'hy': 'Էուդի վերլուծության նոր մոդուլը', 'am': 'አዲስ ዶሴ', 'bn': 'কম্বোও: ইউডি পার্সিং এর জন্য একটি নতুন মডিউল', 'bs': 'Novi modul za EUD analizu', 'cs': 'COMBO: Nový modul pro analýzu EUD', 'fi': 'COMBO: Uusi moduuli EUD-asiakirjojen käsittelyä varten', 'et': 'COMBO: uus moodul ELi dokumentide parsimiseks', 'ca': "COMBO: Un nou módul d'analització EUD", 'jv': 'COMBO', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'COMBO: Nov modul za analizo EUD', 'he': 'מודול חדש למחקר EUD', 'bo': 'COMBO: EUD འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་གྱི་སྒྲིག་འཛུགས་གསར་བ་ཞིག'}
{'en': 'We introduce the COMBO-based approach for EUD parsing and its implementation, which took part in the IWPT 2021 EUD shared task. The goal of this ', 'ar': 'نقدم النهج القائم على COMBO لتحليل EUD وتنفيذه ، والذي شارك في مهمة IWPT 2021 المشتركة EUD. الهدف من هذه المهمة هو تحليل النصوص الأولية في 17 لغة إلى التبعيات العالمية المحسنة (EUD). يستخدم النهج المقترح COMBO للتنبؤ بأشجار UD ورسومات EUD. يتم بعد ذلك دمج هذه الهياكل في الرسوم البيانية النهائية لـ EUD. يتم تمديد بعض تسميات حافة EUD بمعلومات الحالة باستخدام قاعدة توسيع مستقلة عن اللغة الواحدة. في التقييم الرسمي ، جاء الحل في المرتبة الرابعة ، محققًا متوسط ELAS بنسبة 83.79٪. شفرة المصدر متاحة على https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'pt': 'Apresentamos a abordagem baseada em COMBO para análise de EUD e sua implementação, que participou da tarefa compartilhada IWPT 2021 EUD. O objetivo desta tarefa é analisar textos brutos em 17 idiomas em Dependências Universais Aprimoradas (EUD). A abordagem proposta usa COMBO para prever árvores UD e gráficos EUD. Essas estruturas são então mescladas nos gráficos finais de EUD. Alguns rótulos de borda EUD são estendidos com informações de caso usando uma única regra de expansão independente de idioma. Na avaliação oficial, a solução ficou em quarto lugar, alcançando um ELAS médio de 83,79%. O código-fonte está disponível em https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'es': 'Presentamos el enfoque basado en Combo para el análisis de EUD y su implementación, que participó en la tarea compartida de EUD de IWPT 2021. El objetivo de esta tarea es analizar textos sin procesar en 17 idiomas en Dependencias Universales Mejoradas (EUD). El enfoque propuesto utiliza COMBO para predecir los árboles UD y los gráficos EUD. Estas estructuras se fusionan en los gráficos finales de EUD. Algunas etiquetas de borde EUD se amplían con información de casos mediante una única regla de expansión independiente del idioma. En la evaluación oficial, la solución ocupó el cuarto lugar, logrando un ELAS promedio del 83,79%. El código fuente está disponible en https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'fr': "Nous introduisons l'approche basée sur Combo pour l'analyse EUD et sa mise en œuvre, qui a participé à la tâche partagée IWPT 2021 EUD. L'objectif de cette tâche est d'analyser des textes bruts dans 17 langues dans des dépendances universelles améliorées (EUD). L'approche proposée utilise COMBO pour prédire les arbres UD et les graphiques EUD. Ces structures sont ensuite fusionnées dans les graphiques EUD finaux. Certaines étiquettes de bord EUD sont étendues avec des informations de casse à l'aide d'une seule règle d'extension indépendante de la langue. Dans l'évaluation officielle, la solution s'est classée quatrième, atteignant un ELAS moyen de 83,79\xa0%. Le code source est disponible sur https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.", 'zh': '吾言EUD解析术施行,当与IWPT 2021 EUD共之。 所以然者,以 17 言本解析为增强型通用赖项 (EUD)。 其法用COMBO以卜UD树EUD图。 然后合之于终 EUD 图。 其 EUD 边缘标签用语言无关单广者,以大小书信广之。 在官评估中,该解决方案第四,均ELAS为83.79%。 源代码在 https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo。', 'hi': 'हम EUD पार्सिंग और इसके कार्यान्वयन के लिए COMBO-आधारित दृष्टिकोण पेश करते हैं, जिसने IWPT 2021 EUD साझा कार्य में भाग लिया। इस कार्य का लक्ष्य 17 भाषाओं में कच्चे ग्रंथों को एन्हांस्ड यूनिवर्सल डिपेंडेंसीज (ईयूडी) में पार्स करना है। प्रस्तावित दृष्टिकोण UD पेड़ों और EUD रेखांकन की भविष्यवाणी करने के लिए COMBO का उपयोग करता है। इन संरचनाओं को फिर अंतिम ईयूडी ग्राफ में विलय कर दिया जाता है। कुछ EUD एज लेबल एक एकल भाषा-स्वतंत्र विस्तार नियम का उपयोग करके मामले की जानकारी के साथ विस्तारित होते हैं। आधिकारिक मूल्यांकन में, समाधान 83.79% की औसत ईएलएएस प्राप्त करते हुए चौथे स्थान पर रहा। स्रोत कोड https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo पर उपलब्ध है।', 'ja': '私たちは、IWPT 2021 EUD共有タスクに参加したEUD構文解析とその実装のためのCOMBOベースのアプローチを紹介します。このタスクの目標は、17言語の未加工テキストを強化された普遍的依存関係（ EUD ）に解析することです。提案されたアプローチは、UDツリーとEUDグラフを予測するためにコンボを使用します。これらの構造は、その後、最終的なEUDグラフに統合されます。一部のEUDエッジラベルは、単一の言語に依存しない拡張ルールを使用して、大文字と小文字の情報で拡張されます。公式評価では、解決策は4位で、平均ELAS 83.79 ％を達成しました。ソースコードはhttps://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/comboで入手できます。', 'ru': 'Мы внедряем основанный на COMBO подход к парсингу EUD и его реализации, который принял участие в совместной задаче IWPT 2021 EUD. Целью этой задачи является синтаксический анализ необработанных текстов на 17 языках в расширенные универсальные зависимости (EUD). Предлагаемый подход использует КОМБИНИРОВАННЫЙ метод для прогнозирования деревьев UD и графиков EUD. Эти структуры затем объединяются в окончательные графики EUD. Некоторые краевые метки EUD расширены информацией о случае с использованием одного правила расширения, не зависящего от языка. В официальной оценке решение заняло четвертое место, достигнув среднего показателя ELAS 83,79%. Исходный код доступен по адресу https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ga': 'Tugaimid isteach an cur chuige bunaithe ar COMBO maidir le parsáil EUD agus lena chur chun feidhme, a ghlac páirt i dtasc comhroinnte EUD IWPT 2021. Is é sprioc an taisc seo ná téacsanna amha i 17 dteanga a pharsáil go Spleáchas Uilíoch Feabhsaithe (EUD). Úsáideann an cur chuige atá beartaithe COMBO chun crainn UD agus graif EUD a thuar. Déantar na struchtúir seo a chumasc ansin isteach sna graif deiridh EUD. Leathnaítear roinnt lipéid chiumhais EUD le faisnéis cáis trí úsáid a bhaint as riail leathnaithe aonair teanga. Sa mheastóireacht oifigiúil, bhí an réiteach sa cheathrú háit, ag baint amach meán ELAS de 83.79%. Tá an cód foinse ar fáil ag https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'hu': 'Bemutatjuk az EUD elemzésére és végrehajtására vonatkozó COMBO alapú megközelítést, amely részt vett az IWPT 2021 EUD megosztott feladatában. Ennek a feladatnak az a célja, hogy 17 nyelvű nyers szövegeket elemezzen Enhanced Universal Dependences (EUD). A javasolt megközelítés COMBO-t használ az UD-fák és az EUD-grafikonok előrejelzésére. Ezeket a struktúrákat ezután egyesítik a végső EUD grafikonokba. Néhány EUD élcímkét egyetlen nyelvfüggetlen bővítési szabály segítségével bővítik a betűk információival. A hivatalos értékelésben a megoldás a negyedik helyen állt, és átlagos ELAS-t ért el 83,79%. A forráskód a következő címen érhető el: https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'el': 'Παρουσιάζουμε την προσέγγιση που βασίζεται στο COMBO για την ανάλυση των EUD και την εφαρμογή της, η οποία έλαβε μέρος στο κοινό έργο της IWPT 2021 EUD. Στόχος αυτού του έργου είναι η ανάλυση ακατέργαστων κειμένων σε 17γλώσσες σε Ενισχυμένες Οικουμενικές Εξαρτήσεις (EUD). Η προτεινόμενη προσέγγιση χρησιμοποιεί το COMBO για να προβλέψει δέντρα UD και γραφήματα EUD. Οι δομές αυτές συγχωνεύονται στη συνέχεια στα τελικά γραφήματα EUD. Ορισμένες ετικέτες ακρών επεκτείνονται με πληροφορίες πεζών, χρησιμοποιώντας έναν ενιαίο κανόνα επέκτασης ανεξάρτητα από τη γλώσσα. Στην επίσημη αξιολόγηση, η λύση κατατάχθηκε τέταρτη, επιτυγχάνοντας ένα μέσο ELAS 83.79%. Ο πηγαίος κώδικας διατίθεται στη διεύθυνση https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენ COMBO-ს გადავიყენებთ EUD პარასტის და მისი გამოყენებაზე, რომელიც იყო IWPT 2021 EUD-ის გაყოფილი საქმე. ამ დავალების მისამართი არის 17 ენაში უფრო უფრო მეტი სამყარო განსაზღვრებულებებისთვის (EUD) განაწერა. პროგრამის მიზეზი COMBO გამოყენება UD ხელებს და EUD გრაფიკების განსაზღვრებისთვის. ეს სტრუქტურები შემდეგ შემდეგ EUD გრაფიკაში ერთადერთიან. ზოგიერთი EUD ბეჭდვის ნიშანები გაფართებულია სიტყვის ინფორმაციის გამოყენებით ერთი ენის გაფართლების გაფართლება. ჲტთუთალური განსაზღვრებით, პასუხი წერტილი წერტილია მეოთხედი, რომელიც განსაზღვრებული ELAS 83,79%-ის განსაზღვრებულია. მიმდინარე კოდის შესაძლებელია https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'it': "Introducemo l'approccio COMBO-based per il parsing EUD e la sua implementazione, che ha preso parte al compito condiviso EUD IWPT 2021. L'obiettivo di questo compito è analizzare testi grezzi in 17 lingue in Enhanced Universal Dependences (EUD). L'approccio proposto utilizza COMBO per prevedere alberi UD e grafici EUD. Queste strutture vengono poi fuse nei grafici finali EUD. Alcune etichette di bordo EUD sono estese con informazioni sui casi utilizzando una singola regola di espansione indipendente dalla lingua. Nella valutazione ufficiale, la soluzione si è classificata quarta, raggiungendo una ELAS media dell'83,79%. Il codice sorgente è disponibile all'indirizzo https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.", 'kk': 'Біз EUD талдау және істеу үшін COMBO негізіндегі тәсілді тапсырманы келтіреміз. Бұл IWPT 2021 EUD ортақ тапсырмасында бөлікті. Бұл тапсырманың мақсаты 17 тілде жазылған мәтіндерді әлемдік тәуелсіздіктерге (EUD) талдау. Келтірілген тәсілі UD ағаштарын және EUD графиктерін бақылау үшін COMBO қолданылады. Бұл құрылымдар соңғы EUD графикасына біріктіріледі. Кейбір EUD шетін жарлықтары бір тіл тәуелсіз кеңейту ережесімен үлкен- кіші мәліметтермен кеңейтіледі. Оригиялық оқиғанда, шешім төртінші ретінде, орташа ELAS 83,79% деп жеткізді. Бастапқы код бар https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ml': 'യൂഡി പാര്\u200dജിങ്ങള്\u200dക്കും അതിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും ഞങ്ങള്\u200d കൊമ്പോയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന ഈ ജോലിയുടെ ലക്ഷ്യം 17 ഭാഷകളില്\u200d നീര്\u200dത്ത പദാവലികള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിലേക്ക് മാറ്റുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ്യം (യു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സമ്പ്രദായം യുഡി മരങ്ങളെയും യുഡി ഗ്രാഫുകളെയും പ്രവചിക്കാന്\u200d COMBO ഉപയോഗിക്ക പിന്നെ ഈ സ്ഥാനങ്ങള്\u200d അവസാന EUD ഗ്രാഫുകളിലേക്ക് ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. ഒരു ഭാഷ- സ്വാതന്ത്രമായ വികസിപ്പിക്കുന്ന നിയമം ഉപയോഗിച്ച് കേസ് വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ചില എയുഡിന്റെ വിനി In the official evaluation, the solution ranked fourth, achieving an average ELAS of 83.79%.  ഉറവിട കോഡ് ലഭ്യമാണു് https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'mt': 'Aħna nintroduċu l-approċċ ibbażat fuq il-COMBO għall-analiżi tal-EUD u l-implimentazzjoni tagħha, li ħadu sehem fil-kompitu kondiviż tal-IWPT 2021 tal-EUD. L-għan ta’ dan il-kompitu huwa li t-testi mhux ipproċessati fi 17-il lingwa jiġu analizzati f’Dipendenzi Universali mtejba (EUD). L-approċċ propost juża l-COMBO biex jipprevedi siġar UD u grafiċi tal-EUD. Dawn l-istrutturi mbagħad jingħaqdu mal-grafiċi finali tal-EUD. Xi tikketti tat-tarf tal-EUD huma estiżi b’informazzjoni dwar il-każ bl-użu ta’ regola unika ta’ espansjoni indipendenti mil-lingwa. Fl-evalwazzjoni uffiċjali, is-soluzzjoni kklassifikat bħala r-raba’, u kisbet ELAS medja ta’ 83,79 %. Il-kodiċi tas-sors huwa disponibbli fuq https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'lt': 'Įdiegiame COMBO grindžiamą metodą EUD analizei ir jos įgyvendinimui, kuris dalyvavo bendroje IWPT 2021 EUD užduotyje. Šios užduoties tikslas – išanalizuoti žaliavinius tekstus 17 kalbų į sustiprintą visuotinę priklausomybę. Siūlomame metode COMBO naudojamas UD medžiams ir EUD grafikams prognozuoti. Tada šios struktūros sujungiamos į galutinius ESD grafikus. Kai kurios EUD krašto etiketės išplėstos su informacija apie atvejus, taikant vieną kalbos nepriklausomą išplėtimo taisyklę. In the official evaluation, the solution ranked fourth, achieving an average ELAS of 83.79%.  Šaltinis kodas pateikiamas https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'mn': 'Бид COMBO-ын үндсэн арга замыг EUD хуваалцах болон үйлдвэрлэлийн тулд танилцуулсан. Энэ нь IWPT 2021 EUD-ын хуваалцах ажлын хувьд оролцсон. Энэ үйлдлийн зорилго бол 17 хэл дээр хадгалагдсан универсал хамааралтай (EUD) хэлбэрээр цэвэр текстүүдийг хуваалцах юм. Өөрчлөлтийн арга барилга нь UD мод болон EUD графикийг таамаглахад COMBO-г ашигладаг. Эдгээр бүтцийг эцсийн EUD графикаар нэгтгэнэ. Зарим EUD хэлбэрээс хамааралтай өргөн дүрмийг ашиглан жишээн мэдээллээр нэмэгдүүлдэг. Эрийн оюутнуудын шалгалтын хувьд шийдэл дөрвөн хэмжээтэй байлаа. ЭЛАД 83.79%-ын дундаж хүртэл байна. Гэхдээ эх үүсвэрийн код https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'no': 'Vi introduserer COMBO-basert tilnærming for EUD-tolking og implementasjonen, som delt i delt oppgåva IWPT 2021 EUD. Målet på denne oppgåva er å tolka råtekstar i 17 språk til forbetra universelle avhengighet (EUD). Foreslått tilnærming brukar COMBO for å forhåndsvisa UD-tre og EUD-grafen. Desse strukturene blir så saman saman i dei siste EUD- grafene. Enkelte EUD- kantetikettar er utvida med store bokstavar- informasjon ved hjelp av eit enkelt språk- uavhengig utvidingsregel. I den offisielle evalueringa, løysinga rangerte fjerde, og oppnår gjennomsnittlig ELAS av 83,79 %. Kjeldekode er tilgjengeleg på https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'pl': 'Przedstawiamy podejście oparte na COMBO do analizy EUD i jego wdrażania, które wzięło udział we wspólnym zadaniu IWPT 2021 EUD. Celem tego zadania jest analiza tekstów surowych w 17-językach na Enhanced Universal Dependencies (EUD). Proponowane podejście wykorzystuje COMBO do przewidywania drzew UD i wykresów EUD. Struktury te są następnie łączone do końcowych wykresów EUD. Niektóre etykiety krawędzi EUD są rozszerzone o informacje o wielkości liter przy użyciu jednej niezależnej od języka reguły rozszerzania. W oficjalnej ocenie rozwiązanie znalazło się na czwartym miejscu, osiągając średni ELAS 83,79%. Kod źródłowy dostępny jest na stronie internetowej https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan berasaskan COMBO untuk penghuraian EUD dan pelaksanaannya, yang mengambil bahagian dalam tugas kongsi EUD IWPT 2021. Tujuan tugas ini adalah menghurai teks mentah dalam 17 bahasa ke Dependensi Universal Enhanced (EUD). pendekatan yang diusulkan menggunakan COMBO untuk meramalkan pokok UD dan graf EUD. These structures are then merged into the final EUD graphs.  Some EUD edge labels are extended with case information using a single language-independent expansion rule.  Dalam penilaian rasmi, penyelesaian tertinggi keempat, mencapai ELAS rata-rata 83.79%. Kod sumber tersedia di https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ro': 'Introducem abordarea bazată pe COMBO pentru analizarea EUD și implementarea acesteia, care a luat parte la sarcina comună IWPT 2021 EUD. Scopul acestei sarcini este de a analiza texte brute în 17 limbi în Dependențe Universale Îmbunătățite (EUD). Abordarea propusă utilizează COMBO pentru a prezice copacii UD și graficele EUD. Aceste structuri sunt apoi fuzionate în graficele finale EUD. Unele etichete de margine EUD sunt extinse cu informații despre cazuri folosind o singură regulă de expansiune independentă de limbă. În evaluarea oficială, soluția s-a clasat pe locul patru, obținând o medie ELAS de 83,79%. Codul sursă este disponibil la adresa https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'si': 'අපි EUD විශ්ලේෂණය සහ එයාගේ ප්\u200dරමාණය සඳහා COMBO-විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණය කරනවා, ඒක IWPT 2021 EUD විශේෂණයේ කාර්යයේ  මේ වැඩේ ඉලක්කම තමයි භාෂාවල 17 වලින් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂය (EUD) විශේෂ කරන්න. ප්\u200dරශ්න විදිහට COMBO පාවිච්චි කරනවා UD ගස් සහ EUD ග්\u200dරාෆ් වලින් අනතුරු කරන්න. මේ සංවිධානය පස්සේ අන්තිම EUD ග්\u200dරාෆ් වලට එකතු වෙනවා. EUD කුණු ලේබල් වලින් ප්\u200dරවෘත්ති නීතියක් භාෂාවක් සඳහා ප්\u200dරවෘත්ති තොරතුරු සමඟ ප්\u200dරවෘත සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණයෙන්, විශ්ලේෂණය හතරවෙනි තියෙනවා, සාමාන්\u200dය ELAS 83,79% ගැන. මූල කෝඩ ප්\u200dරවේශය https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaabka ku saleysan COMBO baaritaanka EUD iyo waxyaabaha lagu sameeyo, taasoo ka qayb galay shaqada la qaybsaday IWPT 2021 EUD. Ujeedada shaqadaas waa in lagu baaraandegayo qoraal dhaqdhaqaaq oo ku qoran 17 luqadood oo lagu beddelo kaalmada jaamacadda (EUD). Dhaqdhaqaaqa la soo jeeday wuxuu isticmaalaa COMBO si uu u sii sheego geedaha UD iyo sawirada EUD. Sidaa darteed dhismahan waxaa lagu qeybiyaa sawirada ugu danbeeya EUD. Calaamada baaxada ee EUD qaarkood waxaa lagu fidiyaa macluumaad la xiriira xaalada ah oo lagu isticmaalayo sharciga degenaanshaha oo kaliya. Markaas qiimeynta rasmiga ah, qiimeyntu waxay noqotay afraad, waxayna gaadhay average ELAS 83,79 boqolkiiba. Kaarka asalka ah waxaa laga helaa https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'sr': 'Predstavljamo pristup na COMBO-u za analizu EUD-a i njegovu provedbu, koji je sudjelovao u zajedničkom zadatku IWPT 2021. EUD-a. Cilj ovog zadatka je analizirati sirove tekste na 17 jezika u poboljšane univerzalne zavisnosti (EUD). Predloženi pristup koristi COMBO da predvidi UD drveće i EUD grafike. Ove strukture se onda udružuju u konačne EUD grafike. Neke etikete EUD ruba su proširene sa informacijama o slučaju koristeći jedno pravilo proširenja jezika nezavisnog. U službenoj procjeni rešenje je četvrto, ostvarilo prosječnu ELAS od 83,79%. Izvorni kod je dostupan na https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'sv': 'Vi introducerar det COMBO-baserade tillvägagångssättet för EUD-analys och dess genomförande, som deltog i IWPT 2021 EUD delade uppgift. Målet med denna uppgift är att tolka råtexter på 17 språk till Enhanced Universal Dependences (EUD). Den föreslagna metoden använder COMBO för att förutsäga UD-träd och EUD-grafer. Dessa strukturer slås sedan samman i de slutliga EUD-graferna. Vissa EUD-kantetiketter utökas med fallinformation med hjälp av en enda språkoberoende expansionsregel. I den officiella utvärderingen rankades lösningen på fjärde plats och uppnådde ett genomsnittligt ELAS på 83,79%. Källkoden finns tillgänglig på https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ta': 'EUD பாடல் மற்றும் அதன் செயல்பாட்டிற்கான COMBO-அடிப்படையான அணுகலை அறிவிக்கும், இது IWPT 2021 EUD பகிர்ந்த பணியில் பகிர்ந்தது. இந்த செயலின் இலக்கு 17 மொழிகளில் குறைந்த உரைகளை மேம்படுத்தப்பட்ட உலக சார்ந்த சார்புகளுக்கு (EUD) ஆக பார்க்கவேண்டும பரிந்துரைக்கப்பட்ட நெறிமுறை COMBO யை பயன்படுத்தி UD மரங்கள் மற்றும் EUD வரைப்படங்களை முன்வாக்குகிறது. இந்த அமைப்புகள் இறுதியான EUD வரைபடங்களில் சேர்க்கப்படும். சில EUD விளிம்புக்குறிகள் ஒரு தனிய மொழி- சுதந்தை விரிவாக்க விதிவிதிவிதிவிதி விதியை பயன்படுத்தி க அரசியல் மதிப்பில், தீர்வு நான்காவது வரிசையில், சராசரி ELAS 83.79%. மூல குறியீடு கிடைக்கும் https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ur': 'ہم نے EUD پارسینگ اور اس کی عملومات کے لئے کمبو کی بنیادی طریقہ کو پیش کیا ہے جو IWPT 2021 EUD کے مشترک کام میں حصہ تھا۔ اس کام کا موقع یہ ہے کہ 17 زبانوں میں رئو ٹکسٹ پھیلانے کی تقویت 17 زبانوں میں زیادہ زیادہ وابستگی (EUD) کی۔ پیشنهاد کی طریقہ COMBO کا استعمال کرتا ہے UD درختوں اور EUD گراف کی پیشنهاد کرنے کے لئے۔ یہ ساختار پھر آخری EUD گراف میں ملے جائیں گے۔ کچھ EUD کنڈ لئبل ایک زبان-مستقل پھیلانے قانون کے مطابق کیس معلومات کے ساتھ پھیلائے جاتے ہیں. رسمی ارزیابی میں، حل چوتھا درجہ تھا، ایک متوسط ELAS سے 83.79%. سورس کوڈ اس میں موجود ہے https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'mk': 'We introduce the COMBO-based approach for EUD parsing and its implementation, which took part in the IWPT 2021 EUD shared task.  Целта на оваа задача е да се анализираат суровите тексти на 17 јазици во Зајакнети универзални зависности (ЕУД). The proposed approach uses COMBO to predict UD trees and EUD graphs.  Овие структури потоа се спојуваат во финалните графики на ЕУД. Некои етикети на крајот на ЕУД се проширени со информации за случаите користејќи едно правило за проширување независно од јазикот. Во официјалната оценка решението се рангираше четврто, достигнувајќи просечен ЕЛАС од 83,79 отсто. Изворниот код е достапен на https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'uz': "Biz EUD parsing va ishga tushirish uchun COMBO asosiy usulini ko'rsatdik. Bu IWPT 2021 EUD bilan birlashtirilgan vazifani ishga qaytadi. Bu vazifaning maqsadi 17 tillarda kichkina matnlarni eng kattalashtirish imkoniyatlariga (EUD). Koʻrsatilgan usul UD дарахтлари ва EUD grafiklarini oldin COMBO'дан фойдаланади. Keyin bu tuzuvlar охирги EUD grafikga birlashadi. Name Hujjatni tashqi qilishda o'zgarishni 8 3.79% (ELAS) o'zgartiradi. Manba kodi mavjud emas https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.", 'vi': 'Chúng tôi sẽ tiến hành một phương pháp xử lý theo phương pháp của Ủy ban Cộng Sản và tiến hành nó, đã tham gia vào Nhiệm vụ chung. Mục đích của nhiệm vụ này là phân tích văn bản nguyên bản trong ngôn ngữ 17 thành các mối quan hệ chung cấp cao (ECD). Cách tiếp cận đã được đề nghị dùng BoB để dự đoán các cây UD và biểu đồ ECD. Các cấu trúc này được ghép thành biểu đồ cuối cùng của Đạo Âu. Một số nhãn rìa của Đạo Âu được mở rộng bằng thông tin trường hợp, sử dụng một nguyên tắc mở rộng ngôn ngữ độc lập. Trong cuộc đánh giá chính thức, giải được xếp hạng thứ tư, đạt được một mức độ cao Mã nguồn có sẵn ở https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'bg': 'Въвеждаме базирания на Комбо подход за анализ на ДЕС и неговото изпълнение, който взе участие в споделената задача на ДЕС 2021. Целта на тази задача е да се анализират сурови текстове на 17 езика в разширени универсални зависимости (ЕУС). Предложеният подход използва COMBO за прогнозиране на дървета UD и графики EUD. След това тези структури се сливат в окончателните графики на ДЕС. Някои етикети на ръбовете на ДУС са разширени с информация за случаите, като се използва едно правило за разширяване, независимо от езика. При официалната оценка решението заема четвърто място, като постига средна ELAS от 83.79%. Изходният код е достъпен на адрес: https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'nl': 'We introduceren de COMBO-gebaseerde aanpak voor EUD parsing en de implementatie ervan, die deelnam aan de gezamenlijke taak van de IWPT 2021 EUD. Het doel van deze taak is om ruwe teksten in 17-talen te parsen in Enhanced Universal Dependencies (EUD). De voorgestelde aanpak maakt gebruik van COMBO om UD bomen en EUD grafieken te voorspellen. Deze structuren worden vervolgens samengevoegd in de definitieve EUD-grafieken. Sommige EUD-randlabels worden uitgebreid met case-informatie met behulp van één taal-onafhankelijke uitbreidingsregel. In de officiële evaluatie werd de oplossing vierde en bereikte een gemiddelde ELAS van 83,79%. De broncode is beschikbaar op: https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'da': 'Vi introducerer den COMBO-baserede tilgang til EUD parsing og dens implementering, som deltog i IWPT 2021 EUD delte opgave. Målet med denne opgave er at fortolke råtekster på 17 sprog til Enhanced Universal Dependences (EUD). Den foreslåede fremgangsmåde bruger COMBO til at forudsige UD-træer og EUD-grafer. Disse strukturer fusioneres derefter i de endelige EUD-grafer. Nogle EUD kantetiketter udvides med case information ved hjælp af en enkelt sproguafhængig udvidelsesregel. I den officielle vurdering rangerede løsningen fjerde, idet den opnåede et gennemsnitligt ELAS på 83,79%. Kildekoden er tilgængelig på https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'de': 'Wir stellen den COMBO-basierten Ansatz für EUD Parsing und seine Umsetzung vor, der an der gemeinsamen Aufgabe der IWPT 2021 EUD teilgenommen hat. Ziel dieser Aufgabe ist es, Rohtexte in 17-Sprachen in Enhanced Universal Dependencies (EUD) zu parsen. Der vorgeschlagene Ansatz verwendet COMBO, um UD-Bäume und EUD-Graphen vorherzusagen. Diese Strukturen werden dann zu den endgültigen EUD-Grafiken zusammengeführt. Einige EUD-Kantenetiketten werden mit einer einzigen sprachunabhängigen Erweiterungsregel um Groß- und Kleinschreibung erweitert. In der offiziellen Bewertung belegte die Lösung Platz vier und erreichte einen durchschnittlichen ELAS von 83,79%. Der Quellcode ist verfügbar unter https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'hr': 'Predstavljamo pristup na temelju COMBO-a za analizu EUD-a i njegovu provedbu, koji je učestvovao u zajedničkom zadatku IWPT 2021. EUD-a. Cilj ovog zadatka je analizirati sirove tekste na 17 jezika u poboljšane univerzalne zavisnosti (EUD). Predloženi pristup koristi COMBO kako bi predvidjeli UD drveće i EUD grafike. Ove strukture se onda udružuju u konačne grafike EUD-a. Neke etikete EUD-a su proširene s informacijama o slučaju koristeći jedno pravilo proširenja nezavisnog jezika. U službenoj procjeni, rješenje je četvrto, ostvarilo prosječnu ELAS od 83,79%. Izvorni kod je dostupan na https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'id': 'Kami memperkenalkan pendekatan berdasarkan COMBO untuk penghuraian EUD dan implementasinya, yang berpartisipasi dalam tugas bersama IWPT 2021 EUD. Tujuan ini adalah menghurai teks mentah dalam 17 bahasa ke Dependensi Universal Enhanced (EUD). pendekatan yang diusulkan menggunakan COMBO untuk memprediksi pohon UD dan grafik EUD. Struktur ini kemudian bergabung ke grafik EUD akhir. Beberapa label pinggir EUD diperluaskan dengan informasi kasus menggunakan aturan ekspansi independen bahasa tunggal. Dalam evaluasi resmi, solusi tertinggi keempat, mencapai rata-rata ELAS 83,79%. Kode sumber tersedia di https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'sw': 'We introduce the COMBO-based approach for EUD parsing and its implementation, which took part in the IWPT 2021 EUD shared task.  Lengo la jukumu hili ni kuandika ujumbe usio na maandishi kwa lugha 17 katika Kutegemea Dunia (EUD). Hatua ya pendekezo inatumia COMBO kutabiri miti ya UD na picha za EUD. Miundombinu haya yanaungana na picha za mwisho za EUD. Baadhi ya alama za upande wa EUD zinapandishwa na taarifa za kesi kwa kutumia utawala wa kupanua huru wa lugha moja. Katika tathmini rasmi, suluhisho hilo lilikuwa la nne, lililofikia wastani wa ELAS kwa asilimia 83.79. Kifungu cha chanzo kinapatikana katika https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ko': 'IWPT 2021 EUD 공유 임무에 참여하는 조합 기반 EUD 해석 방법 및 구현에 대해 설명합니다.이 작업의 목표는 17개 언어의 원본 텍스트를 EUD(Enhanced University Attachent)로 해석하는 것입니다.이 방법은 UD 트리와 EUD 그림을 조합하여 예측합니다.그런 다음 이러한 구조를 최종 EUD 그림으로 결합합니다.일부 EUD 에지 레이블은 단일 언어와 별도의 확장 규칙을 사용하여 대소문자 정보를 확장합니다.공식 평가에서 이 해결 방안은 4위, 평균 탄력계수는 83.79% 였다.소스 코드는https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'fa': 'ما روش پایین COMBO را برای تجزیه کردن EUD و عملکرد آن معرفی می کنیم که در کار مشترک IWPT 2021 EUD شامل شد. هدف این کار این است که متن\u200cهای خالی را در ۱۷ زبان به بستگی\u200cهای جهانی (EUD) بررسی کنیم. این روش پیشنهاد از COMBO استفاده می\u200cکند تا درختان UD و گرافیک EUD را پیش بینی کند. این ساختارها بعدش به آخرین گرافیک EUD متصل می شوند. برخی برچسب\u200cهای مرز EUD با اطلاعات پرونده با استفاده از یک قانون گسترش غیر از زبان استفاده می\u200cشوند. در ارزیابی رسمی، راه حل چهارم درجه داشت، و در میانگین ELAS از 83.79 درصد رسید. کد منبع در دسترسی است https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'tr': "EUD analyzasy we implementasiýasyny üçin COMBO'da tabanly taslaýyşy çykarýarys. IWPT 2021 EUD'yň paylaýyşy işinde bölegi bardyr. Bu zadyň maksady 17 dilde çyz metinleri gelişmiş Universal Dependensiýaty (EUD) içine çykmak. EUD agaçlary we EUD grafiklerini öňlemek üçin teklip eden ýagdaý COMBO'y ulanýar. Bu düzümler, soňra EUD grafiklerine baglanýar. Käbir EUD gabdaly etitleri ýeke dilden boşaltma düzgüni ullanýan kiçi/beýik harplary bilen genişletilýär. Resmi değerlendirmede çözüm dördüncü derejede, ortalama ELAS 83,79%-den berildi. %s halta bar. https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.", 'af': "Ons introduseer die COMBO-gebaseerde toegang vir EUD-verwerking en sy implementasie, wat deel in die IWPT 2021 EUD gedeelde taak geneem het. Die doel van hierdie taak is om rooi teks in 17 tale in Verbeter Universele Afhanklikhede (EUD) te verwerk. Die voorgestelde toegang gebruik COMBO om UD bome en EUD grafieke te voorskou. Hierdie strukture is dan bymekaargemaak in die eindelike EUD grafieke. Sommige EUD randetikette word uitgebrei met kasinligting met gebruik van 'n enkele taal- onafhanklike uitbreiding reël. In die offisiele evaluering het die oplossing die vierde rang, met 'n gemiddelde ELAS van 83,79%. Die bronkode is beskikbaar by https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.", 'am': 'በIWPT 2021 EUD የተካፈለ የኢዩዲ ፓርቲ እና የኢዩዲ አካባቢውን የኮምቦ አካባቢ አካባቢውን እናሳውቃለን፡፡ የዚህ ስራ አቀማመጥ 17 ቋንቋዎች ውስጥ ጥሩ ጽሑፎችን በሀገር የዓለማዊ ግንኙነት (EUD) እንዲለይ ነው፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት COMBO የUD ዛፎችና የEUD ቀፎችን ለመቀበል ይጠቅማል፡፡ እነዚህ ሥርዓቶች ወደ መጨረሻው የEUD ቀለሞች ተጋርተዋል፡፡ የአንዳንዶች የEUD ዳርቻ ምልክቶች በቁጥጥር መረጃዎች አንዲት ቋንቋ-ነፃ የአፍላጊ ሰርቨር ተጠቃሚ ናቸው፡፡ ባለሥልጣኑ ማስታወቂያው፣ ሙሉ አራተኛ ደረጃ ነው፡፡ The source code is available at  https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'az': "Biz COMBO-ya dayanan EUD ayırması və onun implementasiyonu üçün təşkil edirik. Bu, IWPT 2021 EUD paylaşılmış işdə bölüşdü. Bu işin məqsədi 17 dildə həmçinin yazıl metinləri Enhanced Universal Dependencies (EUD) ilə ayırmaq. Önüllü tərzim COMBO'yu UD ağaclarını və EUD grafiklərini təxmin etmək üçün istifadə edir. Bu quruluşlar sonuncu EUD grafiklərinə birləşdirildilər. Bazı EUD kənar etiketlərini tək dil-bağımsız genişləmə qanununa istifadə edərək kiçik məlumat ilə genişlənir. Resmi değerlendirmədə, çözüm dördüncü dərəcə idi, ortalama ELAS 83,79%-dən artırdı. Kaynak kodu faydalanır https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.", 'bn': 'আমরা ইউডি পার্জিং এবং এর বাস্তবায়নের জন্য কমবো ভিত্তিক পদ্ধতিকে পরিচিত করেছি, যা ইউডি ২০২১ ইউডি শেয়ার কর্মসূচীতে অংশ নিয়েছে। এই কাজের লক্ষ্য হচ্ছে ১৭ ভাষায় ভাষায় লেখাগুলো বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরশীল (ইউডি) পার্স করা যায়। প্রস্তাবিত পদ্ধতি কম্বোর ব্যবহার করে ইউডি গাছ এবং ইউডি গ্রাফ ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য। এরপর এই কাঠামো শেষ ইউডি গ্রাফে একত্রিত হয়। কিছু ইউডি স্বাধীন বিস্তৃতি নিয়ম ব্যবহার করে কেসের তথ্য ব্যবহার করে কিছু লেবেল ব্যবহার করা হয়েছে। In the official evaluation, the solution ranked fourth, achieving an average ELAS of 83.79%.  উৎস কোড পাওয়া যাচ্ছে https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'sq': 'Ne futim qasjen bazuar në COMBO për analizimin e EUD dhe zbatimin e saj, e cila mori pjesë në detyrën e përbashkët të IWPT 2021 EUD. The goal of this task is to parse raw texts in 17 languages into Enhanced Universal Dependencies (EUD).  Përqasja e propozuar përdor COMBO për të parashikuar pemët UD dhe grafikat EUD. Këto struktura bashkohen pastaj në grafikët përfundimtarë të EUD. Disa etiketa kufitare të EUD janë zgjeruar me informacion të rastit duke përdorur një rregull të vetëm zgjerimi të pavarur nga gjuha. Në vlerësimin zyrtar, zgjidhja u rendit e katërta, duke arritur një ELAS mesatare prej 83.79%. Kodi burimi është në dispozicion në https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'bs': 'Predstavljamo pristup na temelju COMBO-a za analizu EUD-a i njegovu provedbu, koji je učestvovao u zajedničkom zadatku IWPT 2021. EUD-a. Cilj ovog zadatka je analizirati sirove tekste na 17 jezika na poboljšane univerzalne zavisnosti (EUD). Predloženi pristup koristi COMBO kako bi predvidjeli UD drveće i EUD grafike. Ove strukture se onda udružuju u konačne grafike EUD-a. Neke etikete EUD-a su proširene s informacijama o slučaju koristeći jedno pravilo proširenja bez jezika. U službenoj procjeni rješenje je četvrto, ostvarilo prosječnu ELAS od 83,79%. Izvorni kod je dostupan na https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'cs': 'Představujeme přístup založený na COMBO pro analýzu EUD a jeho implementaci, který se podílel na sdíleném úkolu IWPT 2021 EUD. Cílem tohoto úkolu je analýza surových textů v 17jazycích do rozšířených univerzálních závislostí (EUD). Navržený přístup využívá COMBO k predikci UD stromů a EUD grafů. Tyto struktury jsou pak sloučeny do konečných grafů EUD. Některé štítky okrajů EUD jsou rozšířeny o informace o velikosti písmen pomocí jednoho jazykově nezávislého rozšíření pravidla. V oficiálním hodnocení bylo řešení čtvrté a dosahovalo průměrného ELAS 83,79%. Zdrojový kód je k dispozici na adrese https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'et': 'Tutvustame COMBO-põhist lähenemisviisi EUD parsimiseks ja rakendamiseks, mis osales IWPT 2021 EUD jagatud ülesandes. Selle ülesande eesmärk on analüüsida toortekste 17 keeles täiustatud universaalseteks sõltuvusteks (EUD). Kavandatud lähenemisviisis kasutatakse COMBO-d UD puude ja EUD graafikute prognoosimiseks. Seejärel liidetakse need struktuurid lõplikeks ELi direktiivi graafikuteks. Mõningaid ELi dokumendi servasildisi laiendatakse juhtumiteabega, kasutades ühte keelest sõltumatut laiendamisreeglit. Ametlikus hindamises oli lahendus neljandal kohal, saavutades keskmise ELAS 83,79%. Lähtekood on kättesaadav aadressil https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք կոմբոյի հիմնված մոտեցումը, որը օգտագործվում է ԵՈԴ-ի վերլուծության և դրա իրականացման համար, որը մասնակցեց 2021 թ. Այս հանձնարարության նպատակն է 17 լեզուներով դասակարգել ոչ մշակված տեքստերը բարելավված համաշխարհային կախվածություններով: Պատրաստված մոտեցումը օգտագործում է COMBO-ը UD ծառերի և ԵՈԴ գրաֆիկների կանխատեսելու համար: Այնուհետև այս կառուցվածքները միավորվում են վերջնական ԷԷԴ գրաֆիկների մեջ: Որոշ էուդի ծայրերի պիտակներ ընդլայնվում են մեծամասնության տեղեկատվությամբ՝ օգտագործելով մեկ լեզվից անկախ ընդլայնման կանոն: In the official evaluation, the solution ranked fourth, achieving an average ELAS of 83.79%.  Առաջին կոդը հասանելի է https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'fi': 'Esittelemme COMBO-pohjaisen lähestymistavan EUD-jäsentämiseen ja sen toteuttamiseen, joka osallistui IWPT 2021 EUD:n yhteiseen tehtävään. Tämän tehtävän tavoitteena on jäsentää raakatekstit 17 kielellä tehostetuiksi universaaleiksi riippuvuuksiksi (EUD). Ehdotetussa lähestymistavassa käytetään COMBO-menetelmää UD-puiden ja EUD-kaavioiden ennustamiseen. Nämä rakenteet yhdistetään sitten lopullisiin EUD-kaavioihin. Joitakin EUD-tunnuksia laajennetaan tapaustiedoilla käyttämällä yhtä kielestä riippumatonta laajennussääntöä. Virallisessa arvioinnissa ratkaisu sijoittui neljänneksi ja saavutti keskimääräisen ELAS-arvon 83,79%. Lähdekoodi on saatavilla osoitteessa https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'ca': "We introduce the COMBO-based approach for EUD parsing and its implementation, which took part in the IWPT 2021 EUD shared task.  L'objectiu d'aquesta tasca és analitzar textos bruts en 17 llengües en Dependencies Universals Enhanced (EUD). L'enfocament proposat utilitza COMBO per predir arbres UD i gràfics EUD. Aquestes estructures es fusionen en els gràfics finals de l'EUD. Some EUD edge labels are extended with case information using a single language-independent expansion rule.  En l'avaluació oficial, la solució es va classificar en quart lloc, aconseguint una mitjana d'ELAS del 83,79%. El codi d'origen està disponible en https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.", 'ha': "We introduce the COMBO-based approach for EUD parsing and its implementation, which took part in the IWPT 2021 EUD shared task.  Yagon wannan aikin shine yin parse matsayin raw cikin 17 harshen zuwa Babba'in Dukkan Bayaniya (EUD). Tsarin da aka buƙata, yana amfani da COMO dõmin ya yi bayani ga itãce na UD da graphogi na EUD. Wannan layuka da aka haɗa su cikin grafyutan EUD na ƙarshen. Babu wasu alama na gefen EUD za'a shimfiɗa da maɓallin haske da amfani da wata rule na cire-faɗa ɗa wata cikin harshe ɗaya. In the estimation of the offline, the solve ranked fourth, and achieved an abnormal ELES of 83,79%. Kodi ɗin maɓalli na da https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.", 'sk': 'Predstavljamo pristop, ki temelji na COMBO za razčlenitev EUD in njegovo izvajanje, ki je sodeloval v skupni nalogi IWPT 2021 EUD. Cilj te naloge je razčleniti surova besedila v 17 jezikih v okrepljene univerzalne odvisnosti (EUD). Predlagani pristop uporablja COMBO za napovedovanje dreves UD in grafov EUD. Te strukture se nato združijo v končne grafike EUD. Nekatere robne oznake EUD so razširjene z informacijami o primerih z uporabo enotnega jezikovno neodvisnega pravila razširitve. V uradni oceni se je rešitev uvrstila na četrto mesto in dosegla povprečno ELAS 83,79%. Izvorna koda je na voljo na spletni strani https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe COMBO-sisaké diangkat nggawe tarjamahan kanggo nggawe Universi dumadhi iki nggawe barang nggawe IWRT 2020 1 (negoro podho). Tarjamahan kanggo nggunakake punika dipunalan texti sing ngawe 1-asai luwih dumadhi Universe Diwijahaten (ESUT). Laptop" and "Desktop structural navigation politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Iso cah-cah pancen kawit ranjut dhéwé wis nambah tanggal apat, lan ukuweh tanggal oleh-aceh \'élas\' kang 3.75%. Sumber kode kang sampeyan ing https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'he': 'אנחנו מציגים את הגישה המבוססת על COMBO עבור בדיקת EUD ולהפעלה שלה, שהייתה חלק במשימה המשותפת של IWPT 2021 EUD. The goal of this task is to parse raw texts in 17 languages into Enhanced Universal Dependencies (EUD).  הגישה המוצעת משתמשת COMBO כדי לחזות עצים UD וגרפים EUD. המבנים האלה מתמזגים לגרפים האחרונים של EUD. כמה תוויות קצה EUD מוארכות עם מידע מקרה באמצעות חוק התרחבות עצמאי לשפה אחד. בהערכה הרשמית, הפתרון הגיע לרביעי, להשיג ELAS ממוצע של 83.79%. קוד המקור זמין ב https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.', 'bo': 'ང་ཚོས་ COMBO-based approach for EUD parsing and its implementation, which took part in the IWPT 2021 EUD shared task. བྱ་འགུལ་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་སྐད་རིགས་ནང་གི་མིང་ཡིག་གེ་ཡར་རྒྱས གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་COMBO སྤྱད་ནས་(UD)རྩིས་བ་དང་(EUD)གི་པར་རིས་སྔོན་སྒྲིག དབྱིབས་གཞུང་འདི་དག་མཐའ་མཇུག་གི་EUD་རིས་ཐོག་ཏུ་བསྡུ་ཚར་བ་རེད། Some EUD edge labels are extended with case information using a single language-independent expansion rule. གཞུང་འབྲེལ་གྱི་དཔྱད་ཞིག་ཡིན་ལྟར་ཐབས་ཤེས་ཚད་བཞི་པ་ཡིན། འདི་ནི་83.79% ཡིན་མཐའ་ནས་བསྒྲགས་ཡོད། ཐོག་མའི་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://gitlab.clarin-pl.eu/syntactic-tools/combo.'}
{'en': 'Splitting EUD Graphs into Trees : A Quick and Clatty Approach', 'es': 'Dividir los gráficos de EUD en árboles: un enfoque rápido y ágil', 'pt': 'Dividindo Gráficos EUD em Árvores: Uma Abordagem Rápida e Clatty', 'fr': 'Scinder les graphes EUD en arbres\xa0: une approche rapide et claire', 'ar': 'تقسيم الرسوم البيانية EUD إلى أشجار: منهج سريع وفظي', 'ja': 'EUDグラフをツリーに分割する：クイックで繊細なアプローチ', 'zh': '分 EUD 图拆为树:疾速复杂之法', 'hi': 'पेड़ों में EUD रेखांकन विभाजन: एक त्वरित और Clatty दृष्टिकोण', 'ru': 'Разделение графиков EUD на деревья: быстрый и неустойчивый подход', 'ga': 'Graif EUD a roinnt ina gCrainn: Cur Chuige Tapa Soiléir', 'ka': 'EUD გრაფიების გაყოფა ხეებში: ბრძელი და კლატის მიღება', 'hu': 'EUD grafikonok fákra történő felosztása: egy gyors és zavaros megközelítés', 'it': 'Dividere i grafici EUD in alberi: un approccio rapido e clatty', 'kk': 'EUD графикасын бұтақтарда бөлу: Жедел және бұрышты жағдай', 'mk': 'Разделувањето на графите на ЕУД во дрвја: Брз и скриен пристап', 'lt': 'EUD grafikų suskirstymas į medžius: greitas ir griežtas metodas', 'ml': 'EUD ഗ്രാഫ്സുകള്\u200d മരങ്ങളിലേക്ക് വിഭജിക്കുന്നു:', 'ms': 'Pembahagian Graf EUD ke Pokok: Pendekatan Cepat dan Terpaksa', 'no': 'Del EUD- grafen i tre: ein rask og klatttilgang', 'pl': 'Podział wykresów EUD na drzewa: szybkie i ostre podejście', 'el': 'Χωρίζοντας τα γραφήματα της EUD σε δέντρα: Μια γρήγορη και σκληρή προσέγγιση', 'sr': 'Razdvajanje EUD Grafa u Drvo: Brzi i Clatty Približavanje', 'ro': 'Împărțirea graficilor EUD în copaci: o abordare rapidă și clată', 'so': 'Qaybisashada EUD-ka dhirta: A Quick and Clatty Approach', 'si': 'EUD ග්\u200dරාෆ්ස් වර්ගයක් විතරයි: ඉක්මනින් සහ ක්ලැටි ලගින්න', 'mt': 'It-tqassim tal-grafiċi tal-EUD f’Siġar: Approċċ Rapidu u Mwaħħal', 'mn': 'EUD графикийг мод руу хувааж байна: Хурдан, Клатти ойртох', 'sv': 'Dela upp EUD-grafer i träd: En snabb och kladdig strategi', 'ta': 'EUD வரைப்படங்களை மரங்களுக்கு பிரிக்கிறது: A Quick and Clatty Approach', 'ur': 'EUD گراف درختوں میں تقسیم کرتے ہیں: ایک سریع اور کلتی قریب', 'vi': 'Bộ phân chia đồ họa của ECD vào cây: A Quick and Clatty tiếp cận', 'uz': 'Name', 'da': 'Opdeling af EUD-grafer i træer: En hurtig og klattet tilgang', 'hr': 'Razdvajanje EUD grafa u drveće: Brzi i brzi približavanje', 'bg': 'Разделяне на графики на дървета: бърз и шумен подход', 'nl': 'Het splitsen van EUD-grafieken in bomen: een snelle en clatty aanpak', 'ko': 'EUD 그림을 트리로 분할: 빠르고 간결한 방법', 'fa': 'جدا کردن گرافهای EUD به درختان: نزدیک سریع و سریع', 'de': 'Aufteilung von EUD-Diagrammen in Bäume: Ein schneller und kluger Ansatz', 'id': 'Membagi Graf EUD ke Pohon: Sebuah Pendekatan Cepat', 'sw': 'Kugawanya EUD Graphs katika miti: A Quick and Clatty Approach', 'tr': 'EUD ködlemeleri agaçlara bölmek: Häzir we Girişik', 'af': "Skei EUD Grafies in Boom: ' n Vinnige en Clatty toegang", 'am': 'gradients-action', 'sq': 'Shpallja e grafikave të EUD në pemë: një qasje e shpejtë dhe e ngushtë', 'hy': 'Էուդի գրաֆիկների բաժանելը ծառերի մեջ՝ արագ և խճճճ մոտեցում', 'az': '䕕䐠䝲慦楫泉饲楮椠懄齡捬慲愠拃뙬쎼얟擃뱲淉饫㨠䣄녺泄넠盉餠叉饴牡晬쒱⁙慸쒱湬쒱焊', 'ca': 'Dividir els gràfics EUD en arbres: Una aproximació ràpida i clagada', 'bn': 'গাছে EUD গ্রাফ বিভক্ত করা হচ্ছে: একটি দ্রুত এবং ক্ল্যাটি যাওয়া', 'bs': 'Razdvajanje EUD Grafa u Drvo: Brzi i brzi približavanje', 'cs': 'Rozdělení grafů EUD na stromy: rychlý a drsný přístup', 'fi': 'EUD-kaavioiden jakaminen puihin: nopea ja räikeä lähestymistapa', 'et': 'EUD graafikute jagamine puudeks: kiire ja kindel lähenemisviis', 'jv': 'Ngubah batir', 'sk': 'Razdelitev grafikonov EUD na drevesa: hiter in trmast pristop', 'he': 'פצלת גרפים של EUD לעצים: גישה מהירה וקלאטית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'EUD Graphs in Splitting into Trees: A Quick and Clatty Approach'}
{'en': 'We present the system submission from the FASTPARSE team for the EUD Shared Task at IWPT 2021. We engaged in the task last year by focusing on ', 'ar': 'نقدم تقديم النظام من فريق FASTPARSE للمهمة المشتركة EUD في IWPT 2021. لقد انخرطنا في المهمة العام الماضي من خلال التركيز على الكفاءة. ركزنا هذا العام على تجربة أفكار جديدة بميزانية محدودة الوقت. يعتمد نظامنا على تقسيم الرسم البياني EUD إلى عدة أشجار ، بناءً على المعايير اللغوية. نتوقع هذه الأشجار باستخدام محلل تصنيف التسلسل ودمجها في رسم بياني EUD. كانت النتائج ضعيفة نسبيًا ، على الرغم من أنها ليست كارثة كاملة ويمكن تحسينها على الأرجح مع بعض تلميع الحواف الخشنة للنظام.', 'pt': 'Apresentamos a submissão do sistema da equipe FASTPARSE para a Tarefa Compartilhada EUD no IWPT 2021. Nos engajamos na tarefa no ano passado com foco na eficiência. Este ano, nos concentramos em experimentar novas ideias com um orçamento de tempo limitado. Nosso sistema é baseado na divisão do gráfico EUD em várias árvores, com base em critérios linguísticos. Prevemos essas árvores usando um analisador de rotulagem de sequência e as combinamos em um gráfico EUD. Os resultados foram relativamente ruins, embora não um desastre total e provavelmente poderiam ser melhorados com algum polimento das arestas do sistema.', 'fr': "Nous présentons la soumission du système de l'équipe FASTPARSE pour la tâche partagée EUD à l'IWPT 2021. Nous nous sommes engagés dans cette tâche l'année dernière en mettant l'accent sur l'efficacité. Cette année, nous nous sommes concentrés sur l'expérimentation de nouvelles idées avec un budget limité dans le temps. Notre système est basé sur la division du graphique EUD en plusieurs arbres, en fonction de critères linguistiques. Nous prévoyons ces arbres à l'aide d'un analyseur d'étiquetage de séquence et les combinons dans un graphique EUD. Les résultats ont été relativement médiocres, bien que ce ne soit pas un désastre total et pourraient probablement être améliorés grâce à un certain polissage des aspérités du système.", 'es': 'Presentamos el envío del sistema del equipo de FASTPARSE para la tarea compartida de EUD en IWPT 2021. El año pasado nos dedicamos a la tarea centrándonos en la eficiencia. Este año nos hemos centrado en experimentar con nuevas ideas con un presupuesto de tiempo limitado. Nuestro sistema se basa en dividir el gráfico EUD en varios árboles, en función de criterios lingüísticos. Predecimos estos árboles mediante un analizador de etiquetado de secuencias y los combinamos en un gráfico EUD. Los resultados fueron relativamente malos, aunque no fueron un desastre total y probablemente podrían mejorarse con un poco de pulido de los bordes ásperos del sistema.', 'ja': '当社は、IWPT 2021でEUD共有タスクのためにFASTPARSEチームから提出されたシステムを提示します。私たちは昨年、効率性に焦点を当ててその仕事に従事した。今年は、期間限定の予算で新しいアイデアを試すことに焦点を当てています。当社のシステムは、言語学的基準に基づいて、EUDグラフをいくつかの木に分割することに基づいています。シーケンスラベル構文解析器を使用してこれらの木を予測し、それらをEUDグラフに組み合わせます。全くの災害ではなかったものの、比較的貧弱な結果であり、システムの粗いエッジを磨くことで改善することができたと思われる。', 'zh': '展IWPT 2021于FASTPARSE团队,共EUD其统。 去岁专于效率,以成其事。 今年专注有限时。 我们的系统根据言语准将EUD图拆分为几树。 以序表记解析器占之,组合成一EUD图。 虽非全难,可以对系统粗抛光改也。', 'hi': 'हम आईडब्ल्यूपीटी 2021 में ईयूडी साझा कार्य के लिए फास्टपार्स टीम से सिस्टम सबमिशन पेश करते हैं। हमने दक्षता पर ध्यान केंद्रित करके पिछले साल कार्य में लगे हुए थे। इस साल हमने सीमित समय के बजट पर नए विचारों के साथ प्रयोग करने पर ध्यान केंद्रित किया है। हमारी प्रणाली भाषाई मानदंडों के आधार पर कई पेड़ों में EUD ग्राफ को विभाजित करने पर आधारित है। हम एक अनुक्रम-लेबलिंग पार्सर का उपयोग करके इन पेड़ों की भविष्यवाणी करते हैं और उन्हें एक ईयूडी ग्राफ में जोड़ते हैं। परिणाम अपेक्षाकृत खराब थे, हालांकि कुल आपदा नहीं थी और शायद सिस्टम के किसी न किसी किनारों के कुछ चमकाने के साथ सुधार किया जा सकता था।', 'ru': 'Мы представляем представление системы от команды FASTPARSE для совместной задачи EUD на IWPT 2021. В прошлом году мы занялись решением этой задачи, сосредоточив внимание на эффективности. В этом году мы сосредоточились на экспериментировании с новыми идеями при ограниченном бюджете времени. Наша система основана на разделении графа EUD на несколько деревьев на основе лингвистических критериев. Мы прогнозируем эти деревья с помощью анализатора маркировки последовательностей и объединяем их в EUD-график. Результаты были относительно низкими, хотя и не являлись полной катастрофой, и, вероятно, их можно было бы улучшить с помощью некоторой полировки необработанных краев системы.', 'ga': 'Cuirimid i láthair an aighneacht chórais ó fhoireann FASTPARSE don Tasc Comhroinnte EUD ag IWPT 2021. Chuamar i ngleic leis an tasc anuraidh trí dhíriú ar éifeachtúlacht. I mbliana dhíríomar ar smaointe nua a thástáil ar bhuiséad teoranta ama. Tá ár gcóras bunaithe ar ghraf EUD a roinnt ina roinnt crann, bunaithe ar chritéir theangeolaíocha. Déanaimid tuar ar na crainn seo trí úsáid a bhaint as parsálaí lipéadaithe seichimh agus cuirimid le chéile iad i ngraf EUD. Bhí na torthaí sách bocht, cé nach tubaiste iomlán iad agus is dócha go bhféadfaí iad a fheabhsú le roinnt snasta ar imill gharbh an chórais.', 'it': "Presentiamo la presentazione del sistema da parte del team FASTPARSE per l'EUD Shared Task a IWPT 2021. L'anno scorso ci siamo impegnati in questo compito concentrandoci sull'efficienza. Quest'anno ci siamo concentrati sulla sperimentazione di nuove idee con un budget di tempo limitato. Il nostro sistema si basa sulla suddivisione del grafico EUD in diversi alberi, sulla base di criteri linguistici. Prevediamo questi alberi usando un parser di sequenza-labeling e li combiniamo in un grafico EUD. I risultati sono stati relativamente scarsi, anche se non un disastro totale e probabilmente potrebbero essere migliorati con una certa lucidatura dei bordi ruvidi del sistema.", 'hu': 'Bemutatjuk a FASTPARSE csapat rendszer benyújtását az EUD megosztott feladatra az IWPT 2021-en. Tavaly a hatékonyságra összpontosítva vállaltuk a feladatot. Idén arra összpontosítottunk, hogy korlátozott időköltségvetéssel kísérletezzünk új ötleteket. Rendszerünk az EUD gráf több fára történő felosztásán alapul, nyelvi kritériumok alapján. Ezeket a fákat egy szekvencia-jelölő elemző segítségével jósoljuk meg, és egy EUD grafikonba kombináljuk. Az eredmény viszonylag gyenge volt, bár nem volt teljes katasztrófa, és valószínűleg javítható a rendszer durva éleinek némi polírozásával.', 'ka': 'ჩვენ სისტემის შემდეგ FASTPARSE ჯგუფიდან EUD გაყოფილი დავალებისთვის IWPT 2021-ში. მთელი წლის ჩვენ დავაკეთებდით სამუშაოში ეფექტიურებაზე. ამ წლის ჩვენ ექსპერიმენტისთვის ახალი იდეების განსაზღვრებული დროის ბიზეტისთვის გავაკეთებთ. ჩვენი სისტემა EUD გრაფიკის გაყოფილი რამდენიმე ხედებში, ლენგურისტიკური კრიტერიტებზე დაბაზიან. ჩვენ განვიწყებთ ეს ხეები, რომლებიც შემდეგ მარტივის პანელერის გამოყენებთ და EUD გრაფიკაში შემდეგ შემდეგ შემდეგ. პვჱსლრართრვ ბწჳა პაჱლთფნჲ ბვჱბჲპნთ, მაგრამ ნვ ჟა ოყლნა კაჱარპარა თ მჲზვ ეა ბთევ ოჲ-ეჲბპვ ჟ ნწკაკგთ ოჲლთჱაუთ ნა ჟთჟრვმარა.', 'mk': "Го претставуваме системското поднесување од тимот ФАСТПАРС за заедничката задача на ЕУД на IWPT 2021 година. Минатата година се вклучивме во задачата со фокусирање на ефикасноста. Оваа година се фокусиравме на експериментирање со нови идеи на ограничен временски буџет. Нашиот систем е базиран на поделба на графикот на ЕУД на неколку дрва, базиран на јазички критериуми. Ги предвидуваме овие дрвја користејќи секвенциски анализатор и ги комбинираме во граф на ЕУД. The results were relatively poor, although not a total disaster and could probably be improved with some polishing of the system's rough edges.", 'ms': 'Kami memperkenalkan penghantaran sistem dari pasukan FASTPARSE untuk Tugas Berkongsi EUD di IWPT 2021. Kami terlibat dalam tugas tahun lalu dengan fokus pada efisiensi. This year we have focused on experimenting with new ideas on a limited time budget.  Sistem kita berdasarkan membahagi graf EUD ke beberapa pokok, berdasarkan kriteria bahasa. Kami meramalkan pokok-pokok ini menggunakan penghurai penanda urutan dan menggabungkannya ke dalam graf EUD. Hasilnya agak lemah, walaupun bukan bencana yang sama sekali dan mungkin boleh diperbaiki dengan beberapa pencucian pinggir kasar sistem.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഫാസ്റ്റ്പാര്\u200dസ് ടീമില്\u200d നിന്നും സിസ്റ്റം സമ്മാനിക്കുന്നു. യൂഡ് പങ്കുചേര്\u200dത്ത ടാസ്കിന് വേണ്ടി യൂ കഴിഞ്ഞ വര്\u200dഷം നമ്മള്\u200d ജോലിയില്\u200d ചേര്\u200dന്നിരുന്നു. അതിന്റെ ശ്രേഷ്ഠത്തിന് ശ്രദ്ധ കാണിച്ചു. ഈ വര്\u200dഷം നമ്മള്\u200d പുതിയ ആശയങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു. നിര്\u200dണിതമായ സമയ ബ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്താണ് ഇയുഡി ഗ്രാഫ് പല മരങ്ങളിലേക്കും വേര്\u200dപെടുത്തുന്നത്. ഭാഷ ക്രിയ We predict these trees using a sequence-labelling parser and combine them into an EUD graph.  അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വളരെ ദരിദ്രനായിരുന്നു, ഒരു മൊത്തം ദുരിതം അല്ലാതെങ്കിലും, സിസ്റ്റത്തിന്റെ കഠിനമായ ഭാഗങ്ങളില്\u200d കുറച്ച', 'el': 'Παρουσιάζουμε την υποβολή συστήματος από την ομάδα FASTPARSE για την κοινή εργασία EUD στην IWPT 2021. Αναλάβαμε το έργο πέρυσι εστιάζοντας στην αποτελεσματικότητα. Φέτος έχουμε επικεντρωθεί στον πειραματισμό με νέες ιδέες σε περιορισμένο χρονικό προϋπολογισμό. Το σύστημά μας βασίζεται στη διάσπαση του γραφήματος σε διάφορα δέντρα, με βάση γλωσσικά κριτήρια. Προβλέπουμε αυτά τα δέντρα χρησιμοποιώντας έναν αναλυτή ετικετών ακολουθίας και τα συνδυάζουμε σε ένα γράφημα EUD. Τα αποτελέσματα ήταν σχετικά φτωχά, αν και δεν ήταν ολοκληρωτική καταστροφή και θα μπορούσαν πιθανώς να βελτιωθούν με κάποια στίλβωση των τραχιών άκρων του συστήματος.', 'mn': 'Бид системийн захиралдаа EUD хуваалцаагүй ажил 2021 оны FASTPARSE багийнхаа багийнхаа дараа илтгэнэ. Өнгөрсөн жил бид ажил дээр үр дүнтэй байдлыг анхаарлаа оролцсон. Энэ жил бид хязгаарлагдсан цагийн төсөл дээр шинэ санаануудыг туршилтад анхаарсан. Бидний систем EUD графикийг хэд хэдэн мод хувааж, хэлний шаардлагатай. Бид эдгээр модыг дарааллын маркингийн хуваагч ашиглан EUD график руу холбоотой гэж таамаглаж байна. Үүний үр дүнд харьцангуй ядуу байсан. Гэхдээ бүх гамшгууд биш ч, системийн хэцүү хэсэгт сайжруулж болох юм.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw is-sottomissjoni tas-sistema mit-tim FASTPARSE għall-Kompitu Konġunt tal-EUD fl-IWPT 2021. Is-sena l-oħra impenjna ruħna fil-kompitu billi ffokajna fuq l-effiċjenza. Din is-sena ffukajna fuq l-esperimentazzjoni b’ideat ġodda fuq baġit ta’ żmien limitat. Is-sistema tagħna hija bbażata fuq it-tqassim tal-graff tal-EUD f’diversi siġar, abbażi ta’ kriterji lingwistiċi. Aħna nipprevedixxu dawn is-siġar bl-użu ta’ analizzatur tat-tikkettar tas-sekwenza u ngħaqduhom f’grafika tal-EUD. Ir-riżultati kienu relattivament dgħajfa, għalkemm mhumiex diżastru totali u probabbilment jistgħu jittejbu b’xi tisfija tat-truf mhux raffinat tas-sistema.', 'kk': 'Біз жүйелік жұмыс ішіндегі EUD ортақтастырылған тапсырманың FASTPARSE командасынан келтіріп тұрмыз 2021 жылы IWPT. Өткен жыл біз тапсырмаға көмектесу үшін көмектесдік. Бұл жыл біз жаңа идеяларды шектелген уақыт бюджетіне тәжірибеге көмектесдік. Біздің жүйеміз EUD графикасын бірнеше ағаш бөлігіне негізделген, лингвистикалық критерияларға негізделген. Біз бұл ағаштарды реттеу жарлығын талдап, EUD графикасына біріктіреміз. Нәтижелер сәйкес кедейлі болды, бірақ бұл жалпы жеңіл емес және жүйеңіздің күшті шектерінің бірнеше жақсартылуы мүмкін.', 'lt': 'Pateikiame FASTPARSE grupės pateiktą sistemą ESD bendrai užduotims vykdyti 2021 m. IWPT. Praėjusiais metais atlikome užduotį sutelkdami dėmesį į veiksmingumą. Šiais metais daugiausia dėmesio skyrėme eksperimentams su naujomis idėjomis dėl riboto laiko biudžeto. Mūsų sistema grindžiama ESD grafiko padalijimu į keletą medžių, remiantis kalbiniais kriterijais. Mes prognozuojame šiuos medžius naudojant sekos ženklinimo analizatorių ir sujungiame juos į EUD grafiką. Rezultatai buvo palyginti prasti, nors ne visiška nelaimė ir tikriausiai galėtų būti pagerinti šiek tiek poliškus kietuosius sistemos kraštus.', 'ro': 'Vă prezentăm depunerea sistemului din partea echipei FASTPARSE pentru misiunea partajată EUD la IWPT 2021. Ne-am angajat în această sarcină anul trecut, concentrându-ne pe eficiență. Anul acesta ne-am concentrat pe experimentarea ideilor noi pe un buget limitat de timp. Sistemul nostru se bazează pe divizarea graficului EUD în mai mulți copaci, pe criterii lingvistice. Prezicem acești copaci folosind un parser de etichetare secvențială și îi combinăm într-un grafic EUD. Rezultatele au fost relativ slabe, deși nu au fost un dezastru total și ar putea fi probabil îmbunătățite cu o anumită lustruire a marginilor aspre ale sistemului.', 'pl': 'Przedstawiamy zgłoszenie systemowe zespołu FASTPARSE do wspólnego zadania EUD na IWPT 2021. W zeszłym roku zaangażowaliśmy się w to zadanie skupiając się na efektywności. W tym roku skupiliśmy się na eksperymentowaniu z nowymi pomysłami w ograniczonym budżecie czasowym. Nasz system opiera się na podzieleniu wykresu EUD na kilka drzew, w oparciu o kryteria językowe. Przewidujemy te drzewa za pomocą parsera znakowania sekwencji i łączymy je w wykres EUD. Wyniki były stosunkowo słabe, choć nie były całkowitą katastrofą i prawdopodobnie mogłyby zostać poprawione poprzez trochę polerowania szorstkich krawędzi systemu.', 'so': 'Waxaannu nidaamka ka soo dhiibnaa kooxda FASTPARSE ee shaqada wadanka EUD ee IWPT 2021. sanadkii dambe waxaynu shaqada ku qabannay kalsoonaanno faa’iidada. Sannadan waxaynu ku kalsoonaannay baaritaanka fikrada cusub oo ku saabsan bajeti waqti cayiman. nidaamkayagu wuxuu ku saleysan yahay ku kala qeybin karaha EUD oo ku saleysan qeybaha luqada. Waxaynu horumarinaynaa geedahan oo lagu isticmaalayo baaritaanka labelinta, waxaana ku soo bandhijinaynaa xarafta EUD. Midhihiisu waxay ahaayeen miskiin, in kastoo uusan dhamaan dhibaato, waxaana laga yaabaa in lagu beddeli karo meelaha habka adag ee nidaamka.', 'no': 'Vi presenterer systemoppføringa frå FASTPARSE-gruppa for EUD-delt oppgåve i IWPT 2021. Vi har starta i oppgåva siste år ved å fokusera på effektivitet. I året har vi fokusert på eksperimentering med nye idear på eit begrenset tidsbbudsjet. Systemet vårt er basert på å dele EUD-grafen i fleire tre, basert på lingviske kriterier. Vi forventar disse tråda ved å bruka ein sekvensmerkelapp og kombinere dei til ein EUD-graf. Resultatet var relativt fattig, men ikkje ein totalt katastrof og kunne sannsynlegvis forbedrast med nokre polisering av vanskelige kantar i systemet.', 'sr': 'Predstavljamo podatke sustava iz ekipe FASTPARSE za zajednički zadatak EUD na IWPT 2021. godini. Prošle godine smo se uključili u zadatak fokusiranjem na efikasnost. Ove godine smo se fokusirali na eksperimentiranje sa novim idejama na ograničeni vremenski budžet. Naš sistem je baziran na razdvajanju EUD grafika na nekoliko drveæa na temelju jezičkih kriterija. Predviđamo ove drveće koristeći analizatora označavanja sekvence i kombinujemo ih u EUD grafik. Rezultati su bili relativno siromašni, iako nisu potpuna katastrofa i vjerojatno bi mogli biti poboljšani s a nekim poliranjem teških ivica sistema.', 'ta': "EUD பகிர்ந்த பணிக்கான FASTPARSE குழுவில் இருந்து அமைப்பு முறைமையை நாம் காண்பிக்கிறோம். நாங்கள் கடந்த வருடத்தில் பணியில் செயல்படுத்தினோம் விளைவுகளை கவனத்தில் கவனம் செலுத்தினோம். இந்த வருடத்தில் நாம் ஒரு வரம்பு நேர பரிசோதனையில் புதிய ய யோசனைகளைச் சோதித்து கவனம் செலுத்தினோம். எங்கள் அமைப்பு EUD வரைப்படத்தை பல மரங்களில் பிரித்து, மொழிமை நிறுவனங்களை அடிப்படையில் உள்ளது. நாம் இந்த மரங்களை தொடர்ந்து வரிப்படத்தை பயன்படுத்தி தொகுதி மற்றும் அவற்றை EUD வரைப்படத்தில் இணைக்க முடியும். The results were relatively poor, although not a total disaster and could probably be improved with some polishing of the system's rough edges.", 'ur': 'ہم نے سٹم مسلمانوں کو فاسٹپارس ٹیم کے لئے IWPT 2021 میں شریک ٹاکس کے لئے پیش کیا ہے. ہم پہلے سال اس کام میں مشغول ہوئے کہ فعالیت پر تمرکز کریں۔ آج سال ہم نے نئی ایڈیوں کے ساتھ ایک محدودہ وقت بوجٹ پر آزمائش پر تمرکز کیا ہے۔ ہمارا سیستم EUD گراف کو چند درختوں میں تقسیم کرنے پر بنیاد ہے، زبان منصوبات پر بنیاد ہے. ہم ان درختوں کی پیش بینی کرتے ہیں ایک سطح-لابلینگ پارچر کے مطابق اور انہیں ایک EUD گراف میں ترکیب کرتے ہیں. نتائج نسبت فقیر تھے، اگرچہ کامل مصیبت نہیں تھا اور شاید سیسٹم کی سخت کناروں کے ذریعہ سے بہتر ہو سکتا تھا.', 'si': 'අපි පද්ධතියට FASTPARSE කණ්ඩායමෙන් EUD කොටස් එක්ක IWPT 2021 වලින් කාර්යාලයට පෙනුම් දෙන්නේ. අපි පස්සේ අවුරුද්දේ වැඩේ ගියේ වැඩේ ඉන්නේ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට බලන්න. මේ අවුරුද්දේ අපි අළුත් අදහසක් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ අලුත් අදහසක් අවස්ථාවක් ගැන. අපේ පද්ධතිය EUD ග්\u200dරාෆ් එක වර්ගයක් විතරයි, භාෂාවික විශේෂයේ අධාරිත වර්ගයක් විතරයි. අපි මේ ගස් විශ්වාස කරනවා පණිවිඩයක් ලේබිල් විශේෂකයක් භාවිත කරන්න සහ EUD ග්\u200dරාෆ් එක්කම් කරනවා. ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරමාණයක් සාමාන්\u200dය අනතුරු වුනා, ඒත් සම්පූර්ණ අනතුරක් නෙවෙයි, සමහරවිට පද්ධතියේ අම', 'sv': 'Vi presenterar systeminlämningen från FASTPARSE-teamet för EUD Shared Task på IWPT 2021. Vi engagerade oss i uppgiften förra året genom att fokusera på effektivitet. I år har vi fokuserat på att experimentera med nya idéer på en begränsad tidsbudget. Vårt system bygger på att dela upp EUD-grafen i flera träd, baserat på språkliga kriterier. Vi förutspår dessa träd med hjälp av en sekvensmärkning parser och kombinerar dem till en EUD-graf. Resultaten var relativt dåliga, men inte en total katastrof och kunde troligen förbättras med lite polering av systemets grova kanter.', 'uz': "Bu tizimni IWPT 2021 yilda AUD shartlangan vazifalar uchun FASTPARSE jamoasidan qabul qilamiz. Oldingi yil vazifani ishga harakat qildik, ta'sirlikni foydalanish mumkin. Bu yil biz cheksiz vaqt budget bilan yangi g'oyalarni tajriba qilishga foydalanamiz. Bizning tizimimizning EUD grafikni bir necha darajaga ajratish asosida, tillar kriteriga asosida. Biz shu daraxtlarni seksiz lab chiqaruvchi parametrlar bilan ishlatimiz va ularni EUD grafikga birlashtiramiz. Natijalar juda yomon edi, ammo butun katak emas va tizimning qiyin chegaralari bilan bir necha qo'shish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu sự đệ trình hệ thống từ đội FASTParis cho "đặc nhiệm chia sẻ" tại IWST 2021. Chúng tôi đã thực hiện nhiệm vụ năm ngoái bằng cách tập trung vào hiệu quả. Năm nay chúng ta đã tập trung thử nghiệm một ý tưởng mới về một ngân sách thời gian hạn. Hệ thống của chúng ta dựa trên việc chia đồ thị ECD thành nhiều cây, dựa trên các tiêu chuẩn ngôn ngữ. Chúng tôi dự đoán những cây này sử dụng một phân tách và kết hợp chúng thành một đồ đồ thị ECD. Kết quả khá thấp, tuy nhiên không phải là thảm họa hoàn toàn và có thể cải thiện bằng cách đánh bóng các cạnh gồ ghề.', 'bg': 'Представяме подаването на системата от екипа на ФАСТПАРС за Споделената задача на ЕС на ИПТ 2021. Ние се ангажирахме с тази задача миналата година, като се съсредоточихме върху ефективността. Тази година сме се фокусирали върху експериментирането с нови идеи на ограничен времеви бюджет. Нашата система се основава на разделяне на графиката на ДУС на няколко дървета, въз основа на езикови критерии. Прогнозираме тези дървета с помощта на анализатор за обозначаване на последователност и ги комбинираме в графика на EUD. Резултатите бяха сравнително слаби, макар и не тотално бедствие и вероятно биха могли да бъдат подобрени с известно полиране на грубите ръбове на системата.', 'hr': 'Predstavljamo podatke sustava iz ekipe FASTPARSE za zajednički zadatak EUD-a na IWPT 2021. godini. Prošle godine smo se uključili u zadatak fokusiranjem na učinkovitost. Ove godine smo se fokusirali na eksperimentiranje s novim idejama na ograničeni proračun vremena. Naš sustav je temeljen na raspodjeli grafika EUD-a na nekoliko drveća, temeljenom na jezičkim kriterijima. Predviđamo ove drveće koristeći analizatora označavanja sekvence i kombinirati ih u EUD grafik. Rezultati su bili relativno siromašni, iako nije potpuna katastrofa i vjerojatno bi se mogli poboljšati s nekim poliranjem teških ivica sustava.', 'da': 'Vi præsenterer systemindsendelsen fra FASTPARSE-teamet til EUD Shared Task på IWPT 2021. Vi engagerede os i opgaven sidste år ved at fokusere på effektivitet. I år har vi fokuseret på at eksperimentere med nye ideer på et begrænset tidsbudget. Vores system er baseret på at opdele EUD-grafen i flere træer baseret på sproglige kriterier. Vi forudsiger disse træer ved hjælp af en sekvensmærkning fortolker og kombinerer dem til en EUD graf. Resultaterne var relativt dårlige, omend ikke en total katastrofe og kunne sandsynligvis forbedres med en vis polering af systemets grove kanter.', 'de': 'Wir stellen die Systemeinreichung des FASTPARSE-Teams für die EUD Shared Task auf der IWPT 2021 vor. Im vergangenen Jahr haben wir uns dieser Aufgabe mit dem Fokus auf Effizienz verschrieben. In diesem Jahr haben wir uns auf das Experimentieren mit neuen Ideen mit einem begrenzten Zeitbudget konzentriert. Unser System basiert auf der Aufteilung des EUD-Graphen in mehrere Bäume, basierend auf linguistischen Kriterien. Wir prognostizieren diese Bäume mit einem Sequenz-Labeling Parser und kombinieren sie zu einem EUD Graph. Die Ergebnisse waren relativ schlecht, wenn auch keine totale Katastrophe und könnten wahrscheinlich mit etwas Polieren der rauen Kanten des Systems verbessert werden.', 'nl': 'We presenteren de systeeminzending van het FASTPARSE team voor de EUD Shared Task op IWPT 2021. Vorig jaar hebben we de taak aangepakt door ons te richten op efficiëntie. Dit jaar hebben we ons gefocust op het experimenteren met nieuwe ideeën met een beperkt tijdsbudget. Ons systeem is gebaseerd op het opsplitsen van de EUD grafiek in verschillende bomen, op basis van taalkundige criteria. We voorspellen deze bomen met behulp van een sequence-labeling parser en combineren ze tot een EUD grafiek. De resultaten waren relatief slecht, maar geen totale ramp en zouden waarschijnlijk verbeterd kunnen worden met wat polijsten van de ruwe randen van het systeem.', 'id': 'Kami mempersembahkan pengiriman sistem dari tim FASTPARSE untuk EUD Shared Task di IWPT 2021. Kami terlibat dalam tugas tahun lalu dengan fokus pada efisiensi. This year we have focused on experimenting with new ideas on a limited time budget.  Sistem kita berdasarkan membagi grafik EUD ke beberapa pohon, berdasarkan kriteria bahasa. Kami memprediksi pohon-pohon ini menggunakan alat penapis urutan dan menggabungkannya ke grafik EUD. Hasilnya relatif buruk, meskipun bukan bencana total dan mungkin bisa diperbaiki dengan beberapa polishing pinggir kasar sistem.', 'fa': 'ما تسلیم سیستم را از تیم FASTPARSE برای کار مشترک EUD در IWPT 2021 پیشنهاد می کنیم. ما سال گذشته با تمرکز روی موثبت در کار مشغول شدیم. امسال ما روی آزمایش با ایده های جدید روی یک بودجه زمان محدود تمرکز کردیم. سیستم ما بر پایه تقسیم گراف EUD به چند درخت، بر اساس مقدار زبان\u200cشناسی است. ما این درختها را پیش بینی می کنیم که با استفاده از یک بازیگر برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای برچسب\u200cها استفاده می\u200cکنیم و آنها را به یک گراف EUD ترکیب می\u200cکنیم. نتیجه\u200cها نسبتا فقیر بودند، اگرچه فاجعه کامل نیست و احتمالا با برخی از لبه\u200cهای سخت سیستم بهتر می\u200cشود.', 'tr': "EUD'yň IWPT 2021-nji ýylda bölýän işi üçin sistemiň süýşini FASTPARSE toparyndan görkez. Geçen ýyl bu işe etkinlik ukyplaryna üns berýäk. Bu ýyl biz täze pikirler bilen mugallyk wagt budžetynda synanyşmaga üns berdik. Biziň sistemimiz EUD grafyny bir näçe agaç içine daýanýar, dil kriteriýasyna daýanýar. Biz bu agaçları bir sıralama etiketleyici parçacısını kullanarak EUD grafisine birleştirerek tahmin edip duruyoruz. netijeler görä garypdy, ýöne hiç hili ýaramazdy we sistemiň kyn çöplüklerini ýuwlaşdyryp bilerdi.", 'sw': 'Tunawasilisha mfumo huo kutoka timu ya FASTPARSE kwa ajili ya kazi ya kushirikiana na EUD katika IWPT 2021. Tulijihusisha kazi mwaka jana kwa kutumia lengo la ufanisi. Mwaka huu tumejikita kwenye kujaribu na mawazo mapya kwenye bajeti ya muda mdogo. Mfumo wetu unategemea kutenganisha ramani ya EUD katika miti kadhaa, kwa kutumia vigezo vya lugha. Tunatabiri mti huu kwa kutumia mchambuzi wa mfululizo na kuwaunganisha kwenye picha ya EUD. Matokeo haya yalikuwa masikini, ingawa si janga la jumla na labda yanaweza kuboreshwa kwa baadhi ya upepo mkali wa mfumo huo.', 'af': "Ons voorsien die stelsel onderskrywing van die FASTPARSE-span vir die EUD deelde taak by IWPT 2021. Ons het verlede jaar in die opdrag aangetrek deur op effektief te fokus. Hierdie jaar het ons gefokus op eksperimentering met nuwe idees op 'n beperkte tydsbudžet. Ons stelsel is gebaseer op die dele van die EUD-graaf in verskeie bome, gebaseer op lingvisse kriteriërs. Ons voorskou hierdie bome gebruik 'n volgorde-etiketting ontwerker en kombinieer hulle in 'n EUD graf. Die resultate was relativief arme, alhoewel nie 'n totale katastrof en kon waarskynlik verbeter word met 'n paar polisering van die stelsel se swaar kante.", 'sq': 'Ne paraqesim paraqitjen e sistemit nga ekipi FASTPARSE për detyrën e përbashkët të EUD në IWPT 2021. Ne u angazhuam në detyrën vitin e kaluar duke u përqëndruar në efektshmëri. Këtë vit ne jemi përqëndruar në eksperimentimin me ide të reja në një buxhet kohor të kufizuar. Sistemi ynë është bazuar në ndarjen e grafikut të EUD në disa pemë, bazuar në kriteret gjuhësore. Ne parashikojmë këto pemë duke përdorur një analizues sekuencë-etiketash dhe i kombinojmë në një grafik EUD. Rezultatet ishin relativisht të dobëta, megjithëse jo një katastrofë totale dhe ndoshta mund të përmirësohen me disa lehtësime të kufijve të ashpra të sistemit.', 'az': 'Biz sistemi FASTPARSE takımından EUD paylaşılan iş üçün 2021-ci IWPT tərəfindən təklif edirik. Geçən il işlərə təşkil etdik. Bu il, yeni fikirlər ilə müəyyən vaxt budžetına təşkil etdik. Sistemimiz EUD grafünü bir çox ağaclara bölməyə dayanır, dil kriteriyyətlərinə dayanan. Biz bu a ğaçları seçmə etiketləmə parçacısı ilə təmin edirik və onları EUD grafına birləşdiririk. Növbətlər relativi zəif idi, amma tamamilə fəsad deyildi və mümkün olaraq sistemin çətin kəndlərini təmizləməklə yaxşılaşdırıla bilərdi.', 'am': 'የኢዩድ ተሳካፊ ስራዎችን በ IWPT 2021 የFASTPARSE ቡድን እናቀርባለን፡፡ ባለፈው ዓመት ስራውን በጥቅምነት ለመጠየቅ ተግባር እናስጠጋለን፡፡ በዚያች ዓመት አዲስ አሳቤዎችን በተወሰነ ጊዜ budget ላይ ለመፈተና አቆይተናል፡፡ የቋንቋዊ ክፍተቶችን በመካፈል የEUD graph ለብዙዎች ዛፎች ለመለየት የተደረገ ነው፡፡ እነዚህን ዛፎች በቁጥጥር ተሳታፊ እና በEUD graph እናሳስባቸዋለን፡፡ ፍሬዎቹም በተለየ ድሆች ነበር፣ ምንም እንኳን በሙሉ ጉዳት ሳይሆን እና የስርዓቱን ጠንካራ ክፍል በመጠቀም ይችላል፡፡', 'ko': 'FASTPARSE 팀이 IWPT 2021에 제출한 EUD 공유 임무를 보여주는 시스템입니다.작년에 우리는 효율을 중시함으로써 이 임무를 완성했다.올해 우리는 제한된 시간 안에 새로운 아이디어를 시도하는 데 전념했다.우리 시스템은 언어 표준을 바탕으로 EUD 그림을 몇 개의 나무로 나누었다.시퀀스 라벨 파서를 사용하여 트리를 예측하고 이를 EUD 그림으로 조합했습니다.결과는 상대적으로 나쁘다. 비록 철저한 재난은 아니지만, 시스템의 거친 가장자리에 광택을 내어 개선할 수도 있다.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք համակարգի ներկայացումը ՖԱՍՊԱՌՍ թիմի կողմից ԱՄՆ 2021 թվականին ընդհանուր հանձնարարության համար: Անցյալ տարի մենք ներգրավվեցինք այս խնդրին կենտրոնացնելով արդյունավետության վրա: Այս տարի մենք կենտրոնացել ենք նոր գաղափարների փորձարկումների վրա ժամանակի սահմանափակ բյուջեսի վրա: Our system is based on splitting the EUD graph into several trees, based on linguistic criteria.  Մենք կանխագուշակում ենք այս ծառերը օգտագործելով հաջորդականության պիտակավորման վերլուծում և համադրում ենք դրանք ԵՈԴ գրաֆիկի մեջ: Արդյունքները համեմատաբար աղքատ էին, չնայած, որ ոչ մի ամբողջ աղետ, և հավանաբար կարող էին բարելավվել համակարգի ծանր եզրերի որոշ լուսավորման միջոցով:', 'bn': 'আমরা ইউড শেয়ার করার কাজের জন্য ফাস্টপার্স টিম থেকে সিস্টেম প্রতিষ্ঠান উপস্থাপন করি। গত বছর আমরা কাজে অংশগ্রহণ করেছিলাম, কার্যকরীর উপর মনোযোগ দিয়ে। এই বছর আমরা একটি সীমিত সময় বাজেটে নতুন চিন্তা দিয়ে পরীক্ষা করার প্রতি মনোযোগ দিয়েছি। আমাদের সিস্টেম ভিত্তিক ভাষায় ইউডি গ্রাফ বিভক্ত করে বেশ কয়েকটি গাছের ভিত্তিক ভিত্তিক ভাষায়। আমরা ভবিষ্যদ্বাণী করি এই গাছগুলো একটি সেকেন্স-ল্যাবেলিং ব্যবহার করে এবং তাদের একটি ইউডি গ্রাফে একত্রিত করি। ফলাফল প্রায় দরিদ্র ছিল, যদিও পুরো বিপর্যয় নয় এবং সম্ভবত সিস্টেমের কঠিন প্রান্তের কিছু প্রান্তের সাথে কিছু প্রান্তের', 'cs': 'Představujeme systémové předložení od týmu FASTPARSE pro sdílený úkol EUD na IWPT 2021. Tento úkol jsme se zapojili loni zaměřením na efektivitu. Letos jsme se zaměřili na experimentování s novými nápady s omezeným časovým rozpočtem. Náš systém je založen na rozdělení grafu EUD do několika stromů na základě jazykových kritérií. Tyto stromy předpovídáme pomocí sekvenčního značení parseru a kombinujeme do EUD grafu. Výsledky byly relativně špatné, ačkoli nebyly úplná katastrofa a mohly by být pravděpodobně zlepšeny nějakým leštěním hrubých hran systému.', 'bs': 'Predstavljamo podatke sustava iz ekipe FASTPARSE za zajednički zadatak EUD na IWPT 2021. godini. Prošle godine smo se uključili u zadatak fokusiranjem na učinkovitost. Ove godine smo se fokusirali na eksperimentiranje sa novim idejama na ograničeni vremenski budžet. Naš sistem je baziran na raspodjeli grafika EUD-a na nekoliko drveća, na temelju jezičkih kriterija. Predviđamo ove drveće koristeći analizatora označavanja sekvence i kombinirati ih u EUD grafik. Rezultati su bili relativno siromašni, iako nisu potpuna katastrofa i vjerojatno bi se mogli poboljšati s nekim poliranjem teških ivica sistema.', 'ca': "Presentam la presentació del sistema de l'equip FASTPARSE per la EUD Shared Task al IWPT 2021. We engaged in the task last year by focusing on efficiency.  Aquest any ens hem centrat en experimentar amb noves idees amb un pressupost de temps limitat. El nostre sistema està basat en dividir el gràfic EUD en varis arbres, basat en criteris lingüístics. Predim aquests arbres fent servir un analitzador d'etiqueta de seqüències i els combinem en un gràfic EUD. Els resultats eren relativament pobres, encara que no sigui un desastre total i probablement podrien millorar-se amb algun poliment dels costats durs del sistema.", 'et': 'Esitleme FASTPARSE meeskonna süsteemi esitamist EUD ühise ülesande jaoks IWPT 2021. Eelmisel aastal tegutsesime selles ülesandes, keskendudes tõhususele. Sel aastal oleme keskendunud uute ideedega katsetamisele piiratud ajalise eelarvega. Meie süsteem põhineb ELD graafiku jagamisel mitmeks puuks, tuginedes keelelistele kriteeriumidele. Me prognoosime neid puid jada märgistava parseri abil ja kombineerime need EUD graafikuks. Tulemused olid suhteliselt kehvad, kuigi mitte täielik katastroof ning neid saaks tõenäoliselt parandada süsteemi karedate servade poleerimisega.', 'fi': 'Esittelemme FASTPARSE-tiimin järjestelmän toimituksen EUD Shared Task -tapahtumaan IWPT 2021. Osallistuimme tehtävään viime vuonna keskittymällä tehokkuuteen. Tänä vuonna olemme keskittyneet kokeilemaan uusia ideoita rajoitetulla aikabudjetilla. Järjestelmämme perustuu EUD-kaavion jakamiseen useisiin puihin kielellisten kriteerien perusteella. Ennustamme nämä puut sekvenssimerkintää käyttäen ja yhdistämme ne EUD-kaavioksi. Tulokset olivat suhteellisen heikkoja, vaikkakaan eivät täysin tuhoisia, ja niitä voitaisiin todennäköisesti parantaa hiomalla järjestelmän karkeita reunoja.', 'sk': 'Predstavljamo oddajo sistema ekipe FASTPARSE za skupno nalogo EUD na IWPT 2021. V to nalogo smo se lani lotili s poudarkom na učinkovitosti. Letos smo se osredotočili na eksperimentiranje z novimi idejami v omejenem časovnem proračunu. Naš sistem temelji na razdelitvi grafa EUD na več dreves, ki temelji na jezikovnih kriterijih. Ta drevesa napovedujemo z razčlenjevalnikom označevanja zaporedja in jih združimo v graf EUD. Rezultati so bili relativno slabi, čeprav niso popolna katastrofa in bi jih bilo verjetno mogoče izboljšati z nekaj poliranjem grobih robov sistema.', 'jv': 'Awak dhéwé ngeremusi sistem nggawe perintah di asla-perintah éwé nggawe Trabah IWRT 2020. Awakdhéwé éntuk nggambar barêng-barêng ngenggo kuwi wis ana sing nguasai efes. Tahun punika, awak dhéwé éntukno minggu nggawe barang nggawe ide sing luwih nèng budhet kanggo nggawe barang. Sistem-sistem sing digawesi uwong kelas-uwong ning werak batir Awak dhéwé ngerti barang iki dadi nggambar sistem-etiketing panser Pametuné awak dhéwé luwih-luwih tenan, nganggep kuwi ora mbok sing apik bênêr, lak iso ngedolö ngono nggawe sistem sing bisa seperakan.', 'ha': "Tuna halatar da shirin system daga the FATTPARCE team for the EUD Shared Taimar Yin IWPT 2021. Mun yi aiki a cikin aikin shekara ta shida, tuna makini ga fassarar. Ga wannan shekara, mun yi makini ga jarrabi da idãnun sãbuwa a kan budget na lokaci wanda ba da sani ba. Ana bincike na'urarmu a kan tsãge grafi na EUD zuwa ga itãce guda, a kan karatun linguistic. Ana kange waɗannan itãcen da ke yi amfani da mai fassarar-biyu kuma Muke haɗa su zuwa wani grafi na EUD. Mataimakin sun kasance mafakin kwamfyuta, kuma kõ dã bai zama wata masĩfa guda ba kuma za a iya gyãra shi da wasu na'urar na'urar na'ura.", 'he': 'אנחנו מציגים את ההעברה מהצוות FASTPARSE למשימה המשותפת של EUD ב IWPT 2021. התעסקנו במשימה בשנה שעברה על ידי התמקדות ביעילות. השנה התמקדנו בניסויים עם רעיונות חדשים על תקציב זמן מוגבל. המערכת שלנו מבוססת על פיצול גרף EUD לכמה עצים, מבוסס על קריטורים שפתיים. אנו חושפים את העצים האלה באמצעות מעבד סימני רצף ומשולבים אותם לתוך גרף EUD. התוצאות היו עניות יחסית, למרות שלא אסון מוחלט, וכנראה שיכול להשתפר עם קצת ניקוי של קצוות המערכת הקשה.', 'bo': 'We present the system submission from the FASTPARSE team for the EUD Shared Task at IWPT 2021. ང་ཚོས་འདས་པའི་ལོ་ངོ་ལི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་སླེབས་པའི་ལས་འགུལ་སློང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ད་ལྟ་ང་ཚོས་ལོ་ངོ་དུས་ཚོད་ཆེན་སུ་གཏོང་བའི་བསམ་བློ་གཏོང་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོའི་མ་ལག་ནི་སྒེར་གྱི་དབྱིབས་ཆའི་གྲངས་རིགས་འདི་དབྱིབས་ཤིག་ཆའི་ནང་དུ་གཞི་རྟེན་འདུག We predict these trees using a sequence-labelling parser and combine them into an EUD graph. རྐྱེན་འབྲས་འདི་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་འགྲུལ་པོ་ཞིག་ཡིན་ནའང་མེད་པར། མ་ལག་གི་ཕྱོགས་གནད་དོན་ཅིག་ལ་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བ'}
{'en': 'Graph Rewriting for Enhanced Universal Dependencies', 'ar': 'إعادة كتابة الرسم البياني من أجل التبعيات العالمية المحسنة', 'pt': 'Reescrita de Gráfico para Dependências Universais Aprimoradas', 'fr': 'Réécriture de graphes pour des dépendances universelles améliorées', 'es': 'Reescritura de gráficos para mejorar las dependencias universales', 'ja': 'ユニバーサル依存性を強化するためのグラフ書き換え', 'ru': 'Переписывание графиков для расширенных универсальных зависимостей', 'zh': '图形重写以增益通用', 'hi': 'एन्हांस्ड यूनिवर्सल निर्भरताओं के लिए ग्राफ़ पुनर्लेखन', 'ga': 'Athscríobh Grafa le haghaidh Spleáchais Uilíocha Feabhsaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Grafák átírása a fokozott univerzális függőségekhez', 'el': 'Επαναγραφή γραφήματος για βελτιωμένες καθολικές εξαρτήσεις', 'it': 'Riscrittura grafico per dipendenze universali migliorate', 'kk': 'Кеңейтілген Universal dependance үшін график қайта жазу', 'ms': 'Tulis semula Graf untuk Keutamaan Universal Tertinggi', 'ml': 'മെച്ചപ്പെടുത്തിയ യൂണിവല്\u200d ആശ്രമങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഗ്രാഫ് വീണ്ടും എഴുതുന്നത്', 'lt': 'Didesnių visuotinių priklausomybių grafikas', 'mt': 'Rikitba tal-Grafika għal Dipendenzi Universali mtejba', 'pl': 'Przepisywanie wykresu dla zwiększonych zależności uniwersalnych', 'mk': 'Презапишување на график за зголемени универзални зависности', 'ro': 'Rescrierea graficului pentru dependențe universale îmbunătățite', 'sr': 'Graf ponovo pisanje za poboljšane univerzalne zavisnosti', 'mn': 'Дэлхийн хамааралтай хамааралтай график дахин бичих', 'sv': 'Grafomskrivning för förbättrade universella beroenden', 'no': 'Name', 'so': 'Qoraalka dhamaadka ee u baaraandegista dhamaanka jaamacadda', 'ur': 'Name', 'si': 'Name', 'ta': 'மேம்படுத்தப்பட்ட பொதுவான சார்புகளுக்கான வரைகலை மீண்டும் எழுதுதல்', 'uz': 'Graph Rewriting for Enhanced Universal Dependencies', 'vi': 'Thay đổi bút ra cho các quan hệ chung', 'bg': 'Преписане на графика за подобрени универсални зависимости', 'nl': 'Grafiek herschrijven voor verbeterde universele afhankelijkheden', 'hr': 'Prepisanje grafika za poboljšane univerzalne zavisnosti', 'da': 'Grafomskrivning for forbedrede universelle afhængigheder', 'ko': '일반적인 의존도를 강화하는 그림 재작성', 'id': 'Menulis ulang grafik untuk Dependensi Universal Enhanced', 'fa': 'Name', 'de': 'Grafisches Umschreiben für verbesserte universelle Abhängigkeiten', 'sw': 'Graph', 'sq': 'Rishkrimi i grafikut për varësitë e rritura universale', 'tr': 'Halkara ynamyn üçin ýene ýazmak', 'af': 'Grafiek Herskryf vir Verbeter Universele Afhanklikhede', 'am': 'universal access, contrast', 'hy': 'Գրաֆի վերագրում բարելավված համաշխարհային կախվածությունների համար', 'bn': 'উন্নত বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরের জন্য গ্রাফ পুনরায় লিখুন', 'bs': 'Graf ponovno pisanje za poboljšane univerzalne zavisnosti', 'ca': 'Graph Rewriting for Enhanced Universal Dependencies', 'fi': 'Graafin uudelleenkirjoittaminen parannettuja universaaleja riippuvuuksia varten', 'az': 'Enhanced Universal Dependencies üçün Grafik Yenidən Yazılır', 'cs': 'Přepisování grafu pro rozšířené univerzální závislosti', 'et': 'Graafiku ümberkirjutamine täiustatud universaalsete sõltuvuste jaoks', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Prepisanje grafikona za izboljšane univerzalne odvisnosti', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་རྟེན་འབྲེལ་ལ་བསྐྱར་འབྲི་བ་པར', 'he': 'מחדש כתיבת גרף עבור תלויות יוניברסליות משותפות'}
{'en': 'This paper describes a system proposed for the IWPT 2021 Shared Task on ', 'ar': 'تصف هذه الورقة النظام المقترح للمهمة المشتركة IWPT 2021 حول التحليل إلى التبعيات العالمية المحسّنة (EUD). نقترح نظامًا يعتمد على إعادة كتابة الرسم البياني لحساب التبعيات العالمية المحسنة ، بالنظر إلى التبعيات العالمية الأساسية (UD).', 'es': 'Este documento describe un sistema propuesto para la tarea compartida de IWPT 2021 sobre análisis sintáctico en dependencias universales mejoradas (EUD). Proponemos un sistema basado en la reescritura de gráficos para calcular las Dependencias Universales Mejoradas, dadas las Dependencias Universales Básicas (UD).', 'fr': "Cet article décrit un système proposé pour la tâche partagée IWPT 2021 sur l'analyse en dépendances universelles améliorées (EUD). Nous proposons un système basé sur la réécriture de graphes pour calculer les dépendances universelles améliorées, compte tenu des dépendances universelles de base (UD).", 'pt': 'Este artigo descreve um sistema proposto para a tarefa compartilhada do IWPT 2021 na análise de dependências universais aprimoradas (EUD). Propomos um sistema baseado em Graph Rewriting para calcular Dependências Universais Aprimoradas, dadas as Dependências Universais Básicas (UD).', 'ja': '本稿では、強化された普遍的依存関係（ EUD ）への解析に関するIWPT 2021共有タスクのために提案されたシステムについて説明する。基本的なユニバーサル依存関係（ UD ）を考慮して、拡張ユニバーサル依存関係を計算するためのグラフ書き換えベースのシステムを提案します。', 'hi': 'यह पेपर आईडब्ल्यूपीटी 2021 साझा कार्य के लिए प्रस्तावित एक प्रणाली का वर्णन करता है जो एन्हांस्ड यूनिवर्सल निर्भरताओं (ईयूडी) में पार्सिंग पर है। हम बुनियादी यूनिवर्सल निर्भरताओं (UD) को देखते हुए एन्हांस्ड यूनिवर्सल निर्भरताओं की गणना के लिए एक ग्राफ़ पुनर्लेखन आधारित प्रणाली का प्रस्ताव करते हैं।', 'zh': '本文引为 IWPT 2021 言解析为增强型通用恃 (EUD) 共事之体。 臣等建一图重写之统,以计增强型通用恃,给定通用恃(UD)。', 'ga': 'Déanann an páipéar seo cur síos ar chóras atá beartaithe le haghaidh Tasc Comhroinnte IWPT 2021 maidir le Parsáil i Spleáchais Uilíocha Feabhsaithe (EUD). Molaimid córas bunaithe ar Athscríobh Grafa chun Spleáchais Uilíocha Feabhsaithe a ríomh, i bhfianaise na mBunspleáchas Uilíoch (UD).', 'ru': 'В настоящем документе описывается система, предложенная для совместной задачи МПРП 2021 года по анализу в расширенные универсальные зависимости (ЕСЗ). Предложена основанная на переписывании графов система вычисления расширенных универсальных зависимостей с учетом базовых универсальных зависимостей (UD).', 'el': 'Η παρούσα εργασία περιγράφει ένα σύστημα που προτείνεται για την κοινή εργασία της IWPT 2021 για την ανάλυση σε ενισχυμένες καθολικές εξαρτήσεις (EUD). Προτείνουμε ένα σύστημα με βάση την Επαναγραφή Γραφημάτων για τον υπολογισμό των Ενισχυμένων Οικουμενικών Εξαρτήσεων, δεδομένης των Βασικών Οικουμενικών Εξαρτήσεων (UD).', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az IWPT 2021 megosztott feladatához javasolt rendszert a fokozott egyetemes függőségekbe történő értelmezésre (EUD) vonatkozóan. Az Alapvető Univerzális Függőségek (UD) számítására egy grafikai átírás alapú rendszert javasolunk.', 'kk': 'Бұл қағаз IWPT 2021 жылы ортақтастырылған тапсырманың талдау үшін ортақтастырылған әлемдік тәуелдіктері (EUD) жүйесін таңдайды. Біз графикалық қайта жазу жүйесін есептеу үшін, негізгі универсалдық тәуелдіктер (UD) деген негізгі негізгі әлемдік тәуелдіктерді есептеу жүйесін ұсынамыз.', 'it': "Questo articolo descrive un sistema proposto per l'IWPT 2021 Shared Task on Parsing in Enhanced Universal Dependences (EUD). Proponiamo un sistema basato su Graph Rewriting per il calcolo delle dipendenze universali avanzate, date le dipendenze universali di base (UD).", 'ka': 'ამ წიგნის შესახებ IWPT 2021 წიგნილი დავალების სისტემის შესახებ, რომელიც გააკეთება უფრო მეტივე სამყარო დაცვლილებების შესახებ. ჩვენ დავიწყებთ გრაფიკური გადაწერის სისტემა, რომელიც კომპუტირებულია უფრო მეტი სამყარო დაცემულებებისთვის, რომელიც უფრო მეტი სამყარო სამყარო', 'mk': 'Овој документ опишува систем предложен за заедничката задача на ИВПТ 2021 за анализирање на засилени универзални зависности (ЕУД). Предложуваме систем базиран на презапис на графици за компјутерирање на засилени универзални зависности, со оглед на основните универзални зависности (УД).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയ യോണിവല്\u200d ആശ്രമങ്ങളിലേക്കുള്ള പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു സിസ്റ്റം വിവരിക മെച്ചപ്പെടുത്തിയ യൂണിവര്\u200dണണല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d ഒരു ഗ്രാഫ് വീണ്ടും അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന സിസ്റ്റം പ്രായണം ച', 'lt': 'Šiame dokumente aprašoma 2021 m. IWPT bendros užduoties, susijusios su išplėstų visuotinių priklausomybių vertinimu, sistema. Mes siūlome grafiniu būdu pagrįstą sistemą, skirtą didesnėms universalioms priklausomybėms apskaičiuoti, atsižvelgiant į pagrindines universaliąsias priklausomybes (UD).', 'mn': 'Энэ цаас IWPT 2021 оны хуваалцааны ажлын системийг илэрхийлж байна. Бид график дахин бичих суурилсан системийг санал болгож байна. Универсал хамааралтай байдлыг тооцоолох боломжтой.', 'no': 'Denne papiret beskriver eit system foreslått for delt oppgåve i IWPT 2021 ved tolking i forbetra universelle avhengighet (EUD). Vi foreslår eit grafikkomskriving basert system for å rekna ut forstørra universelle avhengighet, gjeven grunnleggjande universele avhengighet (UD).', 'pl': 'Niniejszy artykuł opisuje system proponowany dla wspólnego zadania IWPT 2021 w sprawie analizy do zwiększonych zależności powszechnych (EUD). Proponujemy system oparty na przepisywaniu wykresów do obliczania Enhanced Universal Dependencies, biorąc pod uwagę Basic Universal Dependencies (UD).', 'ro': 'Această lucrare descrie un sistem propus pentru misiunea partajată IWPT 2021 privind analizarea în dependențe universale îmbunătățite (EUD). Propunem un sistem bazat pe rescrierea graficului pentru calcularea dependențelor universale îmbunătățite, având în vedere dependențele universale de bază (UD).', 'sr': 'Ovaj papir opisuje sistem koji je predložen za zajednički zadatak IWPT 2021. o razmatranju povećanih univerzalnih zavisnosti (EUD). Predlažemo sistem za ponovno pisanje grafika za računalo povećane univerzalne zavisnosti, s obzirom na osnovne univerzalne zavisnosti (UD).', 'si': 'මේ පැත්තේ IWPT 2021 සමාගත වැඩක් සඳහා විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂතාව (EUD) සඳහා පද්ධතියක් තියෙනවා. අපි ග්\u200dරාෆ් ආපහු ලියපු පද්ධතියක් ප්\u200dරසිද්ධා කරනවා විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ', 'so': 'Kanu wuxuu ku qoran yahay nidaam loo soo jeeday IWPT 2021 oo lagu sharciyey shaqo ku saabsan baaritaanka ee lagu kordhiyey dhamaanka jaamacadda (EUD). Waxaan soo jeedaynaa nidaam ku saleysan Graph-rewriting oo lagu xisaabinayo qiimaha jaamacadda ee la xiriiray dhamaadka aasaasiga ah (UD).', 'ms': 'This paper describes a system proposed for the IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependencies (EUD).  Kami cadangkan sistem berdasarkan Tulisan Semula Graf untuk pengiraan Dependensi Universal Tertinggi, mengingat Dependensi Universal Asas (UD).', 'mt': 'Dan id-dokument jiddeskrivi sistema proposta għall-IWPT 2021 Kompitu Konġunt dwar l-Analiżi f’Dipendenzi Universali mtejba (EUD). Aħna nipproponu sistema bbażata fuq ir-Riskrizzjoni tal-Grafika għall-komputazzjoni tad-Dipendenzi Universali mtejba, fid-dawl tad-Dipendenzi Universali Bażiċi (UD).', 'sv': 'Denna uppsats beskriver ett system som föreslås för IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependences (EUD). Vi föreslår ett Graph Rewriting baserat system för beräkning av Enhanced Universal Beroendences, med tanke på Basic Universal Beroendences (UD).', 'ta': 'இந்த தாள் மேம்படுத்தப்பட்ட உலக சார்ந்த சார்புகள் (EUD) க்கு பாசிங்கு மீது ஒரு IWPT 2021 பகிர்ந்த பணிக்கு ஒரு அமைப்பை விவரிக் நாம் மேம்படுத்தப்பட்ட உலக சார்ந்த சார்புகளை கணக்கிட ஒரு வரைகலை மீண்டும் எழுதும் அமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம்.', 'ur': 'This paper describes a system proposed for the IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependencies (EUD) on the IWPT 2021. ہم ایک گراف دوبارہ لکھنے کی بنیادی سیسٹم کو کمپیوٹر کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں، جو بنیادی Universal Dependencies (UD) کے ذریعہ ہے۔', 'uz': 'Bu qogʻoz, IWPT 2021 bilan birlashtirilgan vazifa (EUD) ga bogʻliq boʻlgan vazifani aniqlaydi. Biz asosiy umumiy universitetlar (UD) bilan kompyuterni aniqlash uchun Graph ReWriting asosiy tizimini talab qilamiz.', 'vi': 'Tờ giấy này mô tả một hệ thống được đề xuất cho công việc chia sẻ I.P.P.T. về phân tích vào các mối quan hệ chung cấp cao (ECD). Chúng tôi đề xuất một hệ thống máy tính phục hồi tính cho các mối quan hệ chung cường mạnh, dựa vào sự phụ thuộc chung hệ cơ bản (UD).', 'bg': 'Настоящата статия описва система, предложена за съвместната задача за анализиране на засилени универсални зависимости (ДЕС). Предлагаме базирана система за пренаписване на графики за изчисляване на подобрени универсални зависимости, като се има предвид основните универсални зависимости (UD).', 'nl': 'Dit document beschrijft een systeem voorgesteld voor de IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependencies (EUD). We stellen een Graph Rewriting gebaseerd systeem voor het berekenen van Enhanced Universal Dependencies voor, gegeven de Basic Universal Dependencies (UD).', 'hr': 'Ovaj papir opisuje sistem predložen za zajednički zadatak IWPT 2021. godine o razmatranju povećanih univerzalnih zavisnosti (EUD). Predlažemo sistem ponovnog pisanja grafika za računalo povećane univerzalne zavisnosti, s obzirom na osnovne univerzalne zavisnosti (UD).', 'da': 'Dette dokument beskriver et system foreslået til IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependences (EUD). Vi foreslår et Graph Rewriting baseret system til beregning af forbedrede universelle afhængigheder, givet grundlæggende universelle afhængigheder (UD).', 'de': 'Dieses Papier beschreibt ein System, das für die gemeinsame Aufgabe der IWPT 2021 zum Parsing in Enhanced Universal Dependencies (EUD) vorgeschlagen wurde. Wir schlagen ein auf Graph Rewriting basierendes System für die Berechnung von Enhanced Universal Dependencies (UD) vor.', 'ko': '본고는 IWPT 2021 공유 임무에 대한 시스템을 설명하는데 이 임무는 강화된 유니버설 의존항(EUD)으로 해석될 것이다.우리는 그림 재작성을 바탕으로 하는 증강된 범의존 계산 시스템을 제시했고 기본적인 범의존 (UD) 을 제시했다.', 'fa': 'این کاغذ یک سیستم پیشنهاد برای کار مشترک IWPT 2021 در مورد تحلیل به وابستگی جهانی بیشتر (EUD) را توصیف می\u200cکند. ما یک سیستم بر اساس بازنوشتن گراف برای محاسبات بستگی جهانی بیشتر، به عنوان بستگی جهانی بنیادی (UD) پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'sw': 'Gazeti hili linaelezea mfumo uliopendekezwa kwa ajili ya IWPT 2021 Kazi ya Kuchapisha Kuchapisha Kutegemea Uingereza (EUD). Tunapendekeza mfumo wa kuandika Graph kwa ajili ya kuhesabu Kutegemea Ulimwengu wa Ulimwengu, kwa sababu ya Kutegemea UD (UD).', 'id': 'Kertas ini menjelaskan sebuah sistem yang diusulkan untuk IWPT 2021 Task Berkongsi untuk menghindari ke Dependensi Universal (EUD) yang Diperkembangkan. Kami mengusulkan sistem Graph Rewrite berdasarkan komputer Enhanced Universal Dependencies, mengingat Basic Universal Dependencies (UD).', 'sq': 'Ky dokument përshkruan një sistem të propozuar për IWPT 2021 Task Shared on Parsing into Enhanced Universal Dependencies (EUD). Ne propozojmë një sistem bazuar në ripërshkrimin e grafikut për llogaritjen e varësive të përmirësuara universale, duke marrë parasysh varësitë bazë universale (UD).', 'af': "Hierdie papier beskryf 'n stelsel voorgestel vir die IWPT 2021 Gedeelde Opdrag op verwerking in Verbeter Universele Afhangighede (EUD). Ons voorstel 'n Grafik Herskryf gebaseerde stelsel vir rekenaar Verbeter Universele Afhangighede, gegee die Basiese Universele Afhangighede (UD).", 'hy': 'Այս թղթին նկարագրում է IW-ՊՏ 2021 թվականի ընդհանուր հանրային կախվածությունների վերաբերյալ համակարգը: Մենք առաջարկում ենք գրաֆի վերագրման հիմնված համակարգ, որը կօգնի հաշվարկել բարելավված համաշխարհային կախվածությունները, հաշվի առնելով հիմնական համաշխարհային կախվածությունները:', 'az': "Bu kağıt IWPT 2021'nin paylaşılmış işləri, Yükselmiş Universel Bağlamlıqları (EUD) üçün təklif edilmiş sistemi təsbit edir. Biz Grafik yenidən yazmaq sistemini təbliğ edirik. Enhanced Universal Dependencies (UD) sayılır.", 'tr': "Bu kagyz IWPT 2021-nji IWPT 2021'i흫 Be첵ikli Halkara Ba첵ramlyklara Ta첵첵arlamak 체챌in bir sistemi tassyklady. Biz grafik halkara 첵azma sistemini bilgisayar 체챌in geli힊mi힊 Halkara ba휓lyklary 체챌in teklip edip g철r첵채ris.", 'ca': 'Aquest paper descriu un sistema proposat per la IWPT 2021 Task Shared on Parsing into Enhanced Universal Dependencies (EUD). Proposem un sistema basat en la reescripció de gràfics per a la computació de Dependencies Universals Mejorades, tenint en compte les Dependencies Universals Bàsiques (UD).', 'am': 'ይህ ፕሮግራም ለIWPT 2021 የተሰራጨውን ስራዎችን ወደ ተጨማሪው የዓለማዊ ድጋፍ (EUD) የሚዘጋጀውን ስርዓት ይናገራል፡፡ መሠረት የዓለማዊ የዓለማዊ ግንኙነት (UD) በተሰጠ የዓለማዊ የዓለማዊ ደጋፊዎች ቁጥጥር ለመቆጣጠር የግራፍ መጻፊያ ስርዓት እናዘጋጅታለን፡፡', 'cs': 'Tento příspěvek popisuje systém navržený pro sdílený úkol IWPT 2021 v oblasti analýzy do rozšířených univerzálních závislostí (EUD). Navrhujeme systém založený na přepisování grafů pro výpočet rozšířených univerzálních závislostí s ohledem na základní univerzální závislosti (UD).', 'fi': 'Tässä asiakirjassa kuvataan IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependences (EUD) -ohjelmaan ehdotettu järjestelmä. Ehdotamme graafiseen uudelleenkirjoittamiseen perustuvaa järjestelmää laajennettujen universaalisten riippuvuuksien laskentaan ottaen huomioon perusuniversaaliset riippuvuudet (UD).', 'bs': 'Ovaj papir opisuje sistem predložen za zajednički zadatak IWPT 2021 o razmatranju povećanih univerzalnih zavisnosti (EUD). Predlažemo sistem ponovnog pisanja na grafiku za računalo povećane univerzalne zavisnosti, s obzirom na osnovne univerzalne zavisnosti (UD).', 'bn': 'এই পত্রিকাটি বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরশীল (ইউডি) পার্সিং নিয়ে পার্সিং নিয়ে প্রস্তাবিত একটি সিস্টেম ব্যাখ্যা করেছে। মৌলিক বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত (ইউডিডি) দিয়ে আমরা একটি গ্রাফ রিলিখন্ডের ভিত্তিক সিস্টেম প্রস্তাব করি।', 'et': 'Käesolevas dokumendis kirjeldatakse IWPT 2021 ühise ülesande jaoks kavandatud süsteemi, mis käsitleb tõhustatud universaalsete sõltuvuste arvessevõtmist. Pakume välja graafilise ümberkirjutamise põhise süsteemi täiustatud universaalsete sõltuvuste arvutamiseks, arvestades põhilisi universaalseid sõltuvusi (UD).', 'sk': 'V tem dokumentu je opisan sistem, predlagan za skupno nalogo IWPT 2021 o razčlenitvi v okrepljene univerzalne odvisnosti (EUD). Predlagamo sistem za računalništvo izboljšanih univerzalnih odvisnosti na podlagi osnovne univerzalne odvisnosti (UD).', 'ha': "Wannan takardar na bayyana wani na'urar da aka buƙata wa IWPT 2021 Tuna goyyar da wata matsayi na Grubutu a kan lissafar da aka iya lissafa da Babbata Duniyar Duniyai da aka ƙara (UD).", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་IWPT 2021 དེ་རྒྱལ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འཆར་རྩིས་ཡོད་པའི་མ་ལག་གི་སྔོན་སྒྲིག་བཞིན་ཡོད། ང་ཚོས་རིགས་ལ་བསྐྱར་འབྲི་ནུས་གཞི་རྩིས་འཁོར་གྱི་མ་ལག་ཅིག་སྤྲོད', 'jv': 'Pamir iki rambaran sistem sing gawe nggawe nggawe IWWRT 2020 1 Mbak nggawe Tarjamahan kanggo ngirim perusahaan Universi dipindentasi kanggo nggawe Awak dhéwé ngerasai sistem nggawe Graph Rewriting bisa nguasai komputer Jejaring Universe Didipendénsi kanggo nggawe Sistem Universal (UT).', 'he': 'המסמך הזה מתאר מערכת שהצעה עבור משימה משותפת IWPT 2021 על בדיקת תלויות יוניברסליות משותפות (EUD). We propose a Graph Rewriting based system for computing Enhanced Universal Dependencies, given the Basic Universal Dependencies (UD).'}
{'en': 'Biaffine Dependency and Semantic Graph Parsing for EnhancedUniversal Dependencies', 'ar': 'تبعية بيافين وتحليل الرسم البياني الدلالي لتعزيز التبعيات العالمية', 'es': 'Dependencia biafina y análisis de gráficos semánticos para mejorar las dependencias universales', 'fr': 'Dépendance biaffine et analyse de graphe sémantique pour les dépendances universelles améliorées', 'pt': 'Dependência Biaffine e Análise de Gráfico Semântico para Dependências Universais Aprimoradas', 'ja': 'エンハンスドユニバーサル依存関係のバイアフィン依存関係とセマンティックグラフ解析', 'hi': 'Biaffine निर्भरता और शब्दार्थ ग्राफ एन्हांस्डUniversal निर्भरताओं के लिए पार्सिंग', 'ru': '小懈薪褌邪泻褋懈褔械褋泻懈泄 邪薪邪谢懈蟹 蟹邪胁懈褋懈屑芯褋褌械泄 懈 褋械屑邪薪褌懈褔械褋泻懈褏 谐褉邪褎芯胁 袘懈邪褎褎懈薪邪 写谢褟 褉邪褋褕懈褉械薪薪褘褏褍薪懈胁械褉褋邪谢褜薪褘褏 蟹邪胁懈褋懈屑芯褋褌械泄', 'zh': '用于增强型通用于双affine恃于语义图解析', 'ga': 'Spleáchas Biaifín agus Parsáil Graf Séimeantach le haghaidh Spleáchais Uilíoch Feabhsaithe', 'hu': 'Biaffin függőség és szemantikus grafikon értelmezés a fokozott univerzális függőségekhez', 'el': 'Εξαρτησιμότητα και ανάλυση σημασιολογικών γραφημάτων για ενισχυμένες καθολικές εξαρτήσεις', 'it': 'Dipendenza biaffina e analisi semantica dei grafici per dipendenze universali potenziate', 'lt': 'Didesnių universaliųjų priklausomybių biffino priklausomybės ir Semantinės grafikos analizės', 'mk': 'Биафинска зависност и семантичка анализа на графици за зголемени универзални зависности', 'ka': 'უფრო მეტივად განმავლობაUniversal Dependencies', 'ms': 'Penghuraian Graf Biaffine dan Semantik untuk DiperkembangkanUniversal Dependencies', 'kk': 'Биафин тәуелдігі мен семантикалық графикалық талдау үшін', 'mn': 'Биафин хамаарал, Semantic Graph Parsing for Enhanced Universal Dependencies', 'mt': 'Biaffine Dependency and Semantic Graph Parsing for EnhancedUniversal Dependencies', 'ml': 'Universal dependence', 'pl': 'Zależność biafinowa i parasowanie wykresów semantycznych dla zwiększoneUniwersalne zależności', 'si': 'Universal Dependencies', 'so': 'Universal dependencies', 'sv': 'Biaffinberoende och semantisk graftolkning för förbättradUniversal beroenden', 'sr': 'Biafinska zavisnost i semantička analiza grafika za poboljšanje univerzalnih zavisnosti', 'ta': 'Universal dependencies', 'ur': 'بیافین اعتمادی اور سیمانٹی گراف پارسینگ کے لئے', 'ro': 'Dependența de biafine și analizarea graficului semantic pentru dependențe îmbunătățite universale', 'no': 'Biaffineavhengighet og semantisk tolking av grafen for forstørringUniversal Dependencies', 'uz': 'Universal depends', 'vi': 'Khả năng phụ thuộc vào Bạch Vân và Độ sâu của đồ họa.', 'da': 'Biaffin afhængighed og semantisk graffortolkning for forbedrede universelle afhængigheder', 'nl': 'Biaffine afhankelijkheid en semantische grafiekparsing voor verbeterde universele afhankelijkheden', 'hr': 'Biafinska zavisnost i razmatranje semantičkih grafika za poboljšanje univerzalnih zavisnosti', 'bg': 'Биафинова зависимост и семантична графика за подобрени универсални зависимости', 'id': 'Biaffine Dependence and Semantic Graph Parsing for Enhanced Universal Dependencies', 'de': 'Biaffine Abhängigkeit und semantisches Graphen Parsing für verbesserte universelle Abhängigkeiten', 'ko': '증강기 의존의 이중 모방 의존과 의미도 분석', 'sw': 'Universal depends', 'tr': 'Universal Dependencies', 'sq': 'Varësia e Biaffinit dhe analizimi i grafikut Semantik për të rritur varësitë universale', 'af': 'Biaffine afhanklikheid en Semantiese graaf verwerking vir vergroot afhanklikheidsUniversal Dependencies', 'hy': 'Universal Depenses', 'az': 'Biaffin bağımlılığı və Semantik Grafik Üniversal bağımlıqlarını artırmaq üçün analizi', 'am': 'universal depends', 'bs': 'Biafinska zavisnost i semantička analiza grafika za poboljšanje univerzalnih zavisnosti', 'bn': 'Universal dependance', 'fa': 'وابستگی بیافین و تجزیه گراف سیمانتیک برای افزایش وابستگی جهانی', 'et': 'Biaffini s천ltuvus ja semantiline graafiku parsimine t채iustatudUniversaalsete s천ltuvuste jaoks', 'cs': 'Biafinová závislost a analýza sémantického grafu pro vylepšení univerzálních závislostí', 'ca': 'Dependencies biaffines i analització de gràfics Semàtics per Dependencies Universals millorades', 'fi': 'Biaffine Dependency ja Semantic Graph Parsing for Enhanced Universal Dependences', 'sk': 'Biafinska odvisnost in semantično razčlenjevanje grafov za izboljšane univerzalne odvisnosti', 'he': 'תלויות ביאפין ומחקר גרפים סמנטיים עבור תלויות יוניברסליות משותפות', 'ha': 'Universal dependances', 'jv': 'Universal dependncies', 'bo': 'Biaffine Dependency and Semantic Graph Parsing for EnhancedUniversal Dependencies'}
{'en': 'This paper presents the ', 'fr': "Cet article présente le système utilisé dans notre soumission à la tâche partagée IWPT 2021. Cette année, les mesures d'évaluation officielles étaient ELAS, de sorte que l'analyse des dépendances aurait pu être évitée ainsi que d'autres étapes du pipeline comme le marquage POS et la lemmatisation. Nous avons néanmoins choisi de déployer une combinaison d'un analyseur de dépendances et d'un analyseur de graphes. L'analyseur de dépendances est un analyseur biaffine, qui utilise des transformateurs pour représenter les phrases d'entrée, sans autre caractéristique. L'analyseur graphique est un analyseur sémantique qui exploite une architecture similaire à l'exception de l'utilisation d'une fonction de perte d'entropie croisée sigmoïde pour renvoyer plusieurs valeurs pour les arcs prédits. La sortie finale est obtenue en fusionnant la sortie des deux analyseurs. L'analyseur de dépendances atteint des performances LAS supérieures ou proches des meilleures par rapport aux autres systèmes qui fournissent des résultats sur de telles métriques, sauf pour les langues à faibles ressources (tamoul, estonien, letton).", 'ar': 'تعرض هذه الورقة النظام المستخدم في تقديمنا إلى المهمة المشتركة IWPT 2021. كانت مقاييس التقييم الرسمية هذا العام هي ELAS ، وبالتالي كان من الممكن تجنب تحليل التبعية بالإضافة إلى مراحل خطوط الأنابيب الأخرى مثل وضع علامات POS و lemmatization. ومع ذلك ، اخترنا نشر مجموعة من محلل التبعية ومحلل الرسم البياني. محلل التبعية هو محلل ثنائي ، يستخدم محولات لتمثيل جمل الإدخال ، بدون أي ميزة أخرى. محلل الرسم البياني عبارة عن محلل دلالي يستغل بنية مشابهة باستثناء استخدام دالة فقدان الانتصاب السيني لإرجاع قيم متعددة للأقواس المتوقعة. يتم الحصول على الإخراج النهائي بدمج ناتج المحللين. يحقق محلل التبعية أعلى أداء في LAS أو قريبًا منه فيما يتعلق بالأنظمة الأخرى التي تُبلغ عن نتائج على هذه المقاييس ، باستثناء اللغات منخفضة الموارد (التاميلية والإستونية واللاتفية).', 'es': 'Este documento presenta el sistema utilizado en nuestra presentación a la Tarea Compartida IWPT 2021. Este año, la métrica de evaluación oficial fue ELAS, por lo que se podría haber evitado el análisis de dependencias, así como otras etapas de la canalización, como el etiquetado de PDV y la lematización. Sin embargo, optamos por implementar una combinación de un analizador de dependencias y un analizador de gráficos. El analizador de dependencias es un analizador biafín que utiliza transformadores para representar oraciones de entrada, sin ninguna otra característica. El analizador de gráficos es un analizador semántico que explota una arquitectura similar, excepto por el uso de una función de pérdida de entropía cruzada sigmoidea para devolver múltiples valores para los arcos predichos. La salida final se obtiene fusionando la salida de los dos analizadores. El analizador de dependencias logra un rendimiento LAS superior o cercano al máximo con respecto a otros sistemas que informan resultados en dichas métricas, excepto en idiomas de bajos recursos (tamil, estonio, letón).', 'pt': 'Este artigo apresenta o sistema usado em nossa submissão ao IWPT 2021 Shared Task. Este ano, a métrica de avaliação oficial foi ELAS, portanto, a análise de dependência pode ter sido evitada, bem como outros estágios do pipeline, como marcação de POS e lematização. No entanto, optamos por implantar uma combinação de um analisador de dependência e um analisador de gráfico. O analisador de dependência é um analisador biaffine, que usa transformadores para representar sentenças de entrada, sem nenhum outro recurso. O analisador gráfico é um analisador semântico que explora uma arquitetura semelhante, exceto pelo uso de uma função de perda de entropia cruzada sigmóide para retornar vários valores para os arcos previstos. A saída final é obtida mesclando a saída dos dois analisadores. O analisador de dependência atinge o desempenho de LAS superior ou próximo ao superior em relação a outros sistemas que relatam resultados em tais métricas, exceto em idiomas com poucos recursos (tâmil, estoniano, letão).', 'ja': '本稿では、IWPT 2021共有タスクへの提出に使用されたシステムを紹介します。今年の公式評価指標はELASでした。従って、POSタグ付けやレマティゼーションなどの他のパイプラインステージと同様に、依存関係解析は回避された可能性があります。それでも、依存関係解析器とグラフ解析器の組み合わせを展開することを選択しました。依存パーサーはバイアフィンパーサーであり、入力文を表すために変圧器を使用しますが、他の機能はありません。グラフ構文解析器は、シグモイド交差エントロピー損失関数を使用して予測された円弧の複数の値を返すことを除いて、類似のアーキテクチャを利用するセマンティック構文解析器である。最終的な出力は、2つの構文解析器の出力をマージすることによって得られる。依存パーサーは、リソースの少ない言語（タミル語、エストニア語、ラトビア語）を除いて、そのようなメトリックの結果を報告する他のシステムに関して、トップまたはトップに近いLASパフォーマンスを達成します。', 'hi': 'यह पेपर आईडब्ल्यूपीटी 2021 साझा कार्य के लिए हमारे सबमिशन में उपयोग की जाने वाली प्रणाली को प्रस्तुत करता है। इस वर्ष आधिकारिक मूल्यांकन मीट्रिक ईएलएएस था, इसलिए निर्भरता पार्सिंग से बचा जा सकता था और साथ ही पीओएस टैगिंग और लेमेटाइजेशन जैसे अन्य पाइपलाइन चरणों से भी बचा जा सकता था। फिर भी हमने निर्भरता पार्सर और ग्राफ पार्सर के संयोजन को तैनात करने का फैसला किया। निर्भरता पार्सर एक biaffine पार्सर है, जो इनपुट वाक्यों का प्रतिनिधित्व करने के लिए ट्रांसफॉर्मर का उपयोग करता है, जिसमें कोई अन्य सुविधा नहीं है। ग्राफ पार्सर एक शब्दार्थ पार्सर है जो अनुमानित आर्क्स के लिए कई मूल्यों को वापस करने के लिए एक सिग्मोइड क्रॉसएंट्रॉपी हानि फ़ंक्शन का उपयोग करने के अलावा एक समान वास्तुकला का शोषण करता है। अंतिम आउटपुट दो पार्सर के आउटपुट को विलय करके प्राप्त किया जाता है। निर्भरता पार्सर अन्य प्रणालियों के संबंध में शीर्ष या शीर्ष एलएएस प्रदर्शन के करीब प्राप्त करता है जो कम संसाधन भाषाओं (तमिल, एस्टोनियाई, लातवियाई) को छोड़कर, ऐसे मीट्रिक पर परिणामों की रिपोर्ट करते हैं।', 'zh': '本文引我向IWPT 2021共享文件中所用的系统。 今年官方估指标为ELAS,故免赖解析及他管道,如POS标词形还原。 虽然,吾犹择部分赖解析器图形解析器合。 赖解析器是一双字母解析器,用转换器输句,无他功能。 图形解析器是一语义解析器,其用类架构,除用sigmoid交熵损函数为占弧数返数直。 并二解析器者得之。 赖解析器相对言之指标其他统至近顶级 LAS 性,而低资源言(泰米尔语、爱沙尼亚语、拉脱维亚语)外。', 'ru': 'В настоящем документе представлена система, использованная в нашем представлении к совместной задаче IWPT 2021. В этом году официальными оценочными показателями были ELAS, поэтому синтаксического анализа зависимостей можно было избежать, а также других этапов конвейера, таких как маркировка POS и лемматизация. Тем не менее, мы решили развернуть комбинацию анализатора зависимостей и анализатора графов. Анализатор зависимостей - это биаффиновый анализатор, который использует трансформаторы для представления входных предложений, без каких-либо других функций. Анализатор графов - это семантический анализатор, который использует аналогичную архитектуру, за исключением использования функции потери сигмовидной перекрестной энтропии для возврата нескольких значений для предсказанных дуг. Конечный результат получается путем слияния результатов двух парсеров. Анализатор зависимостей достигает верхней или близкой к верхней производительности LAS по сравнению с другими системами, которые сообщают результаты по таким метрикам, за исключением языков с низким ресурсом (тамильский, эстонский, латышский).', 'ga': 'Cuirtear i láthair sa pháipéar seo an córas a úsáideadh inár n-aighneacht do Thasc Comhroinnte IWPT 2021. I mbliana ba é ELAS an mhéadracht oifigiúil mheastóireachta, agus mar sin d’fhéadfaí parsáil spleáchais a sheachaint chomh maith le céimeanna píblíne eile ar nós clibeáil POS agus liomatúchán. Mar sin féin roghnaigh muid meascán de pharsálaí spleáchais agus parsálaí graif a úsáid. Parsálaí biaifín atá sa pharsálaí spleáchais, a úsáideann claochladáin chun abairtí ionchuir a léiriú, gan aon ghné eile. Parsálaí shéimeantach is ea an parsálaí graif a bhaineann leas as ailtireacht chomhchosúil ach amháin feidhm chaillteanais sigmoid traseantrópachta a úsáid chun luachanna iolracha a thabhairt ar ais do na stuanna tuartha. Faightear an t-aschur deiridh trí aschur an dá pharsálaí a chumasc. Baineann an parsálaí spleáchais amach an fheidhmíocht is fearr nó gar dá bharr i SAR maidir le córais eile a thuairiscíonn torthaí ar mhéadracht dá leithéid, ach amháin ar theangacha acmhainní ísle (Tamilais, Eastóinis, Laitvis).', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει το σύστημα που χρησιμοποιήθηκε στην υποβολή μας στην κοινή εργασία της IWPT 2021. Φέτος οι επίσημες μετρήσεις αξιολόγησης ήταν ΕΛΑΣ, επομένως η ανάλυση εξάρτησης μπορεί να είχε αποφευχθεί καθώς και άλλα στάδια αγωγού όπως η επισήμανση και η λεμματοποίηση. Ωστόσο, επιλέξαμε να αναπτύξουμε έναν συνδυασμό ενός αναλυτή εξάρτησης και ενός αναλυτή γραφήματος. Ο αναλυτής εξάρτησης είναι ένας αναλυτής διφίνης, που χρησιμοποιεί μετασχηματιστές για την αναπαράσταση προτάσεων εισόδου, χωρίς κανένα άλλο χαρακτηριστικό. Ο αναλυτής γραφήματος είναι ένας σημασιολογικός αναλυτής που εκμεταλλεύεται μια παρόμοια αρχιτεκτονική εκτός από τη χρήση μιας συνάρτησης απώλειας διασταυρούμενης εντροπίας για να επιστρέψει πολλαπλές τιμές για τα προβλεπόμενα τόξα. Η τελική έξοδος λαμβάνεται με τη συγχώνευση της εξόδου των δύο αναλυτών. Ο αναλυτής εξάρτησης επιτυγχάνει κορυφαία ή σχεδόν κορυφαία απόδοση σε σχέση με άλλα συστήματα που αναφέρουν αποτελέσματα σε τέτοιες μετρήσεις, εκτός από γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας (Ταμίλ, Εσθονικά, Λετονικά).', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja az IWPT 2021 Shared Task előterjesztéséhez használt rendszert. Idén a hivatalos értékelési mutatók ELAS voltak, ezért a függőség elemzése, valamint más pipeline szakaszok, mint például POS címkézés és lemmatizálás elkerülhető lett volna. Mindazonáltal úgy döntöttünk, hogy egy függőség elemző és egy gráf elemző kombinációját telepítjük. A függőségi elemző egy biaffin elemző, amely transzformátorokat használ a bemeneti mondatok ábrázolására, más funkció nélkül. A gráf elemző egy szemantikai elemző, amely hasonló architektúrát használ, kivéve, ha egy szigmoid keresztentrópia veszteség függvényt használ, hogy több értéket adjon vissza az előrejelzett ívekhez. A végső kimenet a két elemző kimenetének összevonásával érhető el. A függőség-elemző a legmagasabb vagy közel a legjobb LAS teljesítményt ér el más rendszerekhez képest, amelyek ilyen mutatók eredményeit jelentik, kivéve az alacsony erőforrású nyelveket (tamil, észt, lett).', 'it': "Questo articolo presenta il sistema utilizzato nella nostra presentazione al task condiviso IWPT 2021. Quest'anno le metriche ufficiali di valutazione sono state ELAS, quindi l'analisi delle dipendenze potrebbe essere stata evitata così come altre fasi della pipeline come il tag POS e la lemmatizzazione. Abbiamo comunque scelto di implementare una combinazione di un parser di dipendenze e un parser grafico. Il parser di dipendenze è un parser biaffine, che utilizza trasformatori per rappresentare le frasi di input, senza altre funzionalità. Il parser grafico è un parser semantico che sfrutta un'architettura simile tranne l'utilizzo di una funzione di perdita di crossentropia sigmoide per restituire più valori per gli archi previsti. L'output finale si ottiene fondendo l'output dei due parser. Il parser di dipendenza raggiunge prestazioni LAS superiori o vicine al top rispetto ad altri sistemi che riportano risultati su tali metriche, tranne nelle lingue a basso contenuto di risorse (tamil, estone, lettone).", 'kk': 'Бұл қағаз 2021 жылы IWPT тапсырмасына қолданылатын жүйені көрсетеді. Бұл жыл официалдық оқу метрикалық ELAS болды, сондықтан POS тегтерін және лимmatiзациялау секілді басқа қылқылқылқылқылғыларды қабылдауға мүмкін болуы мүмкін. Әйтпесе, біз тәуелсіздік талдаушысын және график талдаушысын жасау үшін таңдадық. Тәуелсіздік талдаушысы - басқа мүмкіндіктері жоқ, келтірілген сөздерді көрсету үшін түрлендірушілерді қолданатын биафин талдаушысы. График талдаушы - ұқсас архитектураны жұмыс істейтін семантикалық талдаушы. Бірнеше таңдалған архитектуралардың бірнеше мәндерін қайтару үшін sigmoid кресентропиясын жоғалу функциясын қолд Соңғы шығыс екі талдаушының шығысын біріктіріп алды. Тәуелсіздік талдаушысы керек метрикалық тілдеріне жазылатын басқа жүйелерге жақсы LAS жылдамдығын жоғарғы немесе жақын жеткізеді. Бұл метрикалық тілдеріне жазылатын басқа жүйелерге қатынайд', 'ms': 'This paper presents the system used in our submission to the IWPT 2021 Shared Task.  Tahun ini metrik penilaian rasmi adalah ELAS, oleh itu penghuraian dependensi mungkin telah dihindari serta tahap paip lain seperti penanda POS dan lemmatisasi. Namun kita memilih untuk menggunakan kombinasi penghurai dependensi dan penghurai graf. Penghurai dependensi adalah penghurai biaffin, yang menggunakan pengubah untuk mewakili kalimat input, tanpa ciri lain. Penghurai graf adalah penghurai semantik yang mengeksploitasi arkitektur yang sama kecuali menggunakan fungsi kehilangan salib entropi sigmoid untuk mengembalikan nilai berbilang untuk lengkung yang dijangka. Output akhir diperoleh dengan menyatukan output dua penghurai. Penghurai dependensi mencapai prestasi LAS atas atau dekat dengan prestasi LAS atas terhadap sistem lain yang melaporkan hasil pada metrik tersebut, kecuali bahasa sumber rendah (Tamil, Estonia, Latvia).', 'mk': 'Овој весник го претставува системот кој се користи за нашето поднесување на IWPT 2021 заедничката задача. Оваа година официјалните проценки беа ЕЛАС, затоа може да се избегнат анализирањето на зависноста, како и други фази на гасоводот како што се означувањето на POS и лиматизацијата. Сепак одлучивме да распоредуваме комбинација на анализатор на зависност и анализатор на графици. Анализаторот за зависност е анализатор за биафини, кој користи трансформатори за претставување на вводните реченици, без друга карактеристика. The graph parser is a semantic parser that exploits a similar architecture except for using a sigmoid crossentropy loss function to return multiple values for the predicted arcs.  Последниот излез се добива со спојување на излезот на двата анализатори. Анализаторот за зависност постигнува врвна или блиску до врвната резултат на ЛАС во однос на другите системи кои известуваат резултати за ваквите метрики, освен на јазиците со ниски ресурси (тамилски, естонски, латвиски).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന സിസ്റ്റം നമ്മുടെ ഐഡബിടി 2021 പങ്കുചേര്\u200dത്ത പണി ഈ വര്\u200dഷം ഓഫീഷണല്\u200d വിലാസങ്ങള്\u200d എലാസ് ആയിരുന്നു. അതുകൊണ്ട് ആശ്രയിക്കുന്നത് പാര്\u200dസിങ്ങിനെ ഒഴിവാക്കിയിരിക്കുന്നു. പോസ് ടാഗ്ഗിങ്ങ എന്നാലും നമ്മള്\u200d ഒരു ആശ്രയിക്കുന്നതിന്റെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ഒരു കൂട്ടിക്കൂട്ടത്തിനും ഒരു ഗ്രാഫ്റ്റ് പരിശ ആശ്രയിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d പ്രതിനിധിക്കുന്നതിനുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ബിയാഫിന്\u200d പരാജയപ്രകാരം, മറ്റൊര ഗ്രാഫ് പ്രജര്\u200d ഒരു സെമാന്റിക്ക് പരാജയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് പ്രത്യേകിച്ച ആർക്കിക്കിന് പല മൂല്ല്യങ്ങളും തിരിച്ചുവരുത്തുന്നതിനാ രണ്ടു പാര്\u200dസറുകളുടെ ഫലം കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d അവസാന ഫലം ലഭ്യമാകുന്നു. ആശ്രയിക്കുന്ന സംവിധാനങ്ങള്\u200dക്ക് മറ്റു സിസ്റ്റത്തിന്റെയും കാര്യത്തില്\u200d മുകളില്\u200d ലാസ്റ്റോണിയന്\u200d ലാറ്റിവിയന്\u200d അല്ലാതെ മറ്റു സംവിധാനങ്ങള്\u200dക', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta s-sistema użata fis-sottomissjoni tagħna għall-IWPT 2021 Kompitu Konġunt. Din is-sena l-metriċi uffiċjali tal-evalwazzjoni kienu l-ELAS, għalhekk l-analiżi tad-dipendenza setgħet ġiet evitata kif ukoll stadji oħra tal-pipeline bħall-ittikkettjar tal-POS u l-lemmatizzazzjoni. Madankollu għa żlna li nużaw kombinazzjoni ta’ analizzatur tad-dipendenza u analizzatur tal-grafika. Il-analizzatur tad-dipendenza huwa analizzatur biaffin, li juża trasformaturi biex jirrappreżentaw sentenzi input, mingħajr karatteristika oħra. Il-analizzatur tal-grafika huwa analizzatur semantiku li jisfrutta arkitettura simili ħlief għall-użu ta’ funzjoni ta’ telf ta’ crossentropy sigmoid biex jirritorna valuri multipli għall-arki mbassra. L-output finali jinkiseb billi l-output taż-żewġ analizzaturi jingħaqad. Il-analizzatur tad-dipendenza jikseb l-ogħla prestazzjoni jew qrib l-ogħla prestazzjoni tal-LAS fir-rigward ta’ sistemi oħra li jirrapportaw riżultati fuq tali metriċi, ħlief f’lingwi b’riżorsi baxxi (Tamil, Estonjan, Latvjan).', 'mn': 'Энэ цаас бидний IWPT 2021 оны хувьцааны ажил дээр хэрэглэгдсэн системийг харуулдаг. Энэ жил албан ёсны тооцооллын метрик нь ELAS байсан. Тиймээс хамааралтай хуваалцах нь POS-ийн маркинг болон уламжлах мэт бусад хоолойн шулууны шатанд ч мөн алдагдсан байж магадгүй. Гэхдээ бид хамааралтай хуваарч болон график хуваарч нарын холбоотой холбоотой. Харин хамааралтай хуваарч нь биефин хуваарч юм. Энэ нь биефин хуваарч юм. Ингээд өгүүлбэрүүдийг илэрхийлэх үед шилжүүлэгчийг ашигладаг. График хуваарч нь төстэй архитектурыг ашиглаж, sigmoid crossentropy алдагдах функцийг ашиглахын тулд олон утгыг таамагладаг архитектурыг ашигладаг semantic хуваарч юм. Эцсийн үр дүн нь хоёр ажиллагчийн үр дүнг нэгтгэхэд гарч ирсэн. Харин хамааралтай ажиллагчийн ажиллагаа ЛАС дээд эсвэл хамгийн их ажиллагаатай байдаг. Ийм метрик дээр үр дүнг мэддэг бусад системүүдэд бага нөөц хэлний (Тамил, Эстон, Латвийн) хэлний гадна (Тамил, Лат', 'no': 'Denne papiret viser systemet som vert brukt i vårt søk til delt oppgåve i IWPT 2021. I året var det offisielle evalueringsmetrikane ELAS, derfor kan avhengighetstolkinga være unngått, og andre røyrlinjestader som POS-merking og lemmatisering. Vi har likevel valt å utføra ein kombinasjon av ein avhengighetstolkar og eit graftolkar. Avhengighetstolkaren er ein biaffin-tolkar, som brukar transformerande for å representera innsetjingar, utan ingen anna funksjon. Grafikk-tolkaren er ein semantisk tolkar som ekspluaterer ein liknande arkitektur unntatt for å bruka ein sigmoid kryssentrop-tap-funksjon for å returnera fleire verdiar for den foregåve bogene. Den siste utdata vert henta ved å fletta utdata av dei to tolkarane. Avhengighetstolkaren oppnår topp eller nær topp av LAS-utføringar med respekt til andre systemer som rapporterer resultat på slike metrikar, unntatt på låg ressursspråk (Tamil, Estonian, Latvia).', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiono system wykorzystywany w naszej zgłoszeniu do IWPT 2021 Shared Task. W tym roku oficjalnym wskaźnikiem oceny było ELAS, dlatego można było uniknąć analizy zależności, jak również innych etapów rurociągu, takich jak tagowanie POS i lemmatyzacja. Niemniej jednak zdecydowaliśmy się na wdrożenie kombinacji parsera zależności i parsera wykresu. Parser zależności to parser biafinowy, który używa transformatorów do reprezentowania zdań wejściowych, bez żadnej innej funkcji. Parser wykresu jest semantycznym parserem, który wykorzystuje podobną architekturę z wyjątkiem użycia funkcji straty krzyżowania sigmoidów do zwrotu wielu wartości dla przewidywanych łuków. Ostateczne wyjście uzyskuje się poprzez połączenie wyjścia dwóch parserów. Parser zależności osiąga najwyższą lub bliską najwyższą wydajność LAS w odniesieniu do innych systemów, które zgłaszają wyniki na takich wskaźnikach, z wyjątkiem języków niskich zasobów (tamilski, estoński, łotewski).', 'ka': 'ეს დოკუნტი ჩვენი წარმოდგენებაში გამოყენებული სისტემის შესახებ IWPT 2021 გაყოფილი დავალებაში. ამ წლის ადგილური განსაზღვრების მეტრიკი ELAS იყო, რადგან შეიძლება განსაზღვრებული განსაზღვრება გადარჩენა, როგორც სხვა პიროლინური ტაზები, როგორც POS მონიშნულება და ლე მაგრამ ჩვენ არჩედით დავამხოლოდ დავამხოლობა პანუზერის და გრაფის პანუზერის კომბიზაციას. დამხმარეობის პანელიზატორია biaffine პანელიზატორია, რომელიც გამოყენებს ტრანფორმეტრების გამოყენებაში ჩასტანა წესების გამოყენებაში, არც სხვა ფ გრაფიკის პარასუტერი არის სემონტიკი პარასუტერი, რომელიც გამოვიყენებს სხვადასხვა აქტიქტიქტურის გამოყენება, მაგრამ sigmoid კრესენტროპიის გამოცემული ფუნქცია, რომ გადა ბოლო გამოსახულება მიიღება ორი პარასერის გამოსახულებას ერთადერთად. დამხოლოების პანელიზატორია უფრო მარტივი ან უფრო დამატებული LAS-ის გამოსახულება სხვა სისტემების შესახებ, რომლებიც ამას მეტრიკის გამოსახულებების შესახებ, მაგრამ მარტივი', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul utilizat în depunerea noastră la IWPT 2021 Shared Task. Anul acesta valorile oficiale de evaluare au fost ELAS, prin urmare analizarea dependenței ar fi putut fi evitată, precum și alte etape de conducte, cum ar fi etichetarea POS și lemmatizarea. Cu toate acestea, am ales să implementăm o combinație dintre un parser de dependență și un parser de grafice. Parserul de dependență este un parser biafine, care utilizează transformatoare pentru a reprezenta propozițiile de intrare, fără nicio altă caracteristică. Analizorul grafic este un analizor semantic care exploatează o arhitectură similară, cu excepția utilizării unei funcții de pierdere sigmoide de crosentropie pentru a returna mai multe valori pentru arcurile anticipate. Ieșirea finală se obține prin fuzionarea ieșirii celor două parsere. Analizatorul de dependență obține performanțe LAS de top sau aproape de top în raport cu alte sisteme care raportează rezultate pe astfel de măsurători, cu excepția limbilor cu resurse reduse (tamil, estoniană, letonă).', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ පද්ධතියට භාවිතා වෙන්න පුළුවන් පද්ධතිය IWPT 2021 වැදගත් වැඩේට. මේ අවුරුද්දේ ප්\u200dරධානික විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් ELAS වුණා, ඉතින් විශ්වාස විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සමහරවිට අනිත්  ඒත් අපි තෝරාගත්තේ විශේෂතාවක් සහ ග්\u200dරාෆ් විශේෂකයක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතා කරන්න. විශේෂතා විශේෂකය බියාෆින් විශේෂකයෙක්, ඒකෙන් ඇතුළු වාක්ය පෙන්වන්න විශේෂකය භාවිත කරනවා,  ග්\u200dරාෆ් විශාලකය තමයි සෙමැන්ටික් විශාලකයෙක්, ඒකෙන් සමාන විශාලකයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සිග්මායිඩ් ක්\u200dරාස්ට්\u200dරො අවසාන ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති විශේෂතා විශේෂකයෙන් ඉහළ හෝ ඉහළු LAS ක්\u200dරියාව සමග අනිත් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා අනිත් පද්ධතියෙන් වාර්තා', 'sv': 'Denna uppsats presenterar det system som används i vårt bidrag till IWPT 2021 Shared Task. I år var den officiella utvärderingen ELAS, därför beroendetolkning kunde ha undvikits liksom andra pipeline-steg som POS-taggning och lemmatisering. Vi valde ändå att distribuera en kombination av en beroendetolkare och en graftolkare. Beroendetolkaren är en biaffin parser, som använder transformatorer för att representera inmatningsmeningar, utan någon annan funktion. Graftolkaren är en semantisk tolkare som utnyttjar en liknande arkitektur förutom att använda en sigmoid korsentropiförlustfunktion för att returnera flera värden för de förutspådda bågarna. Den slutliga utgången erhålls genom att sammanfoga utgången från de två parsrarna. Beroendetolkaren uppnår högsta eller nära högsta LAS-prestanda jämfört med andra system som rapporterar resultat på sådana mätvärden, utom på språk med låg resurs (tamil, estniska, lettiska).', 'ta': 'இந்த தாள் IWPT 2021 பகிர்ந்த பணிக்கு எங்கள் முறைமையில் பயன்படுத்தப்பட்ட அமைப்பை அளிக்கிறது. இந்த வருடத்தில் அதிகார மதிப்பீடு மெட்ரிக்கள் ELAS ஆகும், அதனால் சார்ந்த சார்ந்த பாசிட்டு தவிர்க்கப்பட்டிருக்கலாம் மற்றும் போஸ் ஒட் ஆனாலும் நாம் சார்ந்த ஒரு சேர்ப்பு பகுதி மற்றும் ஒரு வரைபடத் தொகுப்பானை வெளியிட தேர்ந்தெடுத்தோம். சார்பு விளக்கம் ஒரு பியாபின் பகுதி வரைப்படத்தின் பகுதி ஒரு பெம்மான்டிக் பகுதியாகும் அது போன்ற உருவாக்கியத்தை பயன்படுத்துகிறது முன்வாக்கப்பட்ட ஆர்கிக்கு பல மதிப்புகள The final output is obtained by merging the output of the two parsers.  சார்பு விளக்கி மேல் அல்லது மேல் LAS செயல்பாட்டை அணுகும் மற்ற அமைப்புகளுடன் வெற்றி பெறுகிறது மற்ற அமைப்புகள் அது இம்மெட்ரிக்களின் மீது அறி', 'ur': 'یہ کاغذ ہے کہ ہم نے IWPT 2021 شریک ٹاکس میں استعمال کیا گیا ہے۔ آج سال رسمی ارزیابی میٹریک ELAS تھا، اس وجہ سے اعتماد پارسینگ بھی ممکن ہوتا تھا اور دوسرے پائپ لین مرحلے بھی جیسے POS ٹاگ اور لیمٹیزی۔ لیکن ہم نے ایک ڈیٹنسیٹ پارچر اور ایک گراف پارچر کی ترکیب کے لئے انتخاب کیا ہے۔ اعتمادی پارچر ایک بیفائن پارچر ہے، جو اینٹ وینٹر کو نمایش کرنے کے لئے تبدیل کرنے والوں کو استعمال کرتا ہے، اور کسی دوسری وینٹر کے بغیر. گراف پارچر ایک سیمنٹی پارچر ہے جو ایک جیسی معماری استعمال کرتا ہے سوائے sigmoid کروسینٹروپی خسارہ فعالیت کی استعمال کرتی ہے کہ پیش بینی چارچوں کے لئے بہت سی ارزش واپس کرے۔ آخری آوٹ پیٹ پائی جاتی ہے دو پارسر کے آئٹ پیٹ پیٹ کر۔ انتظام پارچر کے ذریعہ بلند یا نزدیک LAS فعالیت کو دوسرے سیستموں کے بارے میں پہنچ سکتا ہے جو ایسے متریک پر نتیجے گزارے جاتے ہیں، مگر کم منبع زبانوں میں (تامیل، اسٹونی، لاٹونی).', 'so': 'Kanu wuxuu soo bandhigaa nidaamka lagu soo dhiibay shaqada la sharciyey IWPT 2021. Sannadan waxaa laga yaabaa in la ilaaliyo baaritaanka ku xiran, sidoo kale jardiinada kale ee baaritaanka ee rasmiga ah ee lagu qiimeyn karo ELAS. Si kastaba ha ahaatee waxaan dooranaynay in aynu sameyno wadan ku xiran baaritaanka iyo baaritaanka. Parameerka ku xiran waa baaffine baaritaanka, kaas oo isticmaalaya beddelasho si uu u sameeyo qoraalka input, oo aan lahayn wax kale. The graph parser is a semantic parser that exploits a similar architecture except for using a sigmoid crossentropy loss function to return multiple values for the predicted arcs.  Lacagta ugu dambeeya waxaa laga helaa midhaha labada baaritaanka. Parameerka ku xiran wuxuu gaadhaa sameynta LAS oo kore ama ku dhow dhimista nidaamka kale oo wargelinaya metriciyada oo ka soo baxa luuqadaha hoose ee rasmiga (Tamil, Estoniyan, Latvian).', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma sistema, naudojama teikiant IWPT 2021 m. bendrą užduotį. Šiais metais oficialūs vertinimo rodikliai buvo ELAS, todėl galėjo būti išvengta priklausomybės analizės, taip pat kitų vamzdynų etapų, pavyzdžiui, POS ženklinimo ir lemmatizacijos. We nevertheless chose to deploy a combination of a dependency parser and a graph parser.  Priklausomybės analizatorius yra biffino analizatorius, kuris naudoja transformatorius įvestiniams sakiniams atstovauti, be jokių kitų savybių. Grafikų analizatorius yra semantinis analizatorius, kuris naudoja panašią architektūrą, išskyrus naudojant sigmoid kryžminės entropijos praradimo funkciją, kad būtų grąžintos kelios prognozuojamų lankų vertės. The final output is obtained by merging the output of the two parsers.  Atsižvelgiant į kitas sistemas, kuriose pateikiami tokių rodiklių rezultatai, išskyrus mažai išteklių turinčias kalbas (tamilų, estų, latvių kalbomis), priklausomybės analizatorius pasiekia aukščiausius arba beveik aukščiausius LAS rezultatus.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja sistem koji se koristi u našem podnošenju delom IWPT 2021. Ove godine je zvanična procjena metrika bila ELAS, stoga bi mogla izbjegavati analizu zavisnosti, kao i druge faze naftne linije poput oznake i lematizacije POS-a. Ipak smo odabrali da rasporedimo kombinaciju analizatora ovisnosti i analizatora grafika. Analizator ovisnosti je analizator biafina, koji koristi transformatore za predstavljanje ulaznih rečenica bez druge funkcije. Analizator grafika je semantički analizator koji iskorištava sličnu arhitekturu, osim ako koristi funkciju izgubljenja sigmoid krstoentropije da vrati višestruke vrijednosti za predviđene arke. Posljednji izlaz se dobija povezivanjem izlaza dva parsera. Analizator ovisnosti postiže vrhunsku ili blizu vrhunskog provedbe LAS-a u odnosu na druge sisteme koji prijavljuju rezultate na takve metrike, osim na jezike niskih resursa (Tamil, Estonski, latinski).', 'vi': 'Tờ giấy này giới thiệu hệ thống được dùng trong chương trình giao nộp cho công tác chia sẻ ICWP 2021. Năm nay, các âm lượng đánh giá chính thức là AS, do đó phân tích phụ thuộc có thể tránh cũng như những giai đoạn đường ống khác như dấu nhét và lỗ ép. Tuy nhiên chúng tôi chọn cách bố trí một tổ hợp của một cha xứ phụ thuộc và một cha xứ đồ thị. Kẻ phân tách phụ thuộc là một nhân viên trộn bám, dùng máy biến đổi để đại diện câu nhập, không có tính năng khác. Bộ phân tích đồ thị là một phân tích ngữ nghĩa sử dụng một cấu trúc tương tự ngoại trừ việc sử dụng chức năng mất tích kí thể thao để trả lại nhiều giá trị cho các cung điện dự đoán. Kết quả cuối cùng được lấy bằng cách trộn kết xuất của hai bộ phân tách. Kẻ phân tách phụ thuộc đạt được hiệu suất cao hoặc gần với suất cao LAS đối với các hệ thống khác báo cáo kết quả với âm lượng đo tử, ngoại trừ ngôn ngữ ít tài nguyên (Tamil, Estonia, Latvia).', 'uz': 'Bu qogʻoz IWPT 2021 Bu vazifani ishlashga ishlatilgan tizimni beradi. Bu yilda rasmiy qiymatlar metriklari ELAS edi, shunday qilib, tashkilotni ajratish mumkin, balki POS tagning va lemmatikasi kabi boshqa pipelin darajalari ham avotgandi. Lekin biz tashkilotni tasdiqlash va grafik parametrlarini ishga tushirishni tanlang. Name Name @ info: whatsthis Мубоғлиқ параметр, бу система маълумотларда маълумотлар бажариши керак. Магар кам манбаъ tillarda (Tamil, Estoniya, Лотвия) маълумотлари маълумотларга жавоб бериш керак.', 'da': 'Dette papir præsenterer det system, der anvendes i vores indsendelse til IWPT 2021 Shared Task. I år var de officielle evalueringsmålinger ELAS, derfor kunne afhængighed parsing være undgået såvel som andre pipeline faser som POS tagging og lemmatisering. Vi valgte ikke desto mindre at implementere en kombination af en afhængighedsfortolker og en graffortolker. Afhængighedsfortolkeren er en biaffin fortolker, der bruger transformere til at repræsentere input sætninger, uden nogen anden funktion. Graffortolkeren er en semantisk fortolker, der udnytter en lignende arkitektur undtagen ved at bruge en sigmoid crossentropy tab funktion til at returnere flere værdier for de forudsigede buer. Det endelige output opnås ved at fusionere output af de to parsere. Afhængighedsfortolkeren opnår top eller tæt på top LAS performance i forhold til andre systemer, der rapporterer resultater på sådanne målinger, undtagen på lav ressource sprog (tamil, estisk, lettisk).', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja sustav koji se koristi u našem podnošenju IWPT 2021. zajedničkom zadatku. Ove godine je službena procjena metrika bila ELAS, stoga bi se mogla izbjegavati analiza ovisnosti, kao i druge faze cijevi poput označavanja i lematizacije POS-a. Svejedno smo odlučili rasporediti kombinaciju analizatora ovisnosti i analizatora grafika. Analizator ovisnosti je analizač biafina, koji koristi transformatore za predstavljanje ulaznih rečenica bez druge funkcije. Analizator grafika je semantički analizač koji iskorištava sličnu arhitekturu osim upotrebe funkcije gubitka sigmoid krstoentropije kako bi vratio višestruke vrijednosti za predviđene luke. Posljednji izlaz se dobiva uključujući izlaz dva parsera. Analizator zavisnosti postiže vrhunski ili blizu vrhunskog učinka LAS-a u pogledu drugih sustava koji prijavljuju rezultate na takve metrike, osim na jezicima niskih resursa (Tamil, Estonski, latinski).', 'de': 'Dieses Papier stellt das System vor, das in unserer Einreichung bei der IWPT 2021 Shared Task verwendet wurde. In diesem Jahr war die offizielle Evaluationsmetrik ELAS, daher hätten Dependency Parsing sowie andere Pipeline-Phasen wie POS Tagging und Lemmatisierung vermieden werden können. Trotzdem haben wir uns entschieden, eine Kombination aus einem Abhängigkeitsparser und einem Diagrammparser einzusetzen. Der Dependency Parser ist ein Biaffine Parser, der Transformatoren zur Darstellung von Eingabesätzen verwendet, ohne andere Funktionen. Der Graph Parser ist ein semantischer Parser, der eine ähnliche Architektur ausnutzt, außer dass eine Sigmoid Kreuzentropieverlustfunktion verwendet wird, um mehrere Werte für die vorhergesagten Bögen zurückzugeben. Die endgültige Ausgabe wird durch Zusammenführen der Ausgabe der beiden Parser erhalten. Der Dependency Parser erzielt höchste oder nahe der Top-LAS-Leistung im Vergleich zu anderen Systemen, die Ergebnisse für solche Metriken melden, mit Ausnahme von ressourcenarmen Sprachen (Tamil, Estnisch, Lettisch).', 'bg': 'Настоящата статия представя системата, използвана при подаването ни към Споделената задача на ИПТ 2021. Тази година официалните показатели за оценка бяха ЕЛАС, поради което анализирането на зависимостта може да бъде избегнато, както и други етапи на тръбопровода като маркиране на ПОС и лематизация. Въпреки това избрахме да внедрим комбинация от анализатор на зависимости и анализатор на графики. Парсерът за зависимост е биафинов анализатор, който използва трансформатори за представяне на входни изречения, без друга функция. Графичният анализатор е семантичен анализатор, който експлоатира подобна архитектура с изключение на използването на сигмоидна функция за загуба на кръстосана ентропия, за да върне множество стойности за прогнозираните дъги. Крайният изход се получава чрез сливане на изхода на двата анализатора. Парсорът на зависимостта постига най-висока или близка до най-висока ефективност по отношение на други системи, които отчитат резултати по такива показатели, с изключение на езици с ниски ресурси (тамилски, естонски, латвийски).', 'nl': 'Dit document presenteert het systeem dat gebruikt wordt in onze inzending aan de IWPT 2021 Shared Task. Dit jaar was de officiële evaluatie metrics ELAS, dus afhankelijkheidsparsing kon worden vermeden evenals andere pijpleidingfasen zoals POS tagging en lemmatisatie. Toch hebben we gekozen voor een combinatie van een afhankelijkheidsparser en een grafiekparser. De afhankelijkheidsparser is een biaffine parser, die transformers gebruikt voor het weergeven van invoerzinnen, zonder enige andere functie. De grafiekparser is een semantische parser die een soortgelijke architectuur exploiteert, behalve met behulp van een sigmoïde crossentropieverlies functie om meerdere waarden voor de voorspelde bogen terug te geven. De uiteindelijke uitvoer wordt verkregen door de uitvoer van de twee parsers samen te voegen. De afhankelijkheidsparser bereikt top of bijna top LAS prestaties met betrekking tot andere systemen die resultaten rapporteren op dergelijke statistieken, behalve voor talen met weinig resources (Tamil, Ests, Lets).', 'ko': '이 문서에서는 IWPT 2021 공유 작업에 제출할 때 사용하는 시스템을 소개합니다.올해 공식 평가 지표는 ELAS이기 때문에 해석 및 기타 파이프 단계(예를 들어 단어성 표기와 레몬화)에 의존하는 것은 피할 수 있다.그럼에도 불구하고, 우리는 의존 관계 해석기와 도형 해석기의 조합을 배치할 것을 선택했다.의존 관계 해석기는 이중 모방 해석기로서, 변환기를 사용하여 입력 문장을 표시하는데, 다른 기능이 없다.graph parser는 의미 해석기로sigmoid 교차 엔트로피 손실 함수를 사용하여 예측한 호가 여러 개의 값으로 되돌아오는 것을 제외하고 유사한 체계 구조를 이용한다.마지막 출력은 두 개의 해상도를 합쳐서 출력한 것이다.이러한 도량 결과를 보고하는 다른 시스템에 비해 의존항해상기는 가장 높거나 가장 높은 LAS 성능을 실현하였으나 저자원언어(테밀어, 에스토니아어, 라트비아어)에서는 제외하였다.', 'fa': 'این کاغذ سیستم را در تسلیم ما به کار مشترک IWPT 2021 نشان می دهد. امسال متریک ارزیابی رسمی ELAS بود، بنابراین شاید پالاس بستگی و مرحله\u200cهای دیگر لوله\u200cهای لوله مانند نقاشی POS و لیماتیزی فرار می\u200cشود. با این وجود، ما انتخاب کردیم که یک ترکیب از یک بازیگر بستگی و یک بازیگر گراف را تشکیل دهیم. ویرایشگر بستگی یک ویرایشگر biaffine است که از تغییرگران برای نمایش جمله\u200cهای ورودی استفاده می\u200cکند، بدون هیچ ویرایشگری دیگر. ویرایشگر گراف یک ویرایشگر semantic است که یک معماری مشابه را استفاده می\u200cکند، بجز استفاده از یک فعالیت از دست دادن سیگ\u200cمود کروسانتروپی برای بازگرداندن چندین ارزش برای ابرهای پیش\u200cبینی. نتیجه نهایی با جمع کردن نتیجه دو پارسالی یافت می\u200cشود. ویرایشگر بستگی بالا یا نزدیک به عملکرد LAS در ارتباط به سیستم های دیگر رسیده است که نتایج بر این متریک را گزارش می دهند، جز بر زبانهای منابع کم (تامیل، استونی، لاتونیا).', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mfumo uliotumika katika ujumbe wetu wa IWPT 2021. Mwaka huu mbinu rasmi za uchunguzi zilikuwa ELAS, kwa hiyo bunge la kutegemea la kutegemea linaweza kuachiliwa na hatua nyingine za pipesi kama vile viungo vya POS na viungo vinavyopigwa. Hata hivyo tulichagua kutumia muungano wa mchambuzi wa kutegemea na mchezo wa ramani. The dependency parser is a biaffine parser, that uses transformers for representing input sentences, with no other feature.  Mchambuzi wa grafu ni mchanganyiko wa semantic unaotumia ujenzi wa aina hiyo isipokuwa kwa kutumia funzo la kupoteza sura ya sigmoid ili kurejesha thamani nyingi kwa ajili ya arziki zilizotabiriwa. Matokeo ya mwisho yanapatikana kwa kuunganisha matokeo ya mabunge mawili. Anachambua wa kutegemea anafanikiwa kufanya kazi ya juu au karibu na maarufu ya LAS kwa kuhusiana na mifumo mingine ambayo inaripoti matokeo ya mitindo kama hayo, isipokuwa kwa lugha ndogo ya rasilimali (Tamil, Estonia, Latvia).', 'id': 'Kertas ini memperlihatkan sistem yang digunakan dalam pengiriman kami ke IWPT 2021 Shared Task. Tahun ini metrik evaluasi resmi adalah ELAS, sehingga penghuraian dependensi mungkin telah dihindari serta tahap pipa lain seperti POS tagging dan lemmatisasi. Namun kami memilih untuk menggunakan kombinasi dari pemeriksa dependensi dan pemeriksa grafik. Analyser dependensi adalah parser biaffine, yang menggunakan transformer untuk mewakili kalimat masukan, tanpa fitur lain. Analyser grafik adalah parser semantis yang mengeksploitasi arsitektur yang sama kecuali untuk menggunakan fungsi kehilangan saling entropi sigmoid untuk mengembalikan nilai-nilai berbilang untuk lengkung yang diprediksi. Output akhir diperoleh dengan menyatukan output dari dua parser. The dependency parser achieves top or close to top LAS performance with respect to other systems that report results on such metrics, except on low resource languages (Tamil, Estonian, Latvian).', 'tr': 'Bu kagyz IWPT 2021-nji Paýlaşy Görevimize üýtgedilýän sistemimizi aýdýar Bu ýyl resmi değerlendirme metrikleri ELAS idi, şonuň üçin POS taglama we lemmatizlemesi ýaly başga pipeline taýýarlaryndan çykyp bolup bilerdi. Yine de biz bir bağlılık tansiçisini ve grafik tansiçisini dağıtmak için seçdik. Bağlamlık taniştisi bir biafin tanişatıcıdır. Bu girdi sözleri temsil etmek üçin transformatörleri kullanar. Grafik tanişatıcı bir semantik tanişatıcıdır ki, sigmoid krussentropi kaybının fonksiyonunu önlenen arclar için birden köp değer almak için benzer bir arhitektür kullanır. Soňky çykyş iki tansçysyň çykyşyny birleşerek berilýär. Başga sistemalar barada netijede biljek LAS eserlerini ýokary ýa-da ýakyn ýetip bilýär. Bu metriklerde netijede ýakyn netijede, ýöne azat ressurs dillerinden başga (Tamil, Estonça, Latvyça).', 'sq': 'Ky dokument paraqet sistemin e përdorur në dorëzimin tonë në IWPT 2021 Task Shared. Këtë vit metrika zyrtare e vlerësimit ishte ELAS, prandaj analizimi i varësisë mund të ishte shmangur si dhe faza të tjera tubacionesh si etiketat POS dhe limmatizimi. Megjithatë zgjodhëm të vendosim një kombinim të një analizuesi varësie dhe një analizuesi grafik. Analizatori i varësisë është një analizues biaffine, që përdor transformuesit për përfaqësimin e fjalëve të hyrjes, pa asnjë funksion tjetër. Analizatori i grafikut është një analizues semantik që shfrytëzon një arkitekturë të ngjashme përveç përdorimit të një funksioni të humbjes së kryqëentropisë sigmoid për të kthyer vlera të shumta për arkat e parashikuara. Rezultati përfundimtar arrihet duke bashkuar daljen e dy analizuesve. Analizatori i varësisë arrin shfaqjen e lartë apo afër kryesore të LAS lidhur me sisteme të tjerë që raportojnë rezultate mbi metrika të tilla, përveç gjuhëve të ulëta të burimeve (Tamil, Estoni, Letoni).', 'am': 'ይህ ገጽ የIWPT 2021 ስራውን ለመቀላቀል የተጠቀመውን ስርዓት ያቀርባል፡፡ በዚህች ዓመት ባለሥልጣዊው ማስታወቂያ ማተሚያዎች የELAS ናቸው፤ ስለዚህም የፓርላማ ማኅበረሰብ እና ሌሎችን የፖስስ ማተሚያ እና መግለጫ እንዲለይ ይችላል፡፡ ምንም እንኳን ተማሪዎችን እና መግለጫ ማሳየትን ለመፍጠር መረጥን፡፡ የተጠቃሚ ምርጫው የፊፊን ምርጫዎች ነው፡፡ የግንኙነት ምርጫው የተለመደ የsemantic ተርጓሚ ነው፡፡ የኋለኛው ውጤት የሁለቱን ፓርራር ውጤት በመቀላቀል ያገኛል። የተደገመ ተፈላጊው የLAS ድምፅ በማድረግ ወይም ወደ ላይ መቆጣጠር የሚደረገውን ሌሎችን ድምፅ ከታሚል፣ ኤስታኒያን፣ ላትቪያን በቀር እንደዚህ ባለ ምትርኮች በሚያሳየው ድምፅ ማድረግ ይደረጋል፡፡', 'hy': 'Այս հոդվածը ներկայացնում է համակարգը, որը օգտագործվում է IW-ՊՏ 2021-ի ընդհանուր հանձնարարության մեջ: Այս տարի պաշտոնական գնահատման չափումները ELAS էին, ուստի կախվածության վերլուծությունը կարող էր խուսափվել, ինչպես նաև այլ խողովակաշարերի փուլեր, ինչպիսիք են POS-ի նշանները և լիմմատիզացիան: Այնուամենայնիվ, մենք որոշեցինք օգտագործել կախվածության վերլուծողի և գրաֆիկի վերլուծողի համակցությունը: Ախխտանգության վերլուծումը բիաֆինների վերլուծում է, որը օգտագործում է վերափոխողներ ներմուծի նախադասությունների ներկայացման համար, առանց այլ հատկությունների: Գրաֆի վերլուծումը սեմանտիկ վերլուծում է, որը օգտագործում է նման ճարտարապետություն, բացառությամբ սիգմոյդ խաչինտերոպիայի կորստի ֆունկցիայի օգտագործումը կանխատեսված հատվածների բազմաթիվ արժեքների վերադարձման համար: The final output is obtained by merging the output of the two parsers.  The dependency parser achieves top or close to top LAS performance with respect to other systems that report results on such metrics, except on low resource languages (Tamil, Estonian, Latvian).', 'af': "Hierdie papier stel die stelsel gebruik in ons onderwerp aan die IWPT 2021 deelde taak. Hierdie jaar was die offisiele evalueringsmetries ELAS, sodat afhanklikheidverwerking dalk mag wees uitgevaar en ander pipelyn stadige soos POS merking en lemmatisasie. Ons het tog gekies om 'n kombinasie van 'n afhanklikheidspanser en 'n graaf ontwerker te verplaas. Die afhanklikheidspanser is 'n biaffine ontleerder, wat gebruik transformeerders vir voorstel van invoer teikens, met geen ander funksie nie. Die graaf ontleerder is 'n semantiese ontleerder wat 'n vergelykbare arkitektuur uitgebruik, behalwe vir gebruik van' n sigmoid kruisentropie verlies funksie na terugkeer veelvuldige waardes vir die voorskoude books. Die eindelike uitvoer word verskaf deur die uitvoer van die twee verwerkers te samekom. Die afhanklikheidspanser bereik bo of naby na bo LAS-prestasie met respek na ander stelsels wat verslag resultate op sodanige metries, behalwe op lae hulpbron tale (Tamil, Estoniese, Latviaanse).", 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের IWPT ২০21 শেয়ার করা কাজে ব্যবহৃত সিস্টেম উপস্থাপন করেছে। এই বছর অফিসিয়াল মুল্যায়ন মেট্রিক ছিল এলএস, যার ফলে পোস ট্যাগিং এবং লেম্যামেশনের মতো অন্যান্য পাইপেলাইন পর্যায়ে নির্ভর করা হতো পারে। তবুও আমরা একটি নির্ভরশীল বিশ্লেষক এবং একটি গ্রাফ ব্যাপারের সাথে একটি সংযোগ আয়োজন করতে বেছে নিয়েছি। নির্ভরশীল প্যালেজার একটি বিয়াফিন প্যারেজার, যা ইনপুটের বাক্য প্রতিনিধিত্বের জন্য পরিবর্তন ব্যবহার করে, আর কোন বৈ গ্রাফ প্যারেজার একটি সেমেন্টিক প্যালার্সার যা একই ধরনের আর্কিটেক্টার ব্যবহার করে সিমোয়েদ ক্রস্সেন্ট্রোপির ক্ষতির ফাংশন ব্যবহার করে  দুই পার্সারের আউটপুট একত্রিত করার মাধ্যমে চূড়ান্ত আউটপুট পাওয়া যায়। The dependency parser achieves top or close to top LAS performance with respect to other systems that report results on such metrics, except on low resource languages (Tamil, Estonian, Latvian).', 'ca': "Aquest article presenta el sistema utilitzat en la nostra presentació a la IWPT 2021 Shared Task. Aquest any la mesura oficial de l'evaluació era ELAS, per tant podria haver estat evitat l'analització de la dependencia, com també altres etapes de tubacions com l'etiqueta POS i la lemmatització. Tot i així, vam triar desplegar una combinació d'un analitzador de dependencies i un analitzador de gràfics. L'analitzador de dependencies és un analitzador biaffin, que utilitza transformadors per representar frases d'entrada, sense cap altra característica. L'analitzador de gràfics és un analitzador semàntic que explota una arquitectura similar excepte l'ús d'una funció de pèrdua de sigmoid crossentropy per retornar múltiples valors pels arcs predits. La producció final es obté fusionant la producció dels dos analitzadors. L'analitzador de dependencies aconsegueix els millors resultats de LAS o gairebé els millors en relació amb altres sistemes que informen de resultats en aquestes mètriques, excepte en llengües de baix recursos (tamil, estònic, latònic).", 'cs': 'Tento článek představuje systém použitý v našem předložení IWPT 2021 Shared Task. V letošním roce byla oficiální hodnotící metrika ELAS, proto se mohlo vyhnout analýze závislostí, stejně jako dalším fázím potrubí, jako je POS tagging a lemmatizace. Nicméně jsme se rozhodli nasadit kombinaci parseru závislostí a parseru grafů. Závislostní parser je biafinový parser, který používá transformátory pro reprezentaci vstupních vět, bez žádné jiné funkce. Grafový parser je sémantický parser, který využívá podobnou architekturu s výjimkou použití funkce ztráty sigmoidní křížové entropie k návratu více hodnot pro předpokládané oblouky. Konečný výstup je získán sloučením výstupu dvou parserů. Parser závislostí dosahuje nejvyššího nebo blízkého nejvyššího výkonu LAS ve vztahu k ostatním systémům, které hlásí výsledky těchto metrik, s výjimkou jazyků s nízkými zdroji (tamilština, estonština, lotyština).', 'et': 'Käesolevas dokumendis tutvustatakse süsteemi, mida kasutasime IWPT 2021 ühise ülesande esitamisel. Sel aastal oli ametlikuks hindamismeetriks ELAS, seetõttu oleks võinud vältida sõltuvuse parsimist ja muid torujuhtmete etappe, nagu POS sildistamine ja lemmatiseerimine. Sellegipoolest otsustasime juurutada sõltuvuspartseri ja graafikapartseri kombinatsiooni. Sõltuvuse parser on biafiin parser, mis kasutab transformaatoreid sisendlausete esitamiseks ilma muude funktsioonideta. Graafiparser on semantiline parser, mis kasutab sarnast arhitektuuri, välja arvatud sigmoidse ristentroopia kadu funktsiooni, et tagastada prognoositavate kaarte mitu väärtust. Lõplik väljund saadakse kahe parseri väljundi ühendamisel. Sõltuvuse parser saavutab tipptasemel või tipptasemel LAS-i jõudluse teiste süsteemide suhtes, mis annavad selliste mõõdikute tulemusi, välja arvatud madala ressursiga keeltes (tamil, eesti, läti).', 'az': 'Bu kağıt, bizim IWPT 2021 ilə paylaşdığımız işə istifadə edilən sistemi göstərir. Bu il resmi değerlendirmə metrikləri ELAS idi, buna görə də bağımlılıq ayırılması də POS etiketi və limmatizasyonu kimi başqa pipeline sahələri də çəkilirdi. Lakin biz müvəffəqiyyət parçacısının və graflı parçacısının kombinatsiyasını istifadə etməyi seçdik. Bağımsızlıq ayırıcısı, giriş cümlələrini göstərmək üçün transformatörləri istifadə edir, başqa özellikləri olmadan biafin ayırıcıdır. Grafik ayırıcısı bir semantik ayırıcıdır ki, gözlənilmiş arclar üçün çoxlu qiymətləri qaytarmaq üçün sigmoid crossentropi kaybı funksiyasını istifadə etmək istisnadır. Son çıxışı iki ayırıcının çıxışını birləşdirən alır. Bağımsızlıq ayırıcısı böyük metriklərin sonuçlarını bildirən başqa sistemlərə qarşı yüksək ya da yaxın LAS performansını başa çatdırır. Yalnız düşük ressurs dillərindən istisna olmaqla (Tamil, Estonca, Latvija).', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään IWPT 2021 Shared Task -julkaisussa käytetty järjestelmä. Tänä vuonna virallinen arviointimittari oli ELAS, joten riippuvuuden parsausta olisi voitu välttää sekä muita putkistojen vaiheita, kuten POS-taggingia ja lemmatisointia. Päätimme kuitenkin ottaa käyttöön riippuvuuden parserin ja graafisen parserin yhdistelmän. Riippuvuusparseri on biafiininparseri, joka käyttää muuntajia tulolauseiden esittämiseen ilman muita ominaisuuksia. Graafin jäsentäjä on semanttinen jäsentäjä, joka hyödyntää samankaltaista arkkitehtuuria lukuun ottamatta sigmoidin ristisentropian menetysfunktiota palauttaakseen useita arvoja ennustetuille kaarille. Lopullinen tuotos saadaan yhdistämällä kahden jäsentäjän tuotos. Riippuvuuden jäsentäjä saavuttaa huipputason LAS-suorituskyvyn verrattuna muihin järjestelmiin, jotka raportoivat tuloksia tällaisilla mittareilla, lukuun ottamatta matalan resurssin kieliä (tamili, viro, latvia).', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja sistem koji se koristi u našem podnošenju IWPT 2021. zajedničkom zadatku. Ove godine je zvanična procjena metrika bila ELAS, stoga bi se mogla izbjegavati analiza ovisnosti, kao i druge faze cijevi poput oznake i lematizacije POS-a. Ipak smo odabrali da rasporedimo kombinaciju analizatora ovisnosti i analizatora grafika. Analizator ovisnosti je analizator biafina, koji koristi transformatore za predstavljanje ulaznih rečenica bez druge funkcije. Analizator grafika je semantički analizač koji iskorištava sličnu arhitekturu osim upotrebe funkcije izgubljenja sigmoid krstoentropije kako bi vratio višestruke vrijednosti za predviđene arke. Posljednji izlaz se dobija povezivanjem izlaza dva parsera. Analizator zavisnosti postiže vrhunski ili blizu vrhunskog provedbe LAS-a u pogledu drugih sustava koji prijavljuju rezultate na takve metrike, osim na jezicima niskih resursa (Tamil, Estonski, latinski).', 'he': 'העיתון הזה מציג את המערכת השתמשת בהעברה שלנו למשימה משותפת IWPT 2021. השנה המטריקה הרשמית של הערכה היתה ELAS, לכן ניתן היה להתחמק מחקר תלויות כמו גם שלבים אחרים של צינורות כמו תג POS ולימטיזציה. בכל מקרה בחרנו להשיג שילוב של מעבד תלויות וממעבד גראפ. מעבד התלויות הוא מעבד ביאפין, אשר משתמש במעברים כדי לייצג משפטים כניסה, ללא תכונה אחרת. מעבד הגרף הוא מעבד סמנטי שמשתמש בארכיטקטורה דומה מלבד השימוש בתפקיד אובדן קריסאנטרופיה סיגמויד ההוצאה הסופית מושגת על ידי מיזוג ההוצאה של שני המעבדים. המחקר ההתמודדות משיג ביצועים גבוהים או קרובים למופע גבוה של LAS בנוגע למערכות אחרות שמדווחות על תוצאות על מטריות כאלה, חוץ על שפות משאבים נמוכות (טמיל, אסטוני, לטובנית).', 'sk': 'V prispevku je predstavljen sistem, ki ga uporabljamo pri predložitvi skupne naloge IWPT 2021. Letos je bila uradna merila ocenjevanja ELAS, zato bi se lahko izognili razčlenitvi odvisnosti in drugim fazam cevovoda, kot sta označevanje POS in lemmatizacija. Kljub temu smo se odločili za uvedbo kombinacije razčlenjevalnika odvisnosti in razčlenjevalnika grafov. Razčlenitelj odvisnosti je biafinski računalnik, ki uporablja transformatorje za predstavljanje vhodnih stavkov, brez drugih funkcij. Razčlenjevalnik grafov je semantični razčlenjevalnik, ki izkorišča podobno arhitekturo, razen če uporablja funkcijo izgube sigmoidne navzkrižne entropije za vrnitev več vrednosti za predvidene loke. Končni izhod se dobi z združitvijo izhoda obeh razčlenjevalnikov. Razčlenjevalnik odvisnosti doseže najvišjo ali blizu najvišjo zmogljivost LAS v primerjavi z drugimi sistemi, ki poročajo o rezultatih takšnih meritvah, razen v jezikih z nizkimi viri (tamilščina, estonščina, latvijščina).', 'ha': "Wannan takardan na bãyar da na'urar da aka amfani da shi cikin jujjamarmu zuwa IWPT 2021 Yin shekara akan evaluation na kasa ELES, saboda haka, za'a iya kange parparse da kuma da wasu rundano na pipelin kamar tagning da limmatization da PoS. We nevertheless chose to deploy a combination of a dependency parser and a graph parser.  Parallel ɗin da ake daidaita shi wani abiffine ne, wanda ke amfani da canza za'a nuna cewa tsarin da aka shigar da shi, kuma babu wani tsari. Parser ɗin grafi ne wani lambu mai daidaita, mai amfani da matsayin kwamfyuta don ya yi amfani da aikin haske na sigmoid don ya mayar da kimar masu yawa wa arki wanda aka ƙayyade. Fitarwa ta ƙarami don a sami fitarwa biyu. Paramer ɗin da ake dõgara ya sami ko kuma ya kusanta mafarin aiki na Los'a na sama ko kuma don wasu na'ura waɗanda ke warar da shi masu ƙaranci masu yiwur wannan metric, fãce idan a kan harshen masu rauni (Tamis, Istaniya, Latiya).", 'jv': 'Gambar iki bakal ning ngerasai sistem sing nyimpen ning ngerasai nggawe IWRT 2020 1 Ngawe Dito marang saiki, akeh pancening offisial dipunangke kategori dipunangke dipunangke dipunangke punika dipunangke punika, kaya nggawe gerakan oleh operasi sistem kaya nggawe lanjut linen durung koyo ngono perusangke dipunangke punika. Kampédong padah milih sing dibutuhke ditambah panelusuran karo ditambah graf Display boxes Ngubah text Ngubah dipunangke sing wis ngerasakno ngono akeh lansangan LAS nggawe sistem sing wis diputara dadi kanggo ngerasakno iki dadi maning, njuk diangkat oleh langkung banjur (Tamil, Esoton, Latwian).', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་དོན་ལ་དུ་རྩིས་སྒྲིག་འཇུག་པ་IWPT 2021 རྩ་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་གྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་ This year the official evaluation metrics was ELAS, therefore dependency parsing might have been avoided as well as other pipeline stages like POS tagging and lemmatization. ཡིན་ནའང་དེ་མིན་པར། ང་ཚོས་རྟེན་འབྲེལ་བ་ཞིག་དང་འབྲི་རིམ་དཔྱད་པ་ཞིག་གི་སྒྲིག་སྟངས་འདེམས་པ The dependency parser is a biaffine parser, that uses transformers for representing input sentences, with no other feature. Graph parser is a semantic parser that exploits a similar architecture except for using a sigmoid crossentropy loss function to return multiple values for the predicted arcs. The final output is obtained by merging the output of the two parsers. The dependency parser achieves top or close to top LAS performance with respect to other systems that report results on such metrics, except on low resource languages (Tamil, Estonian, Latvian).'}
{'en': 'RobertNLP at the IWPT 2021 Shared Task : Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages', 'ar': 'RobertNLP في مهمة IWPT 2021 المشتركة: تحليل UD محسّن بسيط لـ 17 لغة', 'pt': 'RobertNLP no IWPT 2021 Shared Task: Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages', 'fr': 'RobertNLP à la tâche partagée IWPT 2021\xa0: analyse UD améliorée simple pour 17 langues', 'es': 'RobertNLP en la tarea compartida IWPT 2021: análisis de UD simple y mejorado para 17 idiomas', 'ja': 'IWPT 2021共有タスクでのRobertNLP ： 17言語のためのシンプルな拡張UD解析', 'hi': 'IWPT 2021 साझा कार्य में RobertNLP: 17 भाषाओं के लिए सरल एन्हांस्ड UD पार्सिंग', 'ru': 'RobertNLP на IWPT 2021 Shared Task: Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages', 'zh': 'RobertNLP 在 IWPT 2021 共事:针 17 言简增强型 UD 解析', 'ga': 'RobertNLP ag Tasc Comhroinnte IWPT 2021: Parsáil Simplí Feabhsaithe UD do 17 dTeanga', 'el': 'Κοινή εργασία: Απλή βελτιωμένη ανάλυση για 17 γλώσσες', 'hu': 'RobertNLP az IWPT 2021 megosztott feladatán: egyszerű továbbfejlesztett UD-értelmezés 17 nyelven', 'ka': 'RobertNLP IWPT 2021 წევრებული დავალებაში: ერთადერთი უფრო მეტირებული UD პარამეტრება 17 ენებისთვის', 'it': 'RobertNLP al compito condiviso IWPT 2021: semplice analisi UD migliorata per 17 lingue', 'kk': 'Ортақ тапсырманың IWPT 2021- інде RobertNLP: 17 тілдер үшін қарапайым үлкен UD талдау', 'lt': 'RobertNLP 2021 m. IWPT bendra užduotis: paprastas patobulintas UD analizavimas 17 kalbų', 'ml': 'IWPT 2021 പങ്കാളിയുള്ള ജോലിയില്\u200d റോബര്\u200dട്ട്നെല്\u200dപി: 17 ഭാഷകള്\u200dക്കായി എളുപ്പമുള്ള യുഡി പാര്\u200dസിംഗ്', 'ms': 'RobertNLP pada Tugas Berkongsi IWPT 2021: Penghuraian UD Diperkembangkan Mudah untuk 17 Bahasa', 'no': 'RobertNLP på IWPT 2021 delt oppgåve: Enkelt forbetra UD- tolking for 17 språk', 'mn': 'IWPT 2021 онд RobertNLP хуваалцаагүй ажил: 17 хэл дээр энгийн нэмэгдсэн UD талдаа', 'ro': 'RobertNLP la sarcina partajată IWPT 2021: Parsing UD simplu îmbunătățit pentru 17 limbi', 'pl': 'RobertNLP na IWPT 2021 Wspólne Zadanie: Proste ulepszone Parsowanie UD dla 17 języków', 'mk': 'РобертNLP на заедничката задача на IWPT 2021: Едноставно подобрено анализирање на UD за 17 јазици', 'si': 'Robert NLP at the IWPT 2021 shared Job: Easy Enhamed UD Parsing for 17 Lines', 'sr': 'RobertNLP na IWPT 2021. delovanom zadatku: Jednostavno povećano razmatranje UD za 17 jezika', 'mt': 'RobertNLP fil-Kompitu Konġunt tal-IWPT 2021: Parizzazzjoni sempliċi mtejba tal-UD għal 17-il lingwa', 'so': 'RobertNLP at the IWPT 2021 Shared Task: Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages', 'sv': 'RobertNLP vid IWPT 2021 delad uppgift: enkel förbättrad UD-tolkning för 17 språk', 'ta': 'IWPT 2021 பகிர்ந்த பணியில் RobertNLP: எளிதாக மேம்படுத்தப்பட்ட UD பாடல் 17 மொழிகளுக்காக', 'ur': 'IWPT 2021 میں رابرٹNLP شریک ٹاکس: 17 زبانوں کے لئے ساده افزایش UD پارسینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'RobertNLP tại the IWRT 2021 sẻ chia Nhiệm vụ: Trình phân tích UD phát triển đơn giản cho 17 Ngôn ngữ', 'bg': 'Споделена задача: проста подобрена обработка на данни за 17 езика', 'nl': 'RobertNLP op de IWPT 2021 Gedeelde Taak: Eenvoudige Verbeterde UD Parsing voor 17-talen', 'de': 'RobertNLP auf der IWPT 2021 Gemeinsame Aufgabe: Einfache erweiterte UD-Parsing für 17-Sprachen', 'id': 'RobertNLP di IWPT 2021 Tugas Berkongsi: Pemindahan UD Sederhana Diperkembangkan untuk 17 Bahasa', 'hr': 'RobertNLP na IWPT 2021. zajedničkom zadatku: Jednostavno povećano razmatranje UD za 17 jezika', 'da': 'RobertNLP ved IWPT 2021 delt opgave: Enkel forbedret UD parsing for 17 sprog', 'ko': 'IWPT 2021 공유 작업의 Robert NLP: 17개 언어로 UD 분석 단순화', 'fa': 'RobertNLP در کار مشترک IWPT 2021: پالیس UD ساده\u200cای بیشتر برای ۱۷ زبان', 'sw': 'RobertNLP kwenye kazi ya IWPT 2021 iliyoshirikiana: Uchaguzi wa UD rahisi kwa lugha 17', 'tr': "RobertNLP IWPT 2021'de Paýlaşmaly Görev: 17 diller üçin esasy Ullanyş UD Taýramy", 'af': 'RobertNLP by die IWPT 2021 Gedeelde Opdrag: Eenvoudige Verbeter UD Ontlegging vir 17 Taal', 'sq': 'RobertNLP në IWPT 2021 Task Shared: Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages', 'am': 'RobertNLP at the IWPT 2021 Shared Task: Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages', 'hy': 'Ռոբերթ', 'az': '䥗偔′〲ㄧ擉餠副扥牴乌倠灡祬懅鿄녬淄뇅鼠槅鼠槅鼺‱㜠摩汬즙爠쎼쎧쎼渠扡獩琠来湩얟泉饮浩얟⁕䐠慮慬楺椊', 'bn': 'RobertNLP at the IWPT 2021 Shared Task: Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages', 'bs': 'RobertNLP na IWPT 2021. delovanom zadatku: Jednostavno povećano razmatranje UD za 17 jezika', 'ca': 'RobertNLP al IWPT 2021 Task Shared: Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages', 'cs': 'RobertNLP na IWPT 2021 Sdílený úkol: Jednoduché vylepšené UD Parsing pro 17 jazyky', 'et': 'RobertNLP IWPT 2021 jagatud ülesandel: lihtne täiustatud UD parsing 17 keele jaoks', 'fi': 'RobertNLP IWP 2021 Shared Task: Yksinkertainen parannettu UD-analyysi 17 kielelle', 'sk': 'RobertNLP na skupni nalogi IWPT 2021: enostavno izboljšano razčlenitev UD za 17 jezikov', 'ha': '@ item Spelling dictionary', 'he': 'רוברטNLP במשימה משותפת IWPT 2021: בדיקת UD משותפת פשוטה', 'jv': 'Robert NLP nang IWTT 2020 1 Daftar task: Simple ENhancemed', 'bo': 'RobertNLP at the IWPT 2021 Shared Task: Simple Enhanced UD Parsing for 17 Languages'}
{'en': 'This paper presents our multilingual dependency parsing system as used in the IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependencies. Our system consists of an unfactorized biaffine classifier that operates directly on fine-tuned XLM-R embeddings and generates enhanced UD graphs by predicting the best dependency label (or absence of a dependency) for each pair of tokens. To avoid sparsity issues resulting from lexicalized dependency labels, we replace lexical items in relations with placeholders at training and prediction time, later retrieving them from the parse via a hybrid rule-based / machine-learning system. In addition, we utilize model ensembling at prediction time. Our ', 'ar': 'تقدم هذه الورقة نظام تحليل التبعية متعدد اللغات الخاص بنا كما هو مستخدم في المهمة المشتركة IWPT 2021 حول التحليل إلى التبعيات العالمية المحسنة. يتكون نظامنا من مُصنِّف biaffine غير مُعامل يعمل مباشرةً على عمليات دمج XLM-R المُحسَّنة ويُنشئ رسومًا بيانية مُحسَّنة لـ UD من خلال التنبؤ بأفضل تسمية تبعية (أو عدم وجود تبعية) لكل زوج من الرموز المميزة. لتجنب مشكلات التباين الناتجة عن تسميات التبعية المعجمية ، فإننا نستبدل العناصر المعجمية في العلاقات مع العناصر النائبة في وقت التدريب والتنبؤ ، ثم نسترجعها لاحقًا من التحليل عبر نظام هجين قائم على القواعد / نظام التعلم الآلي. بالإضافة إلى ذلك ، نحن نستخدم تجميع النموذج في وقت التنبؤ. يحقق نظامنا دقة تحليل عالية لبيانات الاختبار الأعمى ، حيث يحتل المرتبة الثالثة من أصل 9 بمتوسط درجات ELAS F1 يبلغ 86.97.', 'pt': 'Este documento apresenta nosso sistema de análise de dependência multilíngue conforme usado na tarefa compartilhada IWPT 2021 na análise de dependências universais aprimoradas. Nosso sistema consiste em um classificador biaffine não fatorado que opera diretamente em embeddings XLM-R ajustados e gera gráficos UD aprimorados prevendo o melhor rótulo de dependência (ou ausência de dependência) para cada par de tokens. Para evitar problemas de esparsidade resultantes de rótulos de dependência lexicalizados, substituímos itens lexicais em relações com espaços reservados no tempo de treinamento e previsão, recuperando-os posteriormente da análise por meio de um sistema híbrido baseado em regras/aprendizado de máquina. Além disso, utilizamos o conjunto de modelos no momento da previsão. Nosso sistema alcança alta precisão de análise nos dados do teste cego, classificando-se em 3º de 9 com uma pontuação média ELAS F1 de 86,97.', 'fr': "Cet article présente notre système d'analyse des dépendances multilingue tel qu'utilisé dans la tâche partagée IWPT 2021 sur l'analyse des dépendances universelles améliorées. Notre système se compose d'un classificateur biaffine non factorisé qui fonctionne directement sur des intégrations XLM-R affinées et génère des graphes UD améliorés en prédisant la meilleure étiquette de dépendance (ou l'absence de dépendance) pour chaque paire de jetons. Pour éviter les problèmes de dispersion résultant des étiquettes de dépendance lexicalisées, nous remplaçons les éléments lexicaux dans les relations par des espaces réservés au moment de l'apprentissage et de la prédiction, puis nous les récupérons à partir de l'analyse via un système hybride basé sur des règles/apprentissage automatique. De plus, nous utilisons l'assemblage de modèles au moment de la prévision. Notre système atteint une grande précision d'analyse des données de test à l'aveugle, se classant 3e sur 9 avec un score ELAS F1 moyen de 86,97.", 'es': 'Este documento presenta nuestro sistema de análisis de dependencias multilingüe tal como se utiliza en la tarea compartida de IWPT 2021 sobre el análisis en dependencias universales mejoradas. Nuestro sistema consiste en un clasificador biafín no factorizado que opera directamente en incrustaciones XLM-R ajustadas y genera gráficos UD mejorados al predecir la mejor etiqueta de dependencia (o ausencia de una dependencia) para cada par de tokens. Para evitar problemas de dispersión resultantes de las etiquetas de dependencia lexicalizadas, sustituimos los elementos léxicos en las relaciones con marcadores de posición en el momento del entrenamiento y la predicción, y luego los recuperamos del análisis mediante un sistema híbrido basado en reglas y aprendizaje automático. Además, utilizamos el ensamblaje de modelos en el momento de la predicción. Nuestro sistema logra una alta precisión de análisis en los datos de pruebas ciegas, ocupando el tercer lugar de 9 con una puntuación media de ELAS F1 de 86,97.', 'ja': '本稿では、強化された普遍的依存関係への解析に関するIWPT 2021共有タスクで使用されている多言語依存関係解析システムを紹介します。当社のシステムは、微調整されたXLM - R埋め込みで直接動作し、各ペアのトークンの最良の依存関係ラベル（または依存関係の有無）を予測することによって強化されたUDグラフを生成する、非因子化ビアフィン分類子で構成されています。依存関係ラベルの辞書化に起因する希少性の問題を回避するために、トレーニングおよび予測時間にプレースホルダとの関係で辞書項目を置き換え、後でハイブリッドルールベース/機械学習システムを介して解析からそれらを取得します。また、当時のモデルアンサンブル予測を活用している。当社のシステムは、ブラインド試験データで高い解析精度を達成し、ELAS F 1スコアの平均値86.97で9つのうち3位にランクされています。', 'hi': 'यह पेपर हमारे बहुभाषी निर्भरता पार्सिंग सिस्टम को प्रस्तुत करता है जैसा कि आईडब्ल्यूपीटी 2021 में उपयोग किया जाता है, एन्हांस्ड यूनिवर्सल निर्भरताओं में पार्सिंग पर साझा कार्य। हमारे सिस्टम में एक अनफैक्टोराइज्ड बायफिन क्लासिफायर होता है जो सीधे ठीक-ट्यून किए गए एक्सएलएम-आर एम्बेडिंग पर काम करता है और टोकन की प्रत्येक जोड़ी के लिए सबसे अच्छा निर्भरता लेबल (या निर्भरता की अनुपस्थिति) की भविष्यवाणी करके एन्हांस्ड यूडी ग्राफ उत्पन्न करता है। लेक्सिकलाइज्ड निर्भरता लेबल के परिणामस्वरूप होने वाले स्पार्सिटी मुद्दों से बचने के लिए, हम प्रशिक्षण और भविष्यवाणी के समय प्लेसहोल्डर्स के साथ संबंधों में लेक्सिकल आइटम को बदलते हैं, बाद में उन्हें हाइब्रिड नियम-आधारित / मशीन-लर्निंग सिस्टम के माध्यम से पार्स से पुनर्प्राप्त करते हैं। इसके अलावा, हम भविष्यवाणी के समय मॉडल ensembling का उपयोग करें। हमारा सिस्टम अंधा परीक्षण डेटा पर उच्च पार्सिंग सटीकता प्राप्त करता है, 86.97 के औसत ईएलएएस एफ 1 स्कोर के साथ 9 में से तीसरे स्थान पर है।', 'ru': 'В этой статье представлена наша многоязычная система синтаксического анализа зависимостей, используемая в Общей задаче IWPT 2021 по синтаксическому анализу расширенных универсальных зависимостей. Наша система состоит из нефакторизованного биаффинового классификатора, который работает непосредственно на тонко настраиваемых вложениях XLM-R и генерирует улучшенные UD-графики, предсказывая наилучшую метку зависимости (или отсутствие зависимости) для каждой пары токенов. Чтобы избежать проблем с разреженностью, возникающих в результате лексикализации меток зависимостей, мы заменяем лексические элементы в отношениях с заполнителями во время обучения и предсказания, позже извлекая их из анализа с помощью гибридной системы, основанной на правилах/машинном обучении. Кроме того, мы используем сборку моделей во время прогнозирования. Наша система достигает высокой точности анализа данных слепых тестов, занимая 3-е место из 9 со средним баллом ELAS F1 86,97.', 'zh': '本文言IWPT 2021解析为增强型通用以共事者众言以解析统。 臣等统由未分双失真分类器成,其器直嵌于微XLM-R,以占每对令牌之最赖(或无恃)以成UD图。 所以避词法化之疏,易占位符之词法项,然后混于规矩/机器学统于解析也。 此外,用模整合。 我们的系统在盲测数上成了高解析精度,在9个测试数据中排名第三,均ELAS F1得分为86.97。', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair ár gcóras ilteangach parsála spleáchais mar a úsáidtear i dTasc Comhroinnte IWPT 2021 maidir le Parsáil go Spleáchas Uilíoch Feabhsaithe. Tá ár gcóras comhdhéanta d’aicmitheoir biaifín neamhfhachtóirithe a fheidhmíonn go díreach ar leabaithe XLM-R mionchoigeartaithe agus a ghineann graif UD feabhsaithe tríd an lipéad spleáchais is fearr (nó easpa spleáchais) a thuar do gach péire comharthaí. Chun saincheisteanna tearcachta a eascraíonn as lipéid spleáchais le foclóirithe a sheachaint, déanaimid míreanna foclóireachta a athsholáthar i gcaidreamh le sealbhóirí áitribh ag am oiliúna agus réamh-mheastacháin, agus iad á n-aisghabháil ón bparsáil níos déanaí trí chóras hibrideach bunaithe ar rialacha/meaisín-fhoghlaim. Ina theannta sin, bainimid úsáid as samhail-chomhdhéanta ag am réamh-mheastacháin. Baineann ár gcóras ardchruinneas parsála amach ar na sonraí tástála dall, ag rangú 3ú as 9 le meánscór ELAS F1 de 86.97.', 'el': 'Αυτή η εργασία παρουσιάζει το πολύγλωσσο σύστημα ανάλυσης εξάρτησης όπως χρησιμοποιείται στην κοινή εργασία για την ανάλυση σε ενισχυμένες καθολικές εξαρτήσεις. Το σύστημά μας αποτελείται από έναν μη μηχανοποιημένο ταξινομητή διαφίνης που λειτουργεί απευθείας σε συντονισμένες ενσωματώσεις και παράγει βελτιωμένα γραφήματα προβλέποντας την καλύτερη ετικέτα εξάρτησης (ή απουσία εξάρτησης) για κάθε ζευγάρι μάρκων. Για να αποφευχθούν προβλήματα σπανιότητας που προκύπτουν από λεξιλογικές ετικέτες εξάρτησης, αντικαθιστούμε λεξικά στοιχεία σε σχέσεις με σύμβολα θέσης κατά το χρόνο εκπαίδευσης και πρόβλεψης, αργότερα ανακτώντας τα από την ανάλυση μέσω ενός υβριδικού συστήματος βασισμένου σε κανόνες/μηχανική μάθηση. Επιπλέον, χρησιμοποιούμε τη σύνθεση μοντέλων στο χρόνο πρόβλεψης. Το σύστημά μας επιτυγχάνει υψηλή ακρίβεια ανάλυσης στα τυφλά δεδομένα δοκιμών, τοποθετώντας 3η από 9 με μέση βαθμολογία 86.97.', 'hu': 'Ez a tanulmány bemutatja a többnyelvű függőség-elemző rendszerünket, amelyet az IWPT 2021 Shared Task on Parsing a fokozott univerzális függőségekbe történő feldolgozással foglalkozó megosztott feladatban használnak. Rendszerünk egy nem átalakított biaffin osztályozóból áll, amely közvetlenül finomhangolt XLM-R beágyazásokon működik, és továbbfejlesztett UD grafikonokat generál azáltal, hogy előrejelzi a legjobb függőségi címkét (vagy függőség hiányát) minden tokenpárhoz. A lexikalizált függőségi címkékből eredő ritkasági problémák elkerülése érdekében lecseréljük a helyőrzőkkel való kapcsolatokban a lexikális elemeket a képzés és előrejelzés időpontjában, majd később egy hibrid szabályalapú/gépi tanulási rendszeren keresztül visszaszerezzük őket az elemzésből. Ezen túlmenően modellek összeállítását használjuk előrejelzési időpontban. Rendszerünk nagy elemzési pontosságot ér el a vakteszt adatai alapján, 9-ből 3. helyezéssel, átlagos ELAS F1 pontszámmal 86,97.', 'ka': 'ამ დოკუმენტი ჩვენი მრავალური ენერგულების განსაცემების გააკეთება სისტემის გამოყენება, როგორც გამოყენებულია IWPT 2021 წევრებული დავალების შესახებ გააკეთება უფრო მეტი ჩვენი სისტემა არის არაკექტიური ბიფინის კლასიფიკაციის კონფიგურაციისგან, რომელიც მხოლოდ კონფიგურაციული XLM-R ინბედინტებში მუშაობს და განვიქცევს უფრო მეტი UD გრაფიკების შესახებ, რომელიც ყველა ორივე სა თუ არ გადარჩენოთ წარმოდგენების პრობლემები, რომელიც ლექქსიკალურად დააკვირდებულია დააკვირდებულება, ჩვენ ლექსიკალური ელექტიკური ელექტიკური ელექტიკური ელექტიკური შესახებ პლასექტორი დამატებით, ჩვენ მოდელის გამოყენება, რომელიც წარმოდგენებული დროში. ჩვენი სისტემა უფრო დიდი პანსტირების წარმოდგენა სინამდვილე ტესტის მონაცემებზე, რომელიც მესამე წარმოდგენა 9-დან, სინამდვილეში მესამე ELAS F1 წარმოდგ', 'it': "Questo articolo presenta il nostro sistema multilingue di analisi delle dipendenze utilizzato nell'IWPT 2021 Shared Task on Parsing in Enhanced Universal Dependences. Il nostro sistema è costituito da un classificatore di biaffine non strutturato che opera direttamente su incorporazioni XLM-R ottimizzate e genera grafici UD migliorati predicendo la migliore etichetta di dipendenza (o assenza di dipendenza) per ogni coppia di token. Per evitare problemi di sparsità derivanti dalle etichette di dipendenza lessicalizzate, sostituiamo gli elementi lessicali nelle relazioni con i segnaposto al momento dell'allenamento e della previsione, recuperandoli successivamente dall'analisi tramite un sistema ibrido basato su regole/machine learning. Inoltre, utilizziamo l'insieme dei modelli al momento della previsione. Il nostro sistema raggiunge un'elevata precisione di analisi sui dati del blind test, posizionandosi al terzo posto su 9 con un punteggio medio ELAS F1 di 86,97.", 'kk': 'Бұл қағаз біздің көп тілдік тәуелдік талдау жүйесімізді IWPT 2021 жылы ортақ тапсырманы талдау үшін көп тілдік тәуелдік талдау жүйесіне көрсетеді. Біздің жүйеміз XLM- R ендіруде тәуелді жұмыс істейтін биафин классификаторында тәуелді жұмыс істейтін жұмыс істейтін жұмыс істейтін жұмыс істейтін жұмыс істейтін UD графиктерін әрбір екі белгілердің ең жақсы тәуелді Лексикализациялық тәуелсіздік жарлықтардан шыққан кеңістік мәселелерді алмастыру үшін, оларды хибрид ережелерді негізделген/машина оқыту жүйесі арқылы талдау жүйесінен алмастырық. Қосымша, бұл үлгілерді таңдау уақытында қолданатын. Біздің жүйеміз дұрыс талдау мәліметіне көмектеседі, 9-ден 3-ден орташа ELAS F1 деңгейіндегі 86,97 деңгейінде.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatoma mūsų daugiakalbė priklausomybės analizavimo sistema, kaip naudojama 2021 m. IWPT bendroje užduotyje analizuoti į sustiprintas visuotines priklausomybes. Mūsų sistemą sudaro nektorizuotas biffino klasifikatorius, kuris veikia tiesiogiai su tiksliais XLM-R įdėjimais ir sukuria patobulintus UD grafikus prognozuojant geriausią kiekvienos poros ženklų priklausomybės etiketę (arba nepriklausomybės nebuvimą). Siekiant išvengti nedidelio skaičiaus problemų, kylančių dėl leksikalizuotų priklausomybės etikečių, mes pakeičiame leksikinius straipsnius santykiuose su vietų turėtojais mokymo ir prognozės metu, vėliau juos išgaudami iš analizės naudojant hibridinę taisyklėmis grindžiamą ir (arba) mašininio mokymosi sistemą. Be to, mes naudojame modelių rinkimą prognozės metu. Mūsų sistema užtikrina aukštą aklų bandymų duomenų analizavimo tikslumą, trečią iš 9 klasifikuojamų pagal vidutinį ELAS F1 rezultatą – 86,97.', 'ml': 'ഈ പേപ്പറില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയ യോണിവല്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസിങ്ങ് സിസ്റ്റം നമ്മുടെ പല ഭാഷ പാര്\u200dസിങ്ങ് സിസ്റ്റം കാണിക്ക Our system consists of an unfactorized biaffine classifier that operates directly on fine-tuned XLM-R embeddings and generates enhanced UD graphs by predicting the best dependency label (or absence of a dependency) for each pair of tokens.  ലെക്സിക്സിക്കേഷന്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ചിത്രങ്ങളില്\u200d നിന്നും കൊണ്ടുള്ള സ്പാര്\u200dസിസ്റ്റിയില്\u200d നിന്നും ഒഴിവാക്കാന്\u200d വേണ്ടി, പരിശീലിക്കുന്ന സമയത്തും പ്രവചിക് കൂടാതെ, പ്രവചിക്കുന്ന സമയത്ത് നമ്മള്\u200d മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d കുരുടന്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ വിവരങ്ങളില്\u200d കൂടുതല്\u200d പാര്\u200dസിങ്ങ് വിശദീകരണം എത്തുന്നു. 9 ല്\u200d നിന്ന് 3 ന്നാ', 'mn': 'Энэ цаас бидний олон хэлний хамааралтай хуваалцааны системийг IWPT 2021 оны хуваалцах үйл ажиллагаанд илэрхийлж байна. Бидний систем нь шууд XLM-R хамтдаа ажиллаж, хамгийн сайн хамааралтай хамааралтай загвар (эсвэл хамааралтай хамааралтай) гэдгийг тодорхойлж, хөгжүүлсэн UD график бий болгодог. Лексикал хамааралтай хамааралтай жагсаалттай асуудлуудыг тодорхойлохын тулд бид сургалт болон таамаглах цаг хугацаанд оролцогчдын холбоотой лексик зүйлсийг орлуулж, дараа нь гибрид хууль/машины суралцах системээр хуваалцах болом Мөн бид таамаглах цаг хугацаанд загварыг ашиглаж байна. Бидний систем хараагүй туршилтын өгөгдлийн тодорхойлолт дээр өндөр хуваалцах тодорхойлолт гарч, 9-ээс 3-р хуваалцах нь дундаж ELAS F1 оноо 86.97.', 'no': 'Denne papiret viser vårt fleirspråk avhengighetsanalyseringssystem som brukt i IWPT 2021 delt oppgåve ved tolking i forbetra universelle avhengighet. Sistemet vårt inneheld av ein ugjennomsiktig biaffinklassifiserer som fungerer direkte på finnstillige XLM-R-innbygging og lagar forbetra UD-grafikk ved å foregå den beste avhengighetsmerkelappen (eller ingen avhengighet) for kvar par teikn. For å unngå sparsitetsproblemar som resulterer frå lexikaliserte avhengighetsmerkelappar, erstattar vi leksiske elementer i forholdet med plassholdarar ved opplæring og forhåndsvising, seinare hentar dei frå tolkinga via ein hybridregelbasert/maskinelæringssystem. I tillegg bruker vi modell som inneheld i forhåndsvisningstid. Sistemet vårt når det er høg tolkinga nøyaktig på blinde test data, rankerer tredje av 9 med gjennomsnittlig ELAS F1-poeng 86,97.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiono nasz wielojęzyczny system analizowania zależności stosowany w IWPT 2021 Shared Task on Parsing to Enhanced Universal Dependences. Nasz system składa się z niesektoryzowanego klasyfikatora biafinowego, który działa bezpośrednio na dostrojonych osadzeniach XLM-R i generuje ulepszone wykresy UD poprzez przewidywanie najlepszej etykiety zależności (lub braku zależności) dla każdej pary tokenów. Aby uniknąć problemów związanych z leksykalizowanymi etykietami zależności, zastępujemy elementy leksykaliczne w relacjach z symbolami zastępczymi w czasie szkolenia i przewidywania, a później pobieramy je z parse za pomocą hybrydowego systemu opartego na regułach/uczeniu maszynowym. Ponadto wykorzystujemy zestaw modeli w czasie prognozowania. Nasz system osiąga wysoką dokładność analizowania danych testów niewidomych, klasyfikując trzecie miejsce na 9-ciu z średnim wynikiem ELAS F1 86.97.', 'mk': 'Овој весник го претставува нашиот мултијазичен систем за анализирање на зависноста, како што се користи во IWPT 2021 Соделена задача за анализирање во засилени универзални зависности. Нашиот систем се состои од неокторизиран класификатор на биафини кој функционира директно на финетизирани XLM-R вградувања и генерира подобрени UD графики со предвидување на најдобрата ознака на зависност (или отсуство на зависност) за секој пар знаци. To avoid sparsity issues resulting from lexicalized dependency labels, we replace lexical items in relations with placeholders at training and prediction time, later retrieving them from the parse via a hybrid rule-based/machine-learning system.  Покрај тоа, користиме модел на ансемблирање во време на предвидување. Нашиот систем постигнува висока прецизност на анализирање на слепите тестови податоци, рангирајќи се на 3 од 9 со просечна оценка на ЕЛАС Ф1 од 86,97.', 'ro': 'Această lucrare prezintă sistemul nostru multilingv de analizare a dependențelor utilizat în activitatea partajată IWPT 2021 privind analizarea în dependențe universale îmbunătățite. Sistemul nostru constă dintr-un clasificator de biafine necontrolat care operează direct pe încorporări XLM-R reglate fin și generează grafice UD îmbunătățite prin prezicerea celei mai bune etichete de dependență (sau absența unei dependențe) pentru fiecare pereche de jetoane. Pentru a evita problemele de scară redusă rezultate din etichetele de dependență lexicalizate, înlocuim elementele lexicale în relațiile cu substituenții la timpul antrenamentului și predicției, preluându-le ulterior din analiză printr-un sistem hibrid bazat pe reguli/machine-learning. În plus, utilizăm ansamblul modelului la momentul predicției. Sistemul nostru obține o precizie ridicată a analizării datelor blind test, clasându-se pe locul 3 din 9 cu un scor ELAS F1 mediu de 86,97.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta s-sistema ta’ analiżi tad-dipendenza multilingwi tagħna kif użata fil-Kompitu Konġunt tal-IWPT 2021 dwar l-analiżi tad-dipendenza f’Dipendenzi Universali mtejba. Our system consists of an unfactorized biaffine classifier that operates directly on fine-tuned XLM-R embeddings and generates enhanced UD graphs by predicting the best dependency label (or absence of a dependency) for each pair of tokens.  Sabiex jiġu evitati kwistjonijiet ta’ sparsità li jirriżultaw minn tikketti ta’ dipendenza lexikalizzati, nistostitwixxu oġġetti lexiċi f’relazzjonijiet ma’ detenturi ta’ post fil-ħin tat-taħriġ u t-tbassir, u wara nġibuhom lura mill-analiżi permezz ta’ sistema ibrida bbażat a fuq ir-regoli/tagħlim bil-magna. Barra minn hekk, aħna nużaw l-assemblaġġ tal-mudell fil-ħin tat-tbassir. Is-sistema tagħna tikseb preċiżjoni għolja tal-analiżi fuq id-dejta tat-test għamja, li tikklassifika t-tielet minn 9 b’punteġġ medju ELAS F1 ta’ 86.97.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan sistem penghuraian dependensi berbilang bahasa kami seperti digunakan dalam Tugas Berkongsi IWPT 2021 pada penghuraian ke Dependensi Universal Tertinggi. Sistem kami terdiri dari pengklasifikasi biaffin tidak terkategori yang beroperasi secara langsung pada penyelesaian XLM-R yang ditetapkan dan menghasilkan graf UD yang bertambah dengan meramalkan label dependensi terbaik (atau ketidakadaan dependensi) bagi setiap pasangan token. Untuk menghindari isu kecepatan yang berasal dari label dependensi leksikal, kami menggantikan item leksikal dalam hubungan dengan pemegang tempat pada masa latihan dan ramalan, kemudian mengambil mereka dari huraian melalui sistem pembelajaran peraturan/mesin berdasarkan peraturan hibrid. Selain itu, kita menggunakan kumpulan model pada masa ramalan. Sistem kita mencapai ketepatan penghuraian tinggi pada data ujian buta, peringkat ke-3 daripada 9 dengan nilai ELAS F1 rata-rata 86.97.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපේ ගොඩක් භාෂාවක් විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විශ්වාසිත විදියට භාවිත කරපු පද්ධ අපේ පද්ධතිය සම්බන්ධ වෙන්නේ නැහැ බියාෆින් ක්\u200dරිසිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිපර්සිප ලෙක්සිකල් විශේෂතා ලේබල් වලින් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් නැති කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ලෙක්සිකල් අයිති අයිති අයිතියෙන් ප ඒ වගේම, අපි ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධ වෙලාවට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපේ පද්ධතියේ අන්ධිර පරීක්ෂණ දත්ත ගැන විශේෂ විශ්වාස කරනවා, අන්ධිර පරීක්ෂණ දත්තේ තුන්වෙනි 9 වලින් 3 වල', 'so': "This paper presents our multilingual dependency parsing system as used in the IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependencies.  nidaamkayaga waxaa ka mid ah baaffin a an la aqoon karin oo toos ku shaqeeya XLM-R baahidiisa oo hagaajiyey kartooyinka UD si uu ugu horeeyo calaamado ugu fiican ee ku saabsan (ama ka baaqan mid ku filan). Si aan uga fogaanno dhibaatooyin dhaqdhaqaaqa ah oo ka soo jeeda calaamadaha leksikaliska, waxaynu bedelaynaa alaabta leksikaliska ee la xiriira meesha laga helo wakhtiga waxbarashada iyo sii-sheegidda, dabadeedna waxaan ka soo celinaynaa baarlamada, nidaamka xeryaha/waxbarashada machineedka. Intaas waxaa dheer, waxaynu isticmaalnaa model ku saabsan waqtiga la sii sheego. Systemkanagu wuxuu gaadhaa saxda heerarka ah oo ku qoran macluumaadka imtixaanka indhaha la'aanta, qiyaastii saddexaad ee 9 ka mida waxay leedahay qiimaha ELAS F1 oo ah 86.97.", 'sr': 'Ovaj papir predstavlja naš sistem razmatranja multijezičkih zavisnosti kako se koristi u IWPT 2021. delnom zadatku o razmatranju povećanih univerzalnih zavisnosti. Naš sistem se sastoji od nepakcioniranog klasifikatora biafina koji radi direktno na ispravnim XLM-R integracijama i stvara poboljšane UD grafike predviđajući najbolje etikete zavisnosti (ili nedostatak ovisnosti) za svaki par znakova. Da bi se izbegavali problemi sa rezultatima leksikaliziranog zavisnosti, zamenili smo leksičke predmete u odnosima sa placeholderima na trening i predviđanje vremena, kasnije ih povlačimo iz analize putem hibridnog sistema za učenje pravila/mašin a. Osim toga, koristimo model koji se uključuje u predviđanje vremena. Naš sistem postiže visoke preciznosti analize na slijepim testovima, ranking 3 od 9 sa prosječnim ELAS F1 rezultatom 86,97.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar vårt flerspråkiga beroendeanalyssystem som används i IWPT 2021 Shared Task on Parsing in Enhanced Universal Dependences. Vårt system består av en okontrollerad biaffin klassificerare som fungerar direkt på finjusterade XLM-R-inbäddningar och genererar förbättrade UD-grafer genom att förutsäga den bästa beroendeetiketten (eller frånvaro av ett beroende) för varje par tokens. För att undvika sparsamhetsproblem till följd av lexikaliserade beroendeetiketter ersätter vi lexikala objekt i relationer med platshållare vid träning och förutsägelse, och senare hämtar vi dem från tolkningen via ett hybridbaserat regelbaserat/maskininlärningssystem. Dessutom använder vi modellensemblering vid förutsägelsetid. Vårt system uppnår hög tolkningsnoggrannhet på blindtestdata och rankar 3:e av 9 med en genomsnittlig ELAS F1 poäng på 86,97.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில் மேம்படுத்தப்பட்ட உலக சார்ந்த சார்புகளுக்கு மேலும் படுத்தப்பட்ட IWPT 2021-ல் பயன்படுத்தப்பட்ட நம் பல மொழி சார்புரி எங்கள் கணினியில் சிறந்த சார்பு விளக்கம் (அல்லது சார்பு இல்லாமல்) ஒவ்வொரு குறிப்புகளுக்கும் சிறந்த சார்பு விளக்கச்சீட்டு விளக்கச்சீட்டை மூலம் நேராக செயல்படுத்தும்  லெக்சிகிச்சைப்படுத்தப்பட்ட சார்பு குறியீட்டிலிருந்து வரும் வெறுமையை தவிர் In addition, we utilize model ensembling at prediction time.  எங்கள் கணினியில் குருட்ட சோதனை தகவல் மீது உயர்த்த பாக்கியம் பெறுகிறது, 9 ல் இருந்து மூன்றாவது வரிசையில் 86. 97ல் சராசரி ELAS F1 ப', 'ur': 'یہ کاغذ ہماری multilingual dependency parsing system کو دکھاتا ہے جس طرح IWPT 2021 میں استعمال کیا گیا ہے ان کے بارے میں شریک ٹاکس کے بارے میں استعمال کیا گیا ہے. ہمارا سیستم ایک غیرفعال بیفائن کلاسیر سے ہے جو سیدھا کام کرتا ہے XLM-R انڈینگ پر اور ہر دو ٹوکین کے لئے بہترین اعتباری لابل (یا اعتباری کے غیر) کی پیش بینی کرتا ہے۔ لکسیکلیزہ اعتباری لابل کے نتیجے میں سپٹیٹی مسائل سے روکنے کے لئے ہم اسے تطالب اور پیش بینی کے وقت کے معاملہ میں لکسیکل مسائل سے بدل دیتے ہیں، پھر ان کو پارس سے ایک ہیبراڈ قانون-بنیاد/ماشین-یادگیر سیستم کے ذریعہ لے لیتے ہیں. اور اس کے علاوہ، ہم مدل کا استعمال کرتے ہیں جو پیش بینی کے وقت میں مشترک ہے۔ ہماری سیستم اندھے ٹیسٹ ڈیٹوں پر بالا پارسینگ دقیق پہنچتی ہے، نو میں سے تیسرا درجہ ہے، ایک متوسط ELAS F1 اسکور 86.97 سے۔', 'uz': "Bu qogʻoz, IWPT 2021 yilda ishlatilgan vazifani eng bir necha tillar ishlatuvchi tizimimizni koʻpaytirish imkoniyatlariga ega beradi. Bizning tizimimizda notoʻgʻri biaffin klassifisiyasi bor. U bir ikki xil belgini kutib chiqaradi va UD grafiklarini aniqlaydi. Leksikalik ishlatuvchi lab yordamlaridan foydalanish uchun leksiklik narsalarni taʼminlovchi va 预测 vaqtda o'zgarishni olib tashlashimiz mumkin, keyin ularni hybrid qoidasi/mashinaning o'rganish tizimi yordamida olib tashlashimiz mumkin. Ko'pchilik paytidagi modeldan foydalanamiz. Bizning tizimimizning ko'p sinov maʼlumotlari haqida o'zgarishga ega bo'ladi, 9 dan 3 marta Oddiy ELAS F1 scori 86.97 darajada.", 'vi': 'Tờ giấy này đưa ra hệ thống phân tích phụ thuộc đa dạng của chúng ta được sử dụng trong công việc chia sẻ I.P.P.T. về phân tích vào các quan hệ chung cấp cao. Hệ thống của chúng ta gồm một phân loại không có tác dụng sản xuất ra được trực tiếp vào những lần gắn kết XLM-R được chỉnh sửa và tạo ra các biểu đồ UD tăng cường bằng cách dự đoán nhãn phụ thuộc tốt nhất (hoặc không có phụ thuộc) cho mỗi cặp thẻ tín hiệu. Để tránh các vấn đề phân tán do nhãn từ hoá độ phụ thuộc, chúng tôi thay thế các mục văn học trong mối quan hệ với người giữ vị trí trong thời gian huấn luyện và dự đoán, sau đó lấy chúng từ các phân tích qua một hệ thống quy luật-máy-học. Thêm nữa, chúng tôi sử dụng dàn hợp mô hình lúc dự đoán. Hệ thống của chúng tôi đạt được độ chính xác phân tích cao trên dữ liệu thí nghiệm mù, xếp hạng thứ ba ra khỏi 9 với một số lượng ISO F1 trung bình của 86.97.', 'bg': 'Тази статия представя нашата многоезична система за анализ на зависимостта, използвана в споделената задача за анализ на подобрени универсални зависимости. Нашата система се състои от нелегализиран биафинов класификатор, който работи директно върху фино настроени вграждания и генерира подобрени графики чрез предвиждане на най-добрия етикет на зависимост (или липса на зависимост) за всяка двойка токени. За да избегнем проблемите с рядкостта, произтичащи от лексикализираните етикети на зависимостта, заменяме лексикалните елементи в отношенията с контейнерите по време на обучение и прогнозиране, като по-късно ги извличаме от анализирането чрез хибридна система, базирана на правила/машинно обучение. В допълнение, ние използваме моделно ансамблиране по време на прогнозиране. Нашата система постига висока точност на анализиране на данните от слепите тестове, класирайки се на 3-то място от 9 със среден резултат от 86,97.', 'da': 'Dette papir præsenterer vores flersprogede afhængighedsanalysesystem som brugt i IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependences. Vores system består af en ukontrolleret biaffine klassificering, der fungerer direkte på finjusterede XLM-R-indlejringer og genererer forbedrede UD-grafer ved at forudsige den bedste afhængighedsetiket (eller fravær af en afhængighed) for hvert par tokens. For at undgå sparsomhedsproblemer som følge af leksikaliserede afhængighedsetiketter erstatter vi leksikalske elementer i forbindelse med pladsholdere på trænings- og forudsigelsestidspunktet og henter dem senere fra fortolkningen via et hybrid regelbaseret/maskinlæringssystem. Derudover anvender vi model ensembling på forudsigelsestidspunktet. Vores system opnår høj fortolkningsnøjagtighed på blindtestdata og rangerer 3. ud af 9 med en gennemsnitlig ELAS F1 score på 86,97.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja naš sistem razmatranja multijezičke zavisnosti kako se koristi u IWPT 2021. zajedničkom zadatku o razmatranju povećanih univerzalnih zavisnosti. Naš sustav se sastoji od neaktiviranog klasifikatora biafina koji djeluje direktno na ispravnim XLM-R integracijama i proizvodi poboljšane UD grafike predviđajući najbolju oznaku ovisnosti (ili nedostatak ovisnosti) za svaki par znakova. Za izbjegavanje problema sa rezervacijom iz etiketa zavisnosti leksikaliziranog, zamijenimo leksičke predmete u odnosima s placeholderima na trening i predviđanje vremena, kasnije ih povlačimo iz analize putem hibridnog sustava za učenje pravila/strojeva. Osim toga, koristimo model koji se uključuje na vrijeme predviđanja. Naš sustav postiže visoka preciznost analize na slijepim ispitivanjima podataka, ranking 3 out of 9 s prosječnim ELAS F1 rezultatom 86,97.', 'nl': 'Dit document presenteert ons meertalige afhankelijkheidsparsing systeem zoals gebruikt in de IWPT 2021 Shared Task on Parsing in Enhanced Universal Dependences. Ons systeem bestaat uit een ongecentraliseerde biaffine classificator die rechtstreeks werkt op verfijnde XLM-R embeddings en verbeterde UD grafieken genereert door het beste afhankelijkheidslabel (of afwezigheid van een afhankelijkheid) voor elk paar tokens te voorspellen. Om schaarse problemen als gevolg van lexicaliseerde afhankelijkheidslabels te voorkomen, vervangen we lexicale items in relaties met plaatshouders tijdens training en voorspelling tijd en halen ze later uit de parse via een hybride regel-based/machine-learning systeem. Daarnaast maken we gebruik van model ensembling op voorspellingstijd. Ons systeem bereikt een hoge parsing nauwkeurigheid op de blinde testgegevens, met een gemiddelde ELAS F1 score van 86.97.', 'de': 'Dieses Papier stellt unser mehrsprachiges Dependency Parsing System vor, wie es in der IWPT 2021 Shared Task on Parsing in Enhanced Universal Dependencies verwendet wird. Unser System besteht aus einem unsektorisierten Biaffin-Klassifikator, der direkt auf fein abgestimmten XLM-R-Einbettungen arbeitet und erweiterte UD-Graphen generiert, indem das beste Abhängigkeitslabel (oder das Fehlen einer Abhängigkeit) für jedes Tokenpaar vorhergesagt wird. Um Sparsitätsprobleme durch lexikalisierte Abhängigkeitsbezeichnungen zu vermeiden, ersetzen wir lexikalische Elemente in Relationen zu Platzhaltern zum Trainings- und Vorhersagezeitpunkt, um sie später über ein hybrides regelbasiertes/maschinelles Lernsystem aus der Parse abzurufen. Darüber hinaus nutzen wir Modellensembling zur Vorhersagezeit. Unser System erreicht eine hohe Parsing-Genauigkeit auf den Blind-Testdaten und rangiert auf Platz drei von neun mit einer durchschnittlichen ELAS F1-Punktzahl von 86,97.', 'ko': '본고는 IWPT 2021 공유 임무에 사용되는 다중 언어 의존항 해석 시스템을 소개하는데, 이 임무는 강화된 일반 의존항으로 해석될 것이다.우리 시스템은 분해되지 않은 이중 모방 분류기로 구성되어 있으며, 이 분류기는 마이크로스피커의 XLM-R 삽입을 직접 조작하고, 각 영패의 가장 좋은 의존 라벨(또는 의존이 존재하지 않음)을 예측함으로써 강화된 UD도를 생성합니다.어휘화 의존 라벨로 인한 희소성 문제를 피하기 위해 우리는 훈련과 예측을 할 때 관련 어휘 항목을 점위문자로 교체한 다음에 규칙/기계 학습을 바탕으로 하는 혼합 시스템을 통해 해석에서 그것들을 검색한다.그 밖에 우리는 예측할 때 모델을 사용해서 혼란을 일으켰다.우리 시스템은 블라인드 테스트 데이터의 높은 해석 정밀도를 실현하여 9개 테스트 데이터 중 3위를 차지했고 평균 ELAS F1 점수는 86.97이다.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan sistem penghuraian ketergantungan berbagai bahasa kami seperti digunakan dalam Tugas Berkongsi IWPT 2021 tentang penghuraian ke Dependensi Universal yang Diperkembangkan. Sistem kami terdiri dari klasifikasi biaffin yang tidak terpotong yang beroperasi langsung pada embedding XLM-R yang disesuaikan dan menghasilkan grafik UD yang meningkat dengan memprediksi label tergantung terbaik (atau ketidakada dependensi) untuk setiap pasangan token. Untuk menghindari masalah kecepatan yang berasal dari label dependensi lexikal, kami menggantikan item lexik dalam hubungan dengan pemegang tempat pada waktu latihan dan prediksi, kemudian mengambil mereka dari parse melalui sistem peraturan-peraturan hibrid/mesin-belajar. In addition, we utilize model ensembling at prediction time.  Sistem kita mencapai akurasi pemeriksaan tinggi pada data tes buta, peringkat ketiga dari 9 dengan nilai ELAS F1 rata-rata 86,97.', 'fa': 'این کاغذ سیستم تجزیه بستگی های زیادی زبان ما را به عنوان استفاده از کار مشترک IWPT 2021 در مورد تجزیه به بستگی های جهانی بیشتر نشان می دهد. سیستم ما از یک مختصر بیفن غیر فعال شده است که مستقیماً روی وسیله\u200cهای XLM-R پاکیزه کار می\u200cکند و با پیش\u200cبینی بهترین نقاط بستگی (یا غیر بستگی) برای هر جفت نشانه\u200cها گراف UD بیشتری را تولید می\u200cکند. برای جلوگیری از مسائل تفاوتی که به نتیجه از نقاشی بستگی به لکس\u200cکالی می\u200cشود، ما عنوان نقاشی\u200cهای لکس\u200cکالی در رابطه با جایگزین\u200cکنندگان در زمان آموزش و پیش\u200cبینی جایگزین می\u200cکنیم، بعد از آن، آنها را از طریق یک سیستم آموزش قانون/دستگاه علاوه بر این، ما مدل را در زمان پیش بینی استفاده می کنیم. سیستم ما دقیق تحلیل بالا در داده\u200cهای آزمایش کور را می\u200cرساند، درجات سوم از ۹ با نمونه\u200cهای متوسط ELAS F1 از 86.97.', 'sw': 'Makala hii inaonyesha mfumo wetu wa kuchimba kwa lugha mbalimbali kama ilivyotumiwa katika IWPT 2021 Kushirikiana na Kazi ya Kuchapisha Kuchapisha Kutegemea Duniani. Mfumo wetu unajumuisha mchanganyiko wa upigaji unaofanya moja kwa moja kwenye mabango ya XLM-R yenye ujuzi na unatengeneza picha za UD kwa kutabiri alama bora ya kutegemea (au kutokuwepo kwa kutegemea) kwa kila ishara mbili. Ili kuepuka masuala ya uchochezi yanayotokana na alama zinazotegemea lexico, tunabadilisha vitu vya lexico kuhusiana na waandishi wa makazi wakati wa mafunzo na kutabiri, baadae tunawarudisha kutoka bunge kwa kupitia mfumo wa elimu na mashine yenye utawala wa hibrid. Zaidi ya hayo, tunatumia mifano ya kutengeneza wakati wa kutabiri. Mfumo wetu unapata ufanisi wa kiwango kikubwa kuhusiana na takwimu za vipofu, kwa kiwango cha tatu kati ya 9 na kiwango cha wastani cha ELAS F1 cha 86.97.', 'tr': 'Bu kagyz IWPT 2021-nji IWPT 2021-nji ýyldaky Halkara baglanyşlara aýlamak üçin ullanýan ýaly köp dilli baglanyşlyk sistemimizi görkezýär. Biziň sistemimiz diňe gowy düzümlenmiş XLM-R gabdalyklarynda işleýän, iň gowy baglanylyk etiketini (ýa-da bağlanylyk ýok) täze üçin gelişmiş UD grafikleri döredir. Ýarňyzlyk meselelerinden çykmak üçin lezbedik baglanylyk etiketlerinden netijä etmek üçin ýerlerde bolanlar üçin bilim we öňünden geçirmek wagty bilen lezbedik elementlerden soňra hybrid düzgün/maşyny öwrenmek sistemi bilen olary parsýordan almak üçin ýerleşdirip başladyk. Ayrıca, tahmin wagtynda taýýarlanan nusgasyny ulanýarys. Bizim sistemimiz kör testi verilerinde yüksek parsleme dogrudygyny başarıyor, ortalama ELAS F1 noktası 86.97 derece derece 3-den 9 derece derece.', 'sq': 'Ky dokument paraqet sistemin tonë të analizimit të varësisë shumëgjuhësore siç përdoret në IWPT 2021 Task Shared on Parsing into Enhanced Universal Dependencies. Our system consists of an unfactorized biaffine classifier that operates directly on fine-tuned XLM-R embeddings and generates enhanced UD graphs by predicting the best dependency label (or absence of a dependency) for each pair of tokens.  Për të shmangur çështjet e paktësisë që rezultojnë nga etiketat e varësisë lexikale, ne zëvendësojmë elementet lexikale në marrëdhëniet me mbajtësit e vendeve në kohën e stërvitjes dhe parashikimit, duke i marrë ato më vonë nga analiza nëpërmjet një sistemi hibridik bazuar në rregulla/mesim-mësim. Përveç kësaj, ne përdorim modelin e mbledhjes në kohën e parashikimit. Sistemi ynë arrin saktësi të lartë analizimi në të dhënat e testit të verbër, renditje e tretë nga 9 me një rezultat mesatar ELAS F1 prej 86.97.', 'af': "Hierdie papier stel ons multitaal afhanklikheid verwerking stelsel soos gebruik word in die IWPT 2021 Gedeelde Opdrag op verwerking in Verbeter Universele afhanklikhede. Ons stelsel best a an van 'n ongeaktiewe biaffine klassifiseerder wat direk op fyn-tuned XLM-R inbêdings werk en genereer verbeterde UD grafieke deur die beste afhanklikheid etiket (of absence van 'n afhanklikheid) vir elke paar tokens te voorskou. Om sparsiteit-probleem te verkies wat van lexikaliseerde afhanklikheidsverkels gevaal word, vervang ons leksiese items in verhouding met plekhouers by onderwerp en voorskou tyd, later terwyl ons hulle van die verwerking deur 'n hibrid reël-gebaseerde/masjien-leer-stelsel af te haal. In addition, we use model ensembling at prediction time. Ons stelsel bereik hoë verwerking waarskynlik op die blinde toets data, ranking 3 van 9 met 'n gemiddelde ELAS F1 telling van 86.97.", 'am': 'ይህም ገጽ በ IWPT 2021 ውስጥ በተጠቃሚ የቋንቋ-ቋንቋዎች የግንኙነታችንን የፓርቲ ማኅበረሰብ በይነመረብ የዓለማዊ ግንኙነት ላይ የተሰራጨውን ስራ ያሳያል፡፡ ስርዓታችን በሁለት ዓይነቶች ላይ ጥሩ ጥሩ የአፍሪካ የXLM-R ክፍል ላይ የሚሠራ የቢፊን ክፍል ነው፡፡ ከሌክሲካዊ የታመነ ደብዳቤዎችን ለመራቀቅ፣ ለሌክሲካዊ ነገሮች በተማሪዎች እና ለመፍጠር ወቅት እናተካክላለን፡፡ In addition, we utilize model ensembling at prediction time.  የዕውሮችን ፈተና ዳታዎችን በዕውር ጥሩ ማግኘት ትልቅ ማግኘት ይችላል፤ ከ9 በላይ ተቃውሞ የELAS F1 score 86.97.', 'az': "Bu kağıt bizim çoxlu dil bağımlılığımızı ayırma sistemimizi, IWPT 2021'də istifadə edilən paylaşılmış işləri, Üniversal bağımlıqlarını ayırmaq haqqında göstərir. Bizim sistemimiz hər çift möcüzələr üçün ən yaxşı bağımlılıq etiketi (ya da bağımlılıq yoxdur) müəyyən edərək düzgün XLM-R inşallarında işləyən, daha yaxşı UD grafiklərini təmin edir. Leksikalizov bağımlılıq etiketlərindən sonrakı küçük məsələlərdən çəkinmək üçün, təhsil və tədbir vaxtında placeholderlarla ilişkilərin əlaqəsində, sonra onları hibrid qaydaları/maşın öyrənməsi sistemi vasitəsilə ayırmaqdan alırıq. Əvvəlcə, tədbir vaxtında modeli istifadə edirik. Sistemimiz kör sınama məlumatlarında yüksək analizi doğruluğuna nail edir, 9-dən 3-ci ilə ortalama ELAS F1 dərəcəsi 86.97 dərəcəsi ilə.", 'hy': "Այս հոդվածը ներկայացնում է մեր բազմալեզու կախվածության վերլուծության համակարգը, որը օգտագործվում է IW-ՊՏ 2021 թվականին ընդհանուր հատվածների վերլուծության ընթացքում: Մեր համակարգը կազմված է անկտորիզացված բիաֆինների դասակարգչից, որը աշխատում է անմիջապես բարձրացված XLM-R ներդրումների վրա և ստեղծում է բարելավված UD գրաֆիկներ' կանխատեսելով ամենալավ կախվածության պիտակը (կամ կախվածության բացակայությունը) յուրաքանչյուր զույգի համար: Որպեսզի խուսափենք բազմաթիվ խնդիրներից, որոնք առաջանում են լեքսիկական կախվածության պիտակներից, մենք փոխարինում ենք լեքսիկական առարկաներ տեղադրողների հետ հարաբերություններում վարժեքի և կանխատեսման ժամանակ, հետո վերցնում ենք դրանք վերլուծությունից հիբրիդ կանոններով հիմնված և մեքենա Ավելին, մենք օգտագործում ենք մոդելներ, որոնք համադրվում են կանխատեսման ժամանակ: Մեր համակարգը հասնում է կոյր փորձարկումների տվյալների վերլուծության մեծ ճշգրիտությունը, 9-ից 3-րդ դասակարգը ELAS F1-ի միջին գնահատականով 86.97 է:", 'bn': 'এই পত্রিকাটি আমাদের বহুভাষী নির্ভরশীল পার্সিং সিস্টেমের উপস্থাপন করেছে যেমনটা আইডবিপিটি ২০২১ সালে পার্জিং নিয়ে পার্সিং নিয় আমাদের সিস্টেমের মধ্যে একটি বিচ্ছিন্ন ব্যবস্থা আছে যা সরাসরি সুন্দর এক্সএলএম-আর বিভাগে কাজ করে এবং প্রত্যেকটি প্রতীকের জন্য সেরা নির্ভরশীল ল লেবেল (অথবা নির্ভরের অভাব) প্রত্ লেক্সিক্সিক্যালেশনের নির্ভরশীল লেবেল থেকে স্পারিশ বিষয়গুলো এড়িয়ে যাওয়ার জন্য আমরা প্রশিক্ষণ এবং ভবিষ্যৎবাণীর সময়ে লেক্সিক্সিক বিষয়গুলোর সাথে সম্পর্ক প্রত এছাড়াও আমরা ভবিষ্যতের সময়ে মডেল ব্যবহার করি। আমাদের সিস্টেম অন্ধ পরীক্ষার তথ্যের উপর উচ্চপরিমাণ পার্সিং সঠিকভাবে অর্জন করে, ৯ থেকে তৃতীয় রেঙ্গে ৮৬. ৯৭ সালের গড়ে ELAS F', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja naš sistem razmatranja multijezičkih zavisnosti kako se koristi u IWPT 2021. delnom zadatku o razmatranju povećanih univerzalnih zavisnosti. Naš sistem se sastoji od nepakcioniranog klasifikatora biafina koji radi direktno na ispravnim XLM-R integracijama i stvara poboljšane UD grafike predviđajući najbolje oznake zavisnosti (ili nedostatak ovisnosti) za svaki par znakova. Da bismo izbjegli probleme sa rezultatima leksikaliziranog zavisnosti, zamijenili smo leksičke predmete u odnosima sa placeholderima na trening i predviđanje vremena, kasnije ih izvući iz analize putem hibridnog sustava za učenje pravila/mašine. Osim toga, koristimo model koji se uključuje na vrijeme predviđanja. Naš sistem postiže visoka preciznost analize na slijepim testovima, ranking 3 out of 9, s prosječnim ELAS F1 rezultatom 86,97.', 'ca': "Aquest article presenta el nostre sistema d'analització multilingüe de dependencies utilitzat en la IWPT 2021 Task Shared on Parsing into Enhanced Universal Dependencies. El nostre sistema consisteix en un classificador de biafins descontorizat que funciona directament en incorporacions XLM-R finament ajustades i genera gràfics UD millorades predint la millor etiqueta de dependencia (o absència d'una dependencia) per cada parell de fitxes. Per evitar problemes d'escassetat resultant d'etiquetes de dependencia lexicalitzades, substituïm els objectes lècsics en relacions amb els titulars de llocs en temps d'entrenament i predicció, i després els recuperam de l'analisi mitjançant un sistema híbrid d'aprenentatge basat en regles/màquines. A més, utilitzem models que s'assemblen en temps de predicció. El nostre sistema aconsegueix una gran precisió d'analització de les dades de prova cegues, classificant-se en tercer lloc de 9 amb una mitjana d'ELAS F1 de 86,97.", 'cs': 'Tento článek představuje náš vícejazyčný systém analýzy závislostí používaný ve sdíleném úkolu IWPT 2021 na analýze do rozšířených univerzálních závislostí. Náš systém se skládá z nektorizovaného biafinového klasifikátoru, který pracuje přímo na jemně vyladěných XLM-R vloženích a generuje rozšířené UD grafy predikcí nejlepšího závislostního štítku (nebo absence závislosti) pro každý pár tokenů. Abychom zabránili problémům s řídkostí vyplývajícím z lexikalizovaných popisů závislostí, nahrazujeme lexikální položky ve vztazích se zástupnými symboly v době tréninku a predikce, později je načítáme z parse pomocí hybridního systému založeného na pravidlech/strojovém učení. Kromě toho využíváme sestavování modelů v době predikce. Náš systém dosahuje vysoké přesnosti analyzování slepých testů a umístění na třetím z devíti bodů s průměrným skórem ELAS F1 86,97.', 'et': 'Käesolevas artiklis tutvustatakse meie mitmekeelse sõltuvuse parsimissüsteemi, mida kasutatakse IWPT 2021 ühises ülesandes paremateks universaalseteks sõltuvusteks parsimiseks. Meie süsteem koosneb registreerimata biafiini klassifitseerijast, mis töötab otse peenhäälestatud XLM-R manustamistel ja genereerib täiustatud UD-graafikud, ennustades iga tokenipaari parimat sõltuvust (või sõltuvuse puudumist). Selleks et vältida leksikaliseeritud sõltuvusmärgistest tulenevaid hõredaid probleeme, asendame leksikaalsed elemendid seoses kohatäidetega koolituse ja prognoosimise ajal, seejärel saame need parsimisest hübriidreeglipõhise/masinõppe süsteemi kaudu. Lisaks kasutame mudeli ensembleerimist prognoosimise ajal. Meie süsteem saavutab pimekatse andmetel kõrge parsimise täpsuse, mis on kolmandal kohal 9-st keskmise ELAS F1 skooriga 86,97.', 'fi': 'Tämä artikkeli esittelee monikielisen riippuvuuden jäsennysjärjestelmämme, jota käytetään IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependences -ohjelmassa. Järjestelmämme koostuu rekisteröimättömästä biafiiniluokittajasta, joka toimii suoraan hienoviritettyihin XLM-R-upotuksiin ja luo parannettuja UD-kaavioita ennustamalla parhaan riippuvuusluettelon (tai riippuvuuden puuttumisen) jokaiselle polettiparille. Välttääksemme leksikalisoitujen riippuvuusmerkien aiheuttamat harvat ongelmat korvaamme leksikaaliset kohdat harjoittelu- ja ennustusajankohtana ja haemme ne myöhemmin jäsentämisestä hybridin sääntöpohjaisen/koneoppimisjärjestelmän avulla. Lisäksi käytämme mallinnusta ennusteajan aikana. Järjestelmämme saavuttaa korkean jäsennystarkkuuden sokeatestiedoissa, sijoittuen kolmanneksi yhdeksästä ELAS F1 -pisteellä keskimäärin 86,97.', 'sk': 'V tem članku je predstavljen naš večjezični sistem razčlenitve odvisnosti, kot je bil uporabljen v skupni nalogi IWPT 2021 o razčlenitvi v okrepljene univerzalne odvisnosti. Naš sistem je sestavljen iz nektoriziranega biafinskega klasifikatorja, ki deluje neposredno na natančno nastavljenih XLM-R vdelavah in ustvarja izboljšane UD grafe tako, da napoveduje najboljšo oznako odvisnosti (ali odsotnost odvisnosti) za vsak par žetonov. Da bi se izognili težavam z redkostjo, ki nastanejo zaradi oznak leksikalizirane odvisnosti, zamenjamo leksikalne elemente v odnosih z označbami mesta v času usposabljanja in napovedovanja, nato pa jih pridobimo iz razčlenjanja prek hibridnega sistema, ki temelji na pravilih/strojnem učenju. Poleg tega uporabljamo model ensembling v času napovedi. Naš sistem dosega visoko natančnost razčlenjanja podatkov o slepih preskusih in se uvršča na 3. mesto od 9 s povprečnim rezultatom ELAS F1 86,97.', 'ha': "Wannan karatun na bãyar da tsarin parse na masu multilala kamar da aka yi amfani da in the IWPT 2021 Tsarinmu na ƙunsa da wani mai haƙƙi na biffine wanda ke aiki dira kan kowace shiryoyin XLM-R da aka cika, kuma yana ƙara graphogi na UD da ya yi bayani ga alama masu ƙaranci (ko kuma ba da wata shige) ga duk biyu na alama. To, dõmin ka nĩsantar masu haiti masu ƙara daga alama na leksikalisated, za mu musanya masu nau'i da mazaɓa na mazaɓa da placeholder a lokacin da za'a yi amfani da su a lokacin yin wa'anar da kuma basĩri, sa'an nan kuma za Mu samo su daga parse da wani na'urar da ya ƙayyade na Hybri-na'anar da-zane-zane. In addition, we utilize model ensembling at prediction time.  Tsarinmu ya sami tsari mai girma a kan data ɗin makãho, yana da ranar uku daga 9 kuma yana da gwargwadon ELES F1 nau'in 86.97.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག ང་བཅས་ཀྱི་མ་ལག་གིས་ཡིག་ཆ་མེད་པའི་biaffine classifier་ཞིག་ཡིན། To avoid sparsity issues resulting from lexicalized dependency labels, we replace lexical items in relations with placeholders at training and prediction time, later retrieving them from the parse via a hybrid rule-based/machine-learning system. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྔོན་སྒྲིག་ཆེད་དུ་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྤྱོད་ཀྱི་རེད། ང་ཚོའི་མ་ལག', 'jv': 'Ngetongke kuwi nggawe akeh multilenguang dipunangkapan sistem urip nggawe nang IWRT 2020 Daftar nggawe barang kanggo ngakses Universi dipunangkapan kanggo nggawe Sistem awak dhéwé éntuk sistem sing karo perusahaan biaFin sing digasahaan segondi nggawe barang nggawe basa-tuned XLM-R embedding sampeyan ngono nggawe sistem sistem sing luwih hayo nggawe etiket sing paling dhéwé (atawa iso dianggap sampeyan perusahaan) kanggo sabên token. To disable spasity sumpturishing Genjer-Genjer Sistem dhéwé iso nggawe akeh kelas atis barang kanggo dadi kapan kanggo ngilanggar sampek dadi kapan, ditambah 3 sampek 9 sampek sing perusahaan popularan élas F1 kotak sing suwek mau', 'he': 'This paper presents our multilingual dependency parsing system as used in the IWPT 2021 Shared Task on Parsing into Enhanced Universal Dependencies.  המערכת שלנו מורכבת מסווג ביאפין בלתי מנותק שמפעיל ישירות על תוספות XLM-R מתאימות ומוצרת גרפים UD משותפים על ידי חיזוי את תווית ההתלויות הטובה ביותר (או חוסר תלויה) לכל זוג סימנים. כדי להימנע מהבעיות נדירות שנוצאות מהתוויות של תלויות לקסיקליות, אנחנו מחליפים פריטים לקסיקליים במערכות יחסים עם מחזיקי מקום בזמן האימון והחזיון, מאוחר יותר להשיג אותם מהבדיקה באמצעות מערכת חוקים היברידיים/למידת מכונות. בנוסף, אנו משתמשים במודל התאספות בזמן חזיון. Our system achieves high parsing accuracy on the blind test data, ranking 3rd out of 9 with an average ELAS F1 score of 86.97.'}
