{'en': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service', 'es': 'Un estudio de caso de competencia interna para clasificar comentarios constructivos en un servicio de noticias', 'ar': 'دراسة حالة عن مسابقة داخلية لتصنيف التعليقات البناءة في خدمة الأخبار', 'fr': 'Une étude de cas de concurrence interne pour le classement des commentaires constructifs dans un service de presse', 'pt': 'Um estudo de caso de competição interna para classificar comentários construtivos em um serviço de notícias', 'ja': 'ニュースサービスの建設的なコメントをランキングするための社内競争のケーススタディ', 'zh': '新闻服务中建设性论排名内竞案例', 'hi': 'एक समाचार सेवा में रचनात्मक टिप्पणियों की रैंकिंग के लिए इन-हाउस प्रतियोगिता का एक केस स्टडी', 'ru': 'Тематическое исследование внутренней конкуренции за ранжирование конструктивных комментариев в новостной службе', 'ga': 'Cás-Staidéar ar Chomórtas Inmheánach chun Tuairimí Cuiditheach a Rangú i Seirbhís Nuachta', 'ka': 'Name', 'hu': 'Esettanulmány a konstruktív hozzászólások rangsorolásáról egy hírszolgálatban', 'el': 'Μελέτη περίπτωσης του εσωτερικού ανταγωνισμού για την κατάταξη εποικοδομητικών σχολίων σε υπηρεσία ειδήσεων', 'it': 'Un caso di studio della competizione interna per classificare commenti costruttivi in un servizio di notizie', 'kk': 'Name', 'lt': 'Konkurencijos vidaus rinkoje dėl konstruktyvių pastabų klasifikavimo naujienų tarnyboje atvejų tyrimas', 'ms': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service', 'mk': 'Студија на случаи на натпреварот во куќата за рангирање конструктивни коментари во новинската служба', 'ml': 'ഒരു വാര്\u200dത്ത സേവനത്തില്\u200d റാങ്ങിങ് കോണ്\u200dസ്റ്റിക്ക് കേസ് സ്റ്റൌണ്ട് ഓഫ് ഹൌസ് കമ്പ്യൂട്ടിഷന്\u200d ഓഫ് ക', 'mt': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service', 'mn': 'Хөгжлийн үйл ажиллагаанд "In-House Competition for Ranking Constructive Comments" судалгаа', 'pl': 'Studie przypadku wewnętrznego konkursu o ranking konstruktywnych komentarzy w serwisie informacyjnym', 'no': 'Name', 'ro': 'Un studiu de caz al concursului intern pentru clasarea comentariilor constructive într-un serviciu de știri', 'si': 'Name', 'sr': 'Istraživanje slučajeva u domaćoj konkurenciji za snimanje konstruktivnih komentara u Novinskoj službi', 'so': 'A Case Study of In House Competition for Ranking Constructive Comments in a Case Study of In House Service', 'sv': 'En fallstudie av intern tävling för ranking av konstruktiva kommentarer i en nyhetstjänst', 'ur': 'Name', 'ta': 'ஒரு செய்தி சேவையகத்தில் வரிசைப்படுத்தும் கட்டுப்பாட்டு கூறுகளுக்கான ஒரு விஷயம் படிப்பு', 'vi': 'Nghiên cứu về cuộc cạnh tranh trong nhà dành cho tòa án', 'uz': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service', 'hr': 'U slučaju ispitivanja natjecanja u domu za snimanje konstruktivnih komentara u vijestinskoj službi', 'bg': 'Проучване на казус от вътрешен конкурс за класиране на конструктивни коментари в информационна услуга', 'nl': 'Een casestudy van interne competitie voor het rangschikken van constructieve commentaren in een nieuwsdienst', 'da': 'Et casestudie af In-House konkurrence om rangering af konstruktive kommentarer i en nyhedstjeneste', 'de': 'Eine Fallstudie zum internen Wettbewerb um das Ranking konstruktiver Kommentare in einem Nachrichtendienst', 'sw': 'Utafiti wa Sheria wa Kushinikiza Makatiliano ya Nyumba kwa ajili ya Mazungumzo ya Miundombinu katika Huduma ya Habari', 'tr': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service', 'ko': '뉴스 기구 내부 건설적 평론 순위 경쟁 사례 연구', 'id': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service', 'af': 'Name', 'hy': 'Ներս-տուն մրցակցության դեպքերի ուսումնասիրությունը նորությունների ծառայությունում գտնվող կառուցվածքային մեկնաբանությունների դասավորման համար', 'am': 'በዜና አገልግሎት ውስጥ የውስጥ ቤት አካባቢ ትምህርት ለመቀናቀል የመንግሥት ትምህርት', 'sq': 'Një studim rasti i konkurrencës brenda shtëpisë për renditjen e komenteve konstruktive në një shërbim lajmesh', 'fa': 'یک مطالعه پرونده در مسابقه داخل خانه برای رقابت نمایش ساختاری در خدمت خبری', 'bs': 'Proučavanje slučaja konkurencije u domaćoj kući za snimanje konstruktivnih komentara u Novinskoj službi', 'bn': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service', 'ca': 'Un estudi de cas de competició interna per classificar comentaris constructius en un servei de notícies', 'cs': 'Případová studie interní soutěže o hodnocení konstruktivních komentářů ve zpravodajské službě', 'et': 'Konkursi juhtumiuuring konstruktiivsete kommentaaride järjestamiseks uudisteenuses', 'fi': 'Tapaustutkimus sisäisestä kilpailusta rakentavien kommenttien luokittelusta uutispalvelussa', 'az': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service', 'ha': 'A case Research of In-House Composition for Ranning Bulgative Commissions in a News Service', 'he': 'מחקר תיקים של תחרות בתוך הבית לטווח הערות בנייתיות בשירות חדשות', 'jv': 'A Case Learn of In-Ho Competition for ranking Konstitve komentar in a New service', 'sk': 'Študija primera notranjega tekmovanja za uvrstitev konstruktivnih komentarjev v novinarski službi', 'bo': 'A Case Study of In-House Competition for Ranking Constructive Comments in a News Service'}
{'en': 'Ranking the user comments posted on a news article is important for online news services because comment visibility directly affects the user experience. Research on ranking comments with different ', 'ar': 'يعد ترتيب تعليقات المستخدم المنشورة على مقال إخباري أمرًا مهمًا لخدمات الأخبار عبر الإنترنت لأن ظهور التعليقات يؤثر بشكل مباشر على تجربة المستخدم. أظهر البحث في تصنيف التعليقات بمقاييس مختلفة لقياس جودة التعليقات أن "البناء" المستخدم في تحليل الحجة واعد من وجهة نظر عملية. في هذه الورقة ، نُبلغ عن دراسة حالة يتم فيها فحص هذا البناء في العالم الحقيقي. على وجه التحديد ، نقوم بفحص مسابقة داخلية لتحسين أداء تصنيف التعليقات البناءة وإثبات فعالية أفضل نموذج تم الحصول عليه لخدمة تجارية.', 'fr': "Le classement des commentaires des utilisateurs publiés sur un article d'actualité est important pour les services d'actualités en ligne, car la visibilité des commentaires affecte directement l'expérience utilisateur. Des recherches sur le classement des commentaires avec différentes mesures pour mesurer la qualité des commentaires ont montré que le «\xa0caractère constructif\xa0» utilisé dans l'analyse des arguments est prometteur d'un point de vue pratique. Dans cet article, nous présentons une étude de cas dans laquelle cette constructivité est examinée dans le monde réel. Plus précisément, nous examinons un concours interne pour améliorer la performance du classement des commentaires constructifs et démontrer l'efficacité du modèle le mieux obtenu pour un service commercial.", 'es': 'Clasificar los comentarios de los usuarios publicados en un artículo de noticias es importante para los servicios de noticias en línea porque la visibilidad de los comentarios afecta directamente a la experiencia del usuario La investigación sobre la clasificación de comentarios con diferentes métricas para medir la calidad de los comentarios ha demostrado que la «constructividad» utilizada en el análisis de argumentos es prometedora desde un punto de vista práctico. En este artículo, presentamos un estudio de caso en el que se examina esta constructividad en el mundo real. Específicamente, examinamos una competencia interna para mejorar el rendimiento de la clasificación de comentarios constructivos y demostrar la eficacia del modelo mejor obtenido para un servicio comercial.', 'pt': 'A classificação dos comentários do usuário postados em um artigo de notícias é importante para serviços de notícias online porque a visibilidade do comentário afeta diretamente a experiência do usuário. Pesquisas sobre classificação de comentários com diferentes métricas para medir a qualidade do comentário mostraram que a “construtividade” usada na análise de argumentos é promissora do ponto de vista prático. Neste artigo, relatamos um estudo de caso em que essa construtividade é examinada no mundo real. Especificamente, examinamos uma competição interna para melhorar o desempenho da classificação de comentários construtivos e demonstrar a eficácia do modelo melhor obtido para um serviço comercial.', 'ja': 'ニュース記事に投稿されたユーザーコメントのランク付けは、コメントの可視性がユーザーエクスペリエンスに直接影響するため、オンラインニュースサービスにとって重要です。コメントの質を測定するためのさまざまな指標を使用したコメントのランキングに関する研究は、議論分析で使用される「構築性」が実用的な観点から有望であることを示しています。本稿では、この構築性を現実世界で検討した事例を報告する。具体的には、建設的なコメントのランキングのパフォーマンスを向上させるための社内コンペティションを検討し、商業サービスのために得られた最良のモデルの有効性を実証します。', 'zh': '新闻文章用户论列于在线新闻务甚重,盖论性直用户体也。 异指标而论列,以量论量,以其实观之,所以论建设性者,愿也。 于本文中,报一案究之,其在世界中究此建设性。 论内争,以崇建设性名,而展商服之有效性。', 'ru': 'Ранжирование комментариев пользователей, размещенных в новостной статье, важно для новостных онлайн-сервисов, поскольку видимость комментариев напрямую влияет на пользовательский опыт. Исследование ранжирования комментариев с различными показателями для измерения качества комментариев показало, что «конструктивность», используемая в анализе аргументов, является многообещающей с практической точки зрения. В настоящем документе мы приводим тематическое исследование, в котором эта конструктивность рассматривается в реальном мире. В частности, мы рассматриваем внутрифирменный конкурс для улучшения производительности ранжирования конструктивных комментариев и демонстрации эффективности наилучшей полученной модели для коммерческого сервиса.', 'ga': 'Tá sé tábhachtach do sheirbhísí nuachta ar líne na tuairimí úsáideora a phostáiltear ar alt nuachta a rangú mar go mbíonn tionchar díreach ag infheictheacht na dtuairimí ar eispéireas an úsáideora. Thaispeáin taighde ar thuairimí rangaithe le méadrachtaí éagsúla chun cáilíocht na dtuairimí a thomhas go bhfuil “cuiditheacht” a úsáidtear in anailís argóinte geallta ó thaobh praiticiúil de. Sa pháipéar seo, tugaimid tuairisc ar chás-staidéar ina scrúdaítear an cuiditheacht seo sa saol fíor. Go sonrach, scrúdaímid comórtas intí chun feidhmíocht rangú na dtuairimí cuiditheacha a fheabhsú agus chun éifeachtacht na samhla is fearr a bhaintear amach do sheirbhís tráchtála a léiriú.', 'hi': 'एक समाचार लेख पर पोस्ट की गई उपयोगकर्ता टिप्पणियों की रैंकिंग ऑनलाइन समाचार सेवाओं के लिए महत्वपूर्ण है क्योंकि टिप्पणी दृश्यता सीधे उपयोगकर्ता अनुभव को प्रभावित करती है। टिप्पणी की गुणवत्ता को मापने के लिए विभिन्न मीट्रिक के साथ रैंकिंग टिप्पणियों पर शोध ने दिखाया है कि तर्क विश्लेषण में उपयोग की जाने वाली "रचनात्मकता" एक व्यावहारिक दृष्टिकोण से आशाजनक है। इस पेपर में, हम एक केस स्टडी की रिपोर्ट करते हैं जिसमें वास्तविक दुनिया में इस रचनात्मकता की जांच की जाती है। विशेष रूप से, हम रचनात्मक टिप्पणियों की रैंकिंग के प्रदर्शन में सुधार करने और वाणिज्यिक सेवा के लिए सर्वोत्तम प्राप्त मॉडल की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करने के लिए एक इन-हाउस प्रतियोगिता की जांच करते हैं।', 'ka': "მომხმარებელი კომენტრები, რომელიც ახალგაზრულებში გადატანა, ინტერნეტური ინფორმაციის სერვისებისთვის გასანიშვნელოვანია, რადგან კომენტრების ხე განსხვავებული მეტრიკის განსხვავებული კომენტრიკის განსხვავება, რომელიც კომენტრიკური საფუნქციაში გამოყენებული 'კონტრუქტურაცია' არგუმენტის ანალიზაციაში გამოყ ამ დოკუნტში, ჩვენ შევცდომათ კონტრუქტურაციას, რომელიც ამ კონტრუქტურაციას რეალური მსოფლიოში შევხედავთ. განსაკუთრებით, ჩვენ შევხედავთ კონკრენტების კონფიგურაციას, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მიღებული მოდელეტის კონფიგურაციის კონ", 'el': 'Η κατάταξη των σχολίων χρηστών που δημοσιεύονται σε ένα άρθρο ειδήσεων είναι σημαντική για τις υπηρεσίες ειδήσεων επειδή η ορατότητα των σχολίων επηρεάζει άμεσα την εμπειρία του χρήστη. Η έρευνα για την κατάταξη σχολίων με διαφορετικές μετρήσεις για τη μέτρηση της ποιότητας των σχολίων έχει δείξει ότι η "εποικοδομητική" που χρησιμοποιείται στην ανάλυση επιχειρημάτων είναι υποσχόμενη από πρακτική άποψη. Στην παρούσα εργασία, αναφέρουμε μια μελέτη περίπτωσης στην οποία αυτή η εποικοδομητική ικανότητα εξετάζεται στον πραγματικό κόσμο. Συγκεκριμένα, εξετάζουμε έναν εσωτερικό διαγωνισμό για να βελτιώσουμε την απόδοση της κατάταξης εποικοδομητικών σχολίων και να καταδείξουμε την αποτελεσματικότητα του καλύτερα αποκτηθέντος μοντέλου για μια εμπορική υπηρεσία.', 'it': 'Classificare i commenti degli utenti pubblicati su un articolo di notizie è importante per i servizi di notizie online perché la visibilità dei commenti influisce direttamente sull\'esperienza dell\'utente. La ricerca sulla classificazione dei commenti con metriche diverse per misurare la qualità dei commenti ha dimostrato che la "costruttività" utilizzata nell\'analisi degli argomenti è promettente da un punto di vista pratico. In questo articolo riportiamo un caso di studio in cui questa costruttività viene esaminata nel mondo reale. Nello specifico, esaminiamo un concorso interno per migliorare le prestazioni di classifica dei commenti costruttivi e dimostrare l\'efficacia del modello migliore ottenuto per un servizio commerciale.', 'kk': "Жаңалық мақаласында жіберілген пайдаланушының түсініктемелерін орнату онлайн жаңалық қызметтеріне маңызды, себебі түсініктемелер көрінісі пайдаланушының тәжірибесі Түсініктеменің сапасын өлшейту үшін әртүрлі метрикалық түсініктемелерді зерттеу аргументтің анализиясында қолданылатын 'конструкциялық' дегенді көрсетеді. Бұл қағазда, бұл құрылымдың шын әлемінде тексерілген оқиғаны туралы хабарлаймыз. Ескерту үшін, біз мекен-мекен тәжірибесін жақсарту үшін жұмыс істеу және коммерциялық қызметінің ең жақсы алған үлгісін көрсету үшін үйде тәжірибесін тексереміз.", 'hu': 'A hírekben közzétett felhasználói hozzászólások rangsorolása fontos az online hírszolgáltatások számára, mivel a hozzászólások láthatósága közvetlenül befolyásolja a felhasználói élményt. A megjegyzések minőségének mérésére szolgáló különböző mutatókkal történő rangsorolásával kapcsolatos kutatások azt mutatták, hogy az érveléselemzésben használt "konstruktív" képesség gyakorlati szempontból ígéretes. Ebben a tanulmányban beszámolunk egy esettanulmányt, amelyben ezt a konstruktív képességet vizsgáljuk a való világban. Konkrétan egy házon belüli versenyt vizsgálunk, hogy javítsuk a konstruktív megjegyzések rangsorolásának teljesítményét, és bemutassuk a kereskedelmi szolgáltatás legjobban elért modell hatékonyságát.', 'ms': "Menguruskan komen pengguna yang ditempatkan pada artikel berita adalah penting untuk perkhidmatan berita online kerana penglihatan komentar mempengaruhi pengalaman pengguna secara langsung. kajian mengenai ulasan rangkaian dengan metrik berbeza untuk mengukur kualiti ulasan telah menunjukkan 'konstruktiviti' yang digunakan dalam analisis argumen adalah berjanji dari sudut pandang praktik. Dalam kertas ini, kami laporkan kes kajian di mana konstruktif ini diperiksa di dunia nyata. Secara khusus, kami memeriksa pertandingan dalam rumah untuk meningkatkan prestasi komentar konstruktif peringkat dan menunjukkan keefektivitas model yang terbaik untuk perkhidmatan komersial.", 'ml': 'ഒരു വാര്\u200dത്ത ലിപ്റ്റില്\u200d പോസ്റ്റ് ചെയ്ത ഉപയോക്താവിന്റെ അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d റാങ്ക് ചെയ്യുന്നത് ഓണ്\u200dലൈന്\u200d വാര്\u200dത്ത വ്യത്യസ്തമായ മെട്രിക്കങ്ങളുമായി റെങ്ങിങ് അഭിപ്രായം ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു കേസ് പഠനത്തെ റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. ഈ നിര്\u200dമ്മാണം യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തില്\u200d പരി പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d വീട്ടിലെ മത്സരം പരിശോധിക്കുന്നു, റെഞ്ചിങ് നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളുടെ പ്രഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്തുന', 'lt': "Ranking the user comments posted on a news article is important for online news services because comment visibility directly affects the user experience.  Research on ranking comments with different metrics to measure the comment quality has shown 'constructiveness' used in argument analysis is promising from a practical standpoint.  In this paper, we report a case study in which this constructiveness is examined in the real world.  Konkrečiai, mes nagrinėjame vidaus konkurenciją siekiant pagerinti konstruktyvių komentarų klasifikavimo rezultatus ir įrodyti geriausiai įgyto komercinės paslaugos modelio veiksmingumą.", 'mk': 'Ranking the user comments posted on a news article is important for online news services because comment visibility directly affects the user experience.  Истражувањата за рангирање на коментарите со различни метрики за мерење на квалитетот на коментарот покажаа дека „конструктивноста“ користена во анализата на аргументите е ветувачка од практична точка. Во овој весник, известуваме за случајна студија во која оваа конструктивност се испитува во реалниот свет. Specifically, we examine an in-house competition to improve the performance of ranking constructive comments and demonstrate the effectiveness of the best obtained model for a commercial service.', 'pl': 'Ranking komentarzy użytkowników opublikowanych w artykule wiadomościowym jest ważne dla serwisów informacyjnych online, ponieważ widoczność komentarzy bezpośrednio wpływa na doświadczenie użytkownika. Badania nad rankingiem komentarzy z różnymi wskaźnikami pomiaru jakości komentarzy wykazały, że "konstruktywność" stosowana w analizie argumentów jest obiecująca z praktycznego punktu widzenia. W niniejszym artykule przedstawiamy studium przypadku, w którym ta konstruktywność jest analizowana w świecie rzeczywistym. W szczególności badamy konkurs wewnętrzny w celu poprawy wydajności rankingu komentarzy konstruktywnych i wykazania skuteczności najlepiej uzyskanego modelu dla usługi komercyjnej.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн сэтгүүлүүдийг онлайн мэдээллийн үйлчилгээнд тайлбарлах нь чухал. Учир нь тэмдэглэгчийн мэдээллийн тухай хэрэглэгчийн туршлага шууд нөлөөлдөг. Аргументийн шинжилгээнд хэрэглэгддэг "бүтээлч байдал" гэдэг тодорхойлолтыг хэмжихэд өөр хэмжээний метриктикүүдийн талаар судалгаа нь практикийн тодорхойлолтоос илэрхийлж байна. Энэ цаасан дээр бид энэ бүтээлч байдлыг жинхэнэ ертөнцөд шалгаж байгаа тухай судалгаа өгдөг. Ялангуяа бид гэр бүлийн өрсөлдөөнийг шалгаж, бүтээмжтэй өрсөлдөөнийг сайжруулахын тулд, худалдааны үйлчилгээний хамгийн сайн олсон загварын үр дүнг үзүүлдэг.', 'mt': 'Il-klassifikazzjoni tal-kummenti tal-utent ippubblikati fuq artikolu tal-a ħbarijiet hija importanti għas-servizzi tal-aħbarijiet onlajn minħabba li l-viżibbiltà tal-kummenti taffettwa direttament l-esperjenza tal-utent. Ir-riċerka dwar il-klassifikazzjoni tal-kummenti b’metriċi differenti biex titkejjel il-kwalità tal-kummenti wriet ‘kostruttività’ użata fl-analiżi tal-argumenti hija promettenti mil-lat prattiku. F’dan id-dokument, nirrappurtaw studju ta’ każ li fih din il-kostruttività tiġi eżaminata fid-dinja reali. Speċifikament, nagħmlu eżaminazzjoni ta’ kompetizzjoni interna biex itejbu l-prestazzjoni tal-kummenti kostruttivi tal-klassifikazzjoni u nuru l-effettività tal-a ħjar mudell miksub għal servizz kummerċjali.', 'ro': 'Clasificarea comentariilor postate pe un articol de știri este importantă pentru serviciile de știri online, deoarece vizibilitatea comentariilor afectează direct experiența utilizatorului. Cercetările privind clasificarea comentariilor cu valori diferite pentru a măsura calitatea comentariilor au arătat că "constructivitatea" utilizată în analiza argumentelor este promițătoare din punct de vedere practic. În această lucrare, raportăm un studiu de caz în care această constructivitate este examinată în lumea reală. În mod specific, examinăm o competiție internă pentru a îmbunătăți performanța clasamentului comentariilor constructive și pentru a demonstra eficiența celui mai bun model obținut pentru un serviciu comercial.', 'no': 'Det er viktig for nettnyhetsteneste å rekna brukarar- kommentarar som er poste på ein nyhetsglasse, fordi kommentar synleg påvirkar brukaropplevelsen direkte. Forskning om rektangelkommentarar med ulike metrikar for å måle kommentarkvaliteten har vist « konstruktivitet » som brukar i argument-analysen, vil velja frå eit praktisk standspunkt. I denne papiret rapporterer vi ein tilfelle studie der denne konstruktiviteten er undersøkt i verden. Dette er spesielt at vi undersøker ein innebygde konkurrans for å forbedra utviklinga av rekonstruktive kommentarar og demonstrerer effektiviteten av den beste opptekte modellen for ei kommersielt tenest.', 'sv': 'Att ranka användarkommentarerna som publiceras i en nyhetsartikel är viktigt för nyhetstjänster online eftersom kommentarssynligheten direkt påverkar användarupplevelsen. Forskning om rankning av kommentarer med olika mått för att mäta kommentarkvaliteten har visat att "konstruktivitet" som används i argumentanalys är lovande ur ett praktiskt perspektiv. I denna uppsats redovisar vi en fallstudie där denna konstruktivitet undersöks i verkligheten. Specifikt undersöker vi en intern konkurrens för att förbättra resultatet av rankning av konstruktiva kommentarer och visa effektiviteten av den bäst erhållna modellen för en kommersiell tjänst.', 'ta': 'செய்தி கட்டுரையில் அனுப்பப்பட்ட பயனர் குறிப்புகளை வரிசைப்படுத்துவது இணைய செய்தி சேவைகளுக்கு முக்கியமானது ஏனெனி குறிப்பு தரம் அளவு மாற்ற வேறு முறைமைகளுடன் வரிசையில் உள்ள குறிப்புகளை ஆராய்ச்சி தெரியும் ஆராய்ச்சியில் பயன்படுத்தப்பட்டு In this paper, we report a case study in which this constructiveness is examined in the real world.  குறிப்பிட்டு, நாம் ஒரு வீட்டில் போட்டியை பரிசோதிக்க வேண்டும் வரிசைப்படுத்தும் கட்டுப்பாட்டு குறிப்பிட்ட காரணத்தை மேம்படு', 'so': "Ka baaraandegista arrimaha isticmaalaha ee warqadda macluumaadka ee internetka waa muhiim, sababtoo ah muuqashada aragtida si toos ah ayaa saameyn ku yeelanaya aragtida isticmaalaha. Ka baarito kommentaha aad leedahay qaab kala duduwan si aad u qiyaasto qiimaha commentarku wuxuu tusay `dhismo' oo lagu isticmaalay baaritaanka arrimaha xaafadda ah oo laga ballanqaaday xaalada caadiga ah. Warqadan waxaynu wargelinaynaa waxbarashada xaaladda, taas oo lagu baarayaa dhismahan dunida runta ah. Si gaar ah, waxaynu baaritaannaa tartanka guriga si a an u hagaajino sameynta arrimaha dhismaha sameynta iyo tusinno saamaynta ugu fiican qaabka adeegga ganacsiga.", 'sr': "Proveravanje komentara korisnika objavljenih na novinskom članku je važno za online novinske usluge jer vidljivost komentara direktno utječe na iskustvo korisnika. Istraživanje o redovnim komentarima sa različitim metrikama za mjerenje kvalitete komentara pokazalo je 'konstruktivnost' koja se koristi u analizi argument a obećava od praktičnog stanja. U ovom papiru prijavljujemo studiju slučajeva u kojoj se ova konstruktivnost ispita u stvarnom svijetu. Posebno, pregledamo natjecanje u domaćoj kući kako bi poboljšali učinkovitost konstruktivnih komentara i pokazali učinkovitost najboljih dobitnih model a za komercijalnu uslugu.", 'si': 'ප්\u200dරවේශකයේ ප්\u200dරවේශකය පිළිබඳින්න ප්\u200dරවේශකයෙන් පිළිබඳින් ප්\u200dරවේශකය සඳහා අන්ලයින් වාර්තාව සේවාව වෙනස් මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා වෙනස් මෙට්රික්ස් වලට ප්\u200dරශ් මේ පැත්තට, අපි ප්\u200dරවේශනයක් වාර්තා කරනවා මේ සංස්ථාපනයක් ඇත්ත ලෝකයේ පරීක්ෂණය කරනවා. විශේෂයෙන්ම, අපි ගෙදර ඉන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂා කරනවා ව්\u200dයාපාර සේවාව සඳහා හොඳම ලැබෙන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්න.', 'ur': 'یوسٹر کی کمانٹروں کو رانٹ کرنا جو ایک نویس لکھ پر پوسٹ کیے گئے ہیں اُلاین نویس سرویس کے لئے اہم ہے کیونکہ کمانٹروں کی آنکھوں والی مستقیماً کارساز تجربہ پر اثر دیتی ہے درجے کے مطابق مختلف متریک کے مطابق رقم کی توضیح کے ذریعہ تحقیق نے توضیح تحلیل میں استعمال کیا ہے کہ مطابق استنڈ پوینٹ سے وعدہ کرتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک کیس تحقیقات کی گزارش کرتے ہیں جس میں یہ ساختاری حقیقی دنیا میں تحقیق کی جاتی ہے۔ خاص طور پر، ہم ایک گھر میں مسابقه کی تحقیق کرتے ہیں کہ رانڈ مثبت توضیح کے عملکرد کو اچھی طرح دکھاتے ہیں اور ایک تجارت سرویس کے لئے بہترین حاصل ہونے والی موڈل کے عملکرد کو دکھاتے ہیں.', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda, biz bu quyidagi ijodkorlik dunyodagi tizimni xabar qilamiz. Ko'rsatilgan, biz uyidagi rivojlanuvchini ko'rib chiqqamiz, tashkilotning ijodkorlik izohlarini bajarish va tibbiy xizmatning eng yaxshi modelini ko'rsatamiz.", 'vi': 'Đánh vần các bình luận của người dùng được gửi trên một bài báo là quan trọng cho dịch vụ tin tức trực tiếp bởi vì Tầm quan sát của đối tượng ảnh hưởng trực tiếp đến kinh nghiệm người dùng. Nghiên cứu về cách xếp hạng bình luận với các thước đo khác nhau để đo chất lượng bình luận đã cho thấy "kiệt tác" được dùng trong phân tích tranh luận có triển vọng từ quan điểm thực tế. Trong tờ giấy này, chúng tôi báo cáo một nghiên cứu về trường hợp mà sự cấu trúc này được xem xét trong thế giới thực. Chúng tôi nghiên cứu một cuộc cạnh tranh nội bộ nhằm cải thiện kết quả của việc xem xét những ý kiến xây dựng và chứng minh hiệu quả của mô hình được thu thập tốt nhất cho dịch vụ thương mại.', 'nl': "Het rangschikken van de gebruikersreacties op een nieuwsartikel is belangrijk voor online nieuwsdiensten, omdat de zichtbaarheid van reacties direct invloed heeft op de gebruikerservaring. Onderzoek naar rangschikking van commentaren met verschillende metrics om de kwaliteit van commentaren te meten heeft aangetoond dat 'constructiviteit' gebruikt in argumentanalyse vanuit praktisch oogpunt veelbelovend is. In dit artikel rapporteren we een case study waarin deze constructiviteit in de echte wereld wordt onderzocht. Specifiek onderzoeken we een interne wedstrijd om de prestaties van het ranken van constructieve opmerkingen te verbeteren en de effectiviteit van het best verkregen model voor een commerciële dienst aan te tonen.", 'de': 'Das Ranking der in einem Nachrichtenartikel geposteten Nutzerkommentare ist für Online-Nachrichtendienste wichtig, da die Sichtbarkeit von Kommentaren direkt die Benutzererfahrung beeinflusst. Untersuchungen zu Ranking-Kommentaren mit verschiedenen Metriken zur Messung der Kommentarqualität haben gezeigt, dass "Konstruktivität", die in der Argumentanalyse verwendet wird, aus praktischer Sicht vielversprechend ist. In diesem Beitrag berichten wir über eine Fallstudie, in der diese Konstruktivität in der realen Welt untersucht wird. Konkret untersuchen wir einen internen Wettbewerb, um die Leistung des Rankings konstruktiver Kommentare zu verbessern und die Effektivität des am besten erhaltenen Modells für eine kommerzielle Dienstleistung zu demonstrieren.', 'bg': 'Класирането на потребителските коментари, публикувани в новинарска статия, е важно за онлайн новинарските услуги, тъй като видимостта на коментарите пряко влияе върху потребителския опит. Изследванията на класирането на коментари с различни показатели за измерване на качеството на коментарите показват, че "конструктивността", използвана при анализа на аргументи, е обещаваща от практическа гледна точка. В настоящата статия докладваме казус, в който тази конструктивна способност е разгледана в реалния свят. По-конкретно, разглеждаме вътрешен конкурс за подобряване на представянето на класирането на конструктивни коментари и демонстрираме ефективността на най-добре получения модел за търговска услуга.', 'hr': "Provjeravanje korisničkih komentara objavljenih na novinskom članku važno je za online novinske usluge jer vidljivost komentara direktno utječe na iskustvo korisnika. Istraživanje o redovnim komentarima s različitim metrikama za mjerenje kvalitete komentara pokazalo je da se 'konstruktivnost' koristi u analizi argument a obećava iz praktičnog stanja. U ovom papiru prijavljamo studiju slučajeva u kojem se ova konstruktivnost ispita u stvarnom svijetu. Posebno, pregledamo natjecanje u domaćoj kući kako bi poboljšali učinkovitost konstruktivnih komentara i pokazali učinkovitost najboljih dobitnih model a za komercijalnu službu.", 'da': "Det er vigtigt at rangere de brugerkommentarer, der sendes på en nyhedsartikel, for online nyhedstjenester, fordi kommentarssynligheden direkte påvirker brugeroplevelsen. Forskning i at rangere kommentarer med forskellige målemetoder for at måle kommentarkvaliteten har vist, at 'konstruktivitet' anvendt i argumentanalyse er lovende ud fra et praktisk synspunkt. I denne artikel rapporterer vi om et casestudie, hvor denne konstruktivitet undersøges i den virkelige verden. Specielt undersøger vi en intern konkurrence for at forbedre ydeevnen ved at rangere konstruktive kommentarer og demonstrere effektiviteten af den bedst opnåede model for en kommerciel tjeneste.", 'id': "Mengurus komentar pengguna yang ditempatkan pada artikel berita penting untuk layanan berita online karena visibilitas komentar secara langsung mempengaruhi pengalaman pengguna. Penelitian tentang komentar peringkat dengan metrik yang berbeda untuk mengukur kualitas komentar telah menunjukkan 'konstruktivitas' yang digunakan dalam analisis argumen adalah berjanji dari sudut pandang praktis. In this paper, we report a case study in which this constructiveness is examined in the real world.  Specifically, we examine an in-house competition to improve the performance of ranking constructive comments and demonstrate the effectiveness of the best obtained model for a commercial service.", 'fa': 'بررسی کردن توضیح کاربر که در یک مقاله اخبار ارسال شده برای خدمات اخبار آنلاین مهم است چون دیده\u200cای توضیح مستقیماً به تجربه کاربر تأثیر می\u200cدهد. تحقیق روی توضیح\u200cها با متریک\u200cهای مختلف برای اندازه\u200cگیری کیفیت توضیح\u200cها نشان داده است که در تحلیل توضیح استفاده می\u200cشود «ساختاری» از یک نقطه\u200cی عملی وعده می\u200cدهد. در این کاغذ، ما یک مطالعه پرونده گزارش می دهیم که این ساختاری در دنیای واقعی تحقیق می شود. مخصوصاً ما یک مسابقه داخلی را تحقیق می\u200cکنیم تا عملکرد نمایش\u200cهای ساختمان را بهبود دهیم و عملکرد بهترین مدل\u200cهای دریافت شده برای خدمت تجاری را نشان دهیم.', 'sw': "Kuchapisha maoni ya mtumiaji yaliyowekwa kwenye makala ya habari ni muhimu kwa huduma za habari mtandaoni kwa sababu maoni yanaathiri moja kwa moja uzoefu wa watumiaji. Utafiti wa maoni ya rangi kwa njia tofauti ya kupima kiwango cha maoni umeonyesha 'ujenzi' uliotumiwa katika uchambuzi wa hoja unaoahidini kutoka kwenye hatua ya msimamo halisi. Katika karatasi hii, tunaripoti utafiti wa kesi ambapo ujenzi huu unachunguzwa duniani halisi. Kwa ujumla, tunachunguza mashindano ya nyumbani ili kuboresha utendaji wa maoni ya ujenzi na kuonyesha ufanisi wa mifano bora iliyopatikana kwa ajili ya huduma ya kibiashara.", 'ko': "뉴스 기사에 발표된 사용자 평론에 대한 순위를 매기는 것은 온라인 뉴스 서비스에 매우 중요하다. 왜냐하면 평론의 가시성은 사용자 체험에 직접적인 영향을 미치기 때문이다.연구에 의하면 실천의 측면에서 볼 때 논점 분석에서'구조성'을 사용하여 평론을 정렬하여 평론의 질을 평가한다.본고에서 우리는 현실 세계에서 이러한 구조성을 검증하는 사례 연구를 보고했다.구체적으로 말하자면 우리는 내부 경쟁을 연구하여 건설적인 의견 순위의 성능을 향상시키고 최상의 상업 서비스 모델의 유효성을 증명했다.", 'tr': "Ullançy terjimeleri ýazmak täzeliklerde ýazylýan maýdança täzelikleri online täzelikleri üçin wajyplyr, sebäbi terjime etmek üçin ullançy tecrübesine mümkin edýär. Töwzih kaliýetini ölçürmek üçin düzümlenmiş metrikler bilen çykyş terjimelerinden araştyrma argüm analýusinda ullanýan 'konstruktivylyk' praktik durumdan söz berýär. Bu ýazgyda, biz esasy çykyşlygyny hakyky dünýäde barlap çykýan ýagdaýynyň bardygyny a ýdýarys. Adatça, biz öýde bir ýaryşykçylyk maslahat edip görkezilýän düzümlerniň täsirini geliştirmek üçin we komersiýa häsiýetiniň iň gowy alan nusgynyň täsirini görkezmek üçin bir nusgasyny barýarys.", 'hy': "Ranking the user comments posted on a news article is important for online news services because comment visibility directly affects the user experience.  Research on ranking comments with different metrics to measure the comment quality has shown 'constructiveness' used in argument analysis is promising from a practical standpoint.  Այս թղթի մեջ մենք զեկուցում ենք մի դեպքի ուսումնասիրություն, որտեղ այս կառուցվածքային կարողությունը ուսումնասիրում է իրական աշխարհում: Հատկապես, մենք ուսումնասիրում ենք ներքին մրցակցությունը, որպեսզի բարելավենք դասավորման կառուցվածքային մոտեցումների արդյունավետությունը և ապացուցենք առևտրային ծառայության լավագույն ստացված մոդելի արդյունավետությունը", 'af': "Ondersoek van die gebruiker kommentaar wat op 'n nuus artikel gestuur is, is belangrik vir online nuus dienste, omdat kommentaar sigbaarheid direk inflek die gebruiker erfaring. Research on ranking comments with different metrics to measure the comment quality has shown 'constructiveness' used in argument analysis is promising from a practical standpoint. In hierdie papier, ons rapporteer 'n geval studie waarin hierdie konstruktuiteit in die werklike wêreld ondersoek word. Spesifieke, ons ondersoek 'n in-huis-mededing om die prestasie van konstruktiewe kommentaar te verbeter en die effektiviteit van die beste verkry model vir 'n kommersiele diens te wys.", 'sq': "Rregjistrimi i komenteve të përdoruesit të postuar në një artikull lajmesh është i rëndësishëm për shërbimet e lajmeve online sepse dukshmëria e komenteve ndikon drejtpërdrejt në përvojën e përdoruesit. Kërkimi mbi renditjen e komenteve me metrika të ndryshme për matjen e cilësisë së komenteve ka treguar se 'konstruktiviteti' i përdorur në analizën e argumenteve është premtuese nga një pikëpamje praktike. Në këtë letër, raportojmë një studim rasti në të cilin kjo konstruktivitet shqyrtohet në botën reale. Veçan ërisht, ne shqyrtojmë një konkurrencë brenda shtëpisë për të përmirësuar performancën e renditjes së komenteve konstruktive dhe për të demonstruar efektshmërinë e modelit më të fituar për një shërbim komercial.", 'bs': "Provjeravanje komentara korisnika objavljenih na novinskom članku važno je za online novinske usluge jer vidljivost komentara direktno utječe na iskustvo korisnika. Istraživanje o redovnim komentarima sa različitim metrikama za mjerenje kvalitete komentara pokazalo je da se 'konstruktivnost' koristi u analizi argument a obećava iz praktičnog stanja. U ovom papiru izvještavamo studiju slučajeva u kojoj se ova konstruktivnost ispita u stvarnom svijetu. Posebno, pregledamo natjecanje u domaćoj kući kako bi poboljšali učinkovitost konstruktivnih komentara i pokazali učinkovitost najboljih dobitnih model a za komercijalnu uslugu.", 'am': 'በዜና አርእስት ላይ የተደረገውን የአጠቃሚ ትርጓሜዎችን ለማስቀመጥ የግል መረብ ዜና አገልግሎቶች ያስፈልጋል፡፡ በአካባቢው አካባቢ ቦታ ላይ የተጠቃሚ ትርጓሜዎችን በመለካት የተለያየ ሚትሪኮችን አስተምር፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ ይህ ግንኙነት በመጀመሪያው ዓለም የተመረመርበት የቁጥጥር ትምህርት እናስታውቃለን፡፡ በተለይም፣ የንግድ አገልግሎት የተደረገውን የግንኙነት ትክክል ለማሻሻል የቤት ተቃውሞ እና የንግድ አገልግሎት የተሻለ ምሳሌ ማሳየትን እናሳያልን፡፡', 'cs': 'Hodnocení komentářů uživatelů zveřejněných ve zpravodajském článku je důležité pro on-line zpravodajské služby, protože viditelnost komentářů přímo ovlivňuje uživatelskou zkušenost. Výzkum hodnocení komentářů s různými metrikami pro měření kvality komentářů ukázal, že konstruktivita použitá v analýze argumentů je z praktického hlediska slibná. V tomto článku uvádíme případovou studii, ve které je tato konstruktivita zkoumána v reálném světě. Konkrétně zkoumáme interní soutěž na zlepšení výkonnosti hodnocení konstruktivních komentářů a demonstraci efektivity nejlépe získaného modelu pro komerční službu.', 'ca': "Ranking the user comments posted on a news article is important for online news services because comment visibility directly affects the user experience.  La recerca sobre la classificació de comentaris amb diferents mètriques per mesurar la qualitat de comentaris ha demostrat que la 'constructivitat' utilitzada en l'anàlisi d'arguments és prometedora d'un punt de vista pràctic. In this paper, we report a case study in which this constructiveness is examined in the real world.  Concretament, examinem una competició interna per millorar el rendiment de la classificació de comentaris constructius i demostrar l'eficacia del millor model obtingut d'un servei comercial.", 'fi': 'Uutisartikkeliin lähetettyjen käyttäjien kommenttien luokittelu on tärkeää verkkouutispalveluille, koska kommenttien näkyvyys vaikuttaa suoraan käyttäjäkokemukseen. Tutkimusten mukaan argumenttianalyysissä käytetty konstruktiivisuus on lupaavaa käytännön näkökulmasta. Tässä artikkelissa raportoimme tapaustutkimuksesta, jossa tätä rakentavuutta tarkastellaan reaalimaailmassa. Tarkastelemme erityisesti sisäistä kilpailua rakentavien kommenttien luokittelun tehostamiseksi ja parhaan kaupallisen palvelun mallin tehokkuuden osoittamiseksi.', 'az': "İstifadəçilərin məsələlərində göndərilən məlumatları online xəbər hizmetlərinin dəyişdirilməsi mövcuddur, çünki məlumatların görünüşlüyü istifadəçilərin təcrübəsini dərhal etmişdir. Müxtəlif metriklər ilə dəyişiklik məlumatlarını ölçürmək üçün dəyişiklik məlumatlarının araştırması argument in analizində istifadə edilən 'konstruktiv' məlumatlarını göstərdi. Bu kağızda, bu in şaatlıq həqiqət dünyada çəkilməsi barəsində bir məsəl təhsil təhsil edirik. Özellikle, biz yurdlarındakı müqayisədə in şallarını yaxşılaşdırmaq və ticarət servisi üçün ən gözəl alınan model in in etkinliğini göstərmək üçün dəyişdiririk.", 'bn': "একটি সংবাদ প্রবন্ধে পোস্ট করা ব্যবহারকারীর মন্তব্য রেঙ্কিং করা অনলাইন সংবাদ সেবার জন্য গুরুত্বপূর্ণ কারণ মন্তব্য ব্যবহা মন্তব্যের মান পরিমাপের জন্য রেঙ্কিং মন্তব্যের উপর গবেষণা করা হয়েছে যে যুক্তি বিশ্লেষণে ব্যবহৃত 'নির্মাণ' ব্যবহার করা হয়েছে, যা ব্যবহার কর এই কাগজটিতে আমরা একটি কেস গবেষণা রিপোর্ট করি যেখানে বাস্তব পৃথিবীতে এই গঠন পরীক্ষা করা হচ্ছে। বিশেষ করে, আমরা বাড়ীতে প্রতিযোগিতা পরীক্ষা করি রেঙ্কিং নির্মাণ মন্তব্যের প্রভাব উন্নত করার জন্য এবং বাণিজ্যিক সেবার জন্য সেরা মডেলের কার্", 'et': 'Uudisartiklis postitatud kasutaja kommentaaride järjestamine on internetiuudisteteenuste jaoks oluline, sest kommentaaride nähtavus mõjutab otseselt kasutajakogemust. Erinevate mõõdikutega kommentaaride järjestamise uuringud kommentaaride kvaliteedi mõõtmiseks on näidanud, et argumentide analüüsis kasutatav konstruktiivsus on praktilisest seisukohast paljutõotav. Käesolevas dokumendis kirjeldame juhtumiuuringut, kus seda konstruktiivsust uuritakse reaalses maailmas. Konkreetselt uurime ettevõttesisest konkurssi, et parandada konstruktiivsete kommentaaride tulemuslikkust ja näidata äriteenuse parima mudeli efektiivsust.', 'ha': "Range mai amfani da mai amfani da aka poste a kan wani makala na lãbãri, yana da muhimu wa masu amfani da shirin nunawa masu shawara ne da amfani da shi. Ka fitina kan komai masu yin rangi da metric dabam-daban dõmin a cika sifar kayan ɗabi'a na nuna 'bincike' da aka yi amfani da cikin anayyar argument mai yi wa'adi daga wani point na fassara. Ga wannan takardan, Munã sanar da wani matsayi wanda aka jarraba wannan bakwai a cikin duniya halinsa. A ƙayyade, Munã jarraba a cikin shirin gida dõmin ya kyautata aikin shaidar masu shawara da bakwai na shawara kuma mu nuna aikin mafiya kyãwon misalin da za'a samu'a wa muhimmin muhimmi wa aikin wani aikin da za'a samu'a.", 'sk': 'Razvrstitev uporabniških komentarjev, objavljenih v članku novic, je pomembna za spletne novičarske storitve, saj vidnost komentarjev neposredno vpliva na uporabniško izkušnjo. Raziskave o razvrščanju komentarjev z različnimi metrikami za merjenje kakovosti komentarjev so pokazale, da je "konstruktivnost", ki se uporablja pri analizi argumentov, obetavna s praktičnega stališča. V tem prispevku poročamo o študiji primera, v kateri se ta konstruktivnost proučuje v realnem svetu. Natančneje preučujemo notranji natečaj za izboljšanje uspešnosti razvrščanja konstruktivnih komentarjev in dokazovanje učinkovitosti najbolje pridobljenega modela za komercialno storitev.', 'he': "רשימת הערות של המשתמש שפורסמת על מאמר חדשות חשובה לשירות חדשות באינטרנט, בגלל שראות הערות משפיעות ישירות על חווית המשתמש. מחקר על תגובות מדרגה עם מטריות שונות כדי למדוד את איכות ההערה הראה 'בניית' שמשתמשת בניתוח טיעונים מבטיחה מעשית. בעיתון הזה, אנחנו מדווחים על מחקר מקרים שבה הבנייה הזו נבדקת בעולם האמיתי. Specifically, we examine an in-house competition to improve the performance of ranking constructive comments and demonstrate the effectiveness of the best obtained model for a commercial service.", 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness langgar nggambar kelompok Nang mapun iki, awake dhéwé ngerasakno perbudhakan kanggo masane iki dadi iki dadi iki dadi apik. Rasara, awak dhéwé éntuk nglanggar aturan nêmên wong nggawe gerakan kanggo nggawe komentar sing bisa nggawe gerakan nggawe efek dhèwèké model sing apik dhéwé kanggo ngelarang komersial.', 'bo': "སྤྱོད་མཁན་གྱི་མཆན་འགྲེལ་བཤད་ཀྱིས་གསར་འགྱུར་གྱི་ནང་དུ་གཏན་ཁེལ་ཡོད་པའི་བརྡ་སྤྲོད་དེ་གལ་ཆེན་ཡོད། གང་ལེགས་ཞིག Research on ranking comments with different metrics to measure the comment quality has shown 'constructiveness' used in argument analysis is promising from a practical standpoint. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་ཞིག་ལ་བཟོ་རྩིས་འདི་དངོས་ཡོད་གནས་གྱི་འཇིག་རྟེན་དུ་བརྟག་ཞིབ ཁྱད་པར་ན། ང་ཚོས་ཁང་གི་ཕྱོགས་སྒྲིག་ནང་གི་སྣ་ཚོགས་གཅིག་ཞིག་དཔྱད་བྱས་ནས་གྲངས་སྒྲིག་མཁན་ཚོའི་གྲངས་འབྲེལ་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་ཁྱད"}
{'en': 'Quantifying the Effects of COVID-19 on Restaurant Reviews', 'ar': 'تحديد تأثيرات COVID-19 على تقييمات المطاعم', 'fr': 'Quantifier les effets de la COVID-19 sur les avis des restaurants', 'es': 'Cuantificación de los efectos del COVID-19 en las reseñas de restaurantes', 'pt': 'Quantificando os efeitos do COVID-19 nas avaliações de restaurantes', 'ja': 'レストランのレビューに対する新型コロナウイルス感染症(COVID -19)の影響の定量化', 'zh': '量化COVID-19于餐厅论之', 'hi': 'रेस्तरां समीक्षाओं पर कोविड -19 के प्रभावों को परिमाणित करना', 'ru': 'Количественная оценка влияния COVID-19 на отзывы ресторанов', 'ga': 'Éifeachtaí COVID-19 ar Athbhreithnithe Bialainne a Chainníochtú', 'ka': 'COVID-19 ეფექტის რესტოპანტის შესახებ', 'hu': 'A COVID-19 hatásainak számszerűsítése az éttermek értékelésére', 'el': 'Ποσοτικός προσδιορισμός των επιπτώσεων του στις κριτικές εστιατορίων', 'it': 'Quantificare gli effetti del COVID-19 sulle recensioni dei ristoranti', 'lt': 'COVID-19 poveikio restoranų peržiūroms kiekybiškumas', 'mk': 'Quantifying the Effects of COVID-19 on Restaurant Reviews', 'ms': 'Quantifying the Effects of COVID-19 on Restaurant Reviews', 'ml': 'റിസ്റ്ററര്\u200dനാറ് റിവിവിയുകളില്\u200d കോവിഡി- 19 പ്രഭാവങ്ങളുടെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d സ്വീകരിക്കുന്നു', 'mt': 'Il-kwantifikazzjoni tal-Effetti tal-COVID-19 fuq ir-Reviżjonijiet tar-Restoranti', 'pl': 'Ilościowe wpływy COVID-19 na recenzje restauracji', 'ro': 'Cuantificarea efectelor COVID-19 asupra recenziilor restaurantelor', 'sr': 'Quantizacija učinka COVID-19 na restoranske preglede', 'si': 'රෙස්ටෝරාන්ට් පරීක්ෂණයේ COVID-19 ප්\u200dරභාව ක්\u200dරමාණය කරන්න', 'so': 'Quantification Effects of COVID-19 on Restaurant Reviews', 'sv': 'Kvantifiera effekterna av COVID-19 på restaurangens omdömen', 'ta': 'COVID- 19 விளைவுகளை மறுபடியும் முன்னோட்டம்', 'ur': 'رستوران رستوران پر COVID-19 کے اثرات کی تعداد کرتا ہے', 'mn': 'COVID-19-ын үр дүнг ресторант шалгалтуудад', 'no': 'Kvantering av effekten av COVID-19 på restaurantpārskat', 'kk': 'Ресторан редакцияларында COVID- 19 эффекттерін шектеу', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách phân tích hiệu ứng của COVID-19 trên nhà hàng.', 'bg': 'Количествено определяне на ефектите от КОВИД-19 върху ревютата на ресторантите', 'nl': 'Kwantificeren van de effecten van COVID-19 op restaurantbeoordelingen', 'hr': 'Quantizacija učinka COVID-19 na preglede restorana', 'da': 'Kvantificering af virkningerne af COVID-19 på restaurantanmeldelser', 'ko': '코로나가 음식점 리뷰에 미친 영향 계량화', 'de': 'Quantifizierung der Auswirkungen von COVID-19 auf Restaurantbewertungen', 'fa': 'تعداد اثرات COVID-19 روی تحقیقات رستوران', 'id': 'Mengkuantifikasi Efek COVID-19 pada Review Restaurant', 'tr': 'COVID-19 faýllary restoran pārskatlarynda barlaýar', 'sw': 'Akipinga madhara ya COVID-19 kwenye Mapitio ya Kubuni', 'af': 'Kwantifikasie van die Effekte van COVID- 19 op Restaurant Review', 'sq': 'Përcaktimi i efekteve të COVID-19 në shqyrtimet e restauranteve', 'am': 'የCOVID-19 ውጤቶች በRestaurant Reviews በማስተካከል', 'hy': 'COVID-19-ի ազդեցությունները ռեստորանների վերլուծումների վրա', 'bn': 'রিস্ট্রেন্ট রিভিউ সম্পর্কে কভিড-১৯ এর প্রভাব সম্পর্কিত করা হচ্ছে', 'az': 'Restoran G√∂zl…ôri √ºz…ôrind…ô COVID-19 Effects Quantification', 'ca': 'Quantifying the Effects of COVID-19 on Restaurant Reviews', 'bs': 'Quantizacija učinka COVID-19 na restoranske preglede', 'cs': 'Kvantifikace účinků COVID-19 na recenze restaurací', 'et': 'COVID-19 mõju hindamine restoranide arvustustele', 'fi': 'COVID-19:n vaikutus ravintoloiden arvosteluihin', 'jv': 'text-tool-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Količina učinkov COVID-19 na ocene restavracij', 'he': 'Quantifying the Effects of COVID-19 on Restaurant Reviews', 'bo': 'བསྐྱར་གསོ་ལ་བསླབས་སྐབས་ཀྱི་གནོད་འཚོལ་ཞིབ་ཚད་བཟོ་བཞིན་པ'}
{'en': 'The COVID-19 pandemic has implications beyond ', 'pt': 'A pandemia do COVID-19 tem implicações além da saúde física, afetando a sociedade e as economias. Os esforços do governo para retardar a propagação do vírus tiveram um impacto severo em muitas empresas, incluindo restaurantes. Políticas obrigatórias, como fechamento de restaurantes, proibições de reuniões sociais e restrições de distanciamento social, afetaram as operações dos restaurantes, bem como as preferências dos clientes (por exemplo, exigindo padrões de higiene mais rigorosos). A partir de agora, no entanto, não está claro como e até que ponto a pandemia afetou as avaliações de restaurantes, cuja análise poderia informar as políticas para lidar com essa situação em andamento. Neste trabalho, apresentamos nossos esforços para entender os efeitos do COVID-19 nas avaliações de restaurantes, com foco nas avaliações do Yelp produzidas durante a pandemia para os restaurantes da cidade de Nova York e do condado de Los Angeles. No geral, fazemos as seguintes contribuições. Primeiro, reunimos um conjunto de dados de 600 avaliações com anotações manuais de aspectos refinados do COVID-19 relacionados a restaurantes (por exemplo, práticas de higiene, mudanças de serviço, simpatia e apoio a empresas locais). Em segundo lugar, abordamos a detecção de aspectos do COVID-19 usando classificadores supervisionados, abordagens fracamente supervisionadas com base em palavras-chave e abordagens de modelagem de tópicos não supervisionados e mostramos experimentalmente que classificadores baseados em representações BERT pré-treinadas alcançam o melhor desempenho (F1 = 0,79). Terceiro, analisamos o número e a evolução dos aspectos relacionados ao COVID ao longo do tempo e mostramos\nque as séries temporais resultantes têm correlação substancial (ρ de Spearman = 0,84) com estatísticas críticas relacionadas à pandemia de COVID-19, incluindo o número de novos casos de COVID-19. Até onde sabemos, este é o primeiro trabalho analisando os efeitos do COVID-19 nas avaliações de restaurantes do Yelp e pode potencialmente informar as políticas dos departamentos de saúde pública, por exemplo, para cobrir a utilização de recursos.', 'ja': "COVID -19のパンデミックは、身体的健康を超えて社会や経済に影響を与えます。 ウイルスの拡散を遅らせるための政府の取り組みは、レストランを含む多くのビジネスに深刻な影響を与えています。 レストランの閉店、懇親会の禁止、ソーシャルディスタンスの制限などの強制的なポリシーは、レストランの運営や顧客の好みに影響を与えます（例えば、より厳格な衛生基準の要求を促す）。 しかし、現在のところ、パンデミックがレストランのレビューにどのように影響を与え、どの程度影響を及ぼしているかは明らかではありません。レストランのレビューの分析は、この進行中の状況に対処するための政策に役立つ可能性があります。 本作では、ニューヨーク市およびロサンゼルス郡のレストランで新型コロナウイルス感染症(COVID -19)が流行した際に生じたYelpレビューを中心に、レストランのレビューに対する影響を理解するための取り組みを紹介します。 全体的に、次のような貢献をしています。 まず、600件のレビューのデータセットを組み立て、レストランに関連する細かいCOVID -19の側面（衛生慣行、サービスの変更、地元企業へのお見舞いやサポートなど）を手動でアノテーションします。 第二に、監視された分類子、キーワードに基づく弱監視アプローチ、監視されていないトピックモデリングアプローチを使用してCOVID -19のアスペクト検出に対処し、事前に訓練されたBERT表現に基づく分類子が最高のパフォーマンスを達成することを実験的に示します（ F 1 = 0.79 ）。 第三に、新型コロナウイルスに関連する側面の数と進化を分析し、\n結果として得られた時系列は、新型コロナウイルス感染症（ COVID -19 ）の新規症例数を含むCOVID -19パンデミックに関連する重要な統計と実質的な相関がある（ Spearman 's ρ = 0.84 ）。私たちの知る限りでは、これは新型コロナウイルスによるYelpレストランのレビューへの影響を分析した最初の仕事であり、例えばリソースの利用をカバーするために、公衆衛生部門による政策に情報を提供する可能性があります。", 'ar': 'لوباء COVID-19 آثار تتجاوز الصحة البدنية ، حيث يؤثر على المجتمع والاقتصاد. كان للجهود الحكومية لإبطاء انتشار الفيروس تأثير شديد على العديد من الشركات ، بما في ذلك المطاعم. السياسات الإلزامية مثل إغلاق المطاعم ، وحظر التجمعات الاجتماعية ، وقيود التباعد الاجتماعي أثرت على عمليات المطاعم وكذلك على تفضيلات العملاء (على سبيل المثال ، المطالبة بمعايير نظافة أكثر صرامة). حتى الآن ، ومع ذلك ، ليس من الواضح كيف وإلى أي مدى أثر الوباء على مراجعات المطاعم ، ويمكن لتحليلها أن يوجه السياسات لمعالجة هذا الوضع المستمر. في هذا العمل ، نقدم جهودنا لفهم تأثيرات COVID-19 على تقييمات المطاعم ، مع التركيز على تقييمات Yelp التي تم إنتاجها أثناء الجائحة لمطاعم مدينة نيويورك ومقاطعة لوس أنجلوس. بشكل عام ، نقدم المساهمات التالية. أولاً ، نقوم بتجميع مجموعة بيانات من 600 مراجعة مع التعليقات التوضيحية اليدوية لجوانب COVID-19 الدقيقة المتعلقة بالمطاعم (على سبيل المثال ، ممارسات النظافة وتغييرات الخدمة والتعاطف ودعم الشركات المحلية). ثانيًا ، نتعامل مع اكتشاف جوانب COVID-19 باستخدام المصنفات الخاضعة للإشراف ، والأساليب الخاضعة للإشراف الضعيف استنادًا إلى الكلمات الرئيسية ، وأساليب نمذجة الموضوعات غير الخاضعة للإشراف ، ونبين بشكل تجريبي أن المصنفات القائمة على تمثيلات BERT المدربة مسبقًا تحقق أفضل أداء (F1 = 0.79). ثالثًا ، نقوم بتحليل عدد وتطور الجوانب المتعلقة بـ COVID بمرور الوقت والعرض\nأن السلسلة الزمنية الناتجة لها علاقة كبيرة (سبيرمان ρ = 0.84) بالإحصائيات الهامة المتعلقة بجائحة COVID-19 ، بما في ذلك عدد حالات COVID-19 الجديدة. على حد علمنا ، هذا هو العمل الأول الذي يحلل آثار COVID-19 على تقييمات مطاعم Yelp ويمكن أن يوجه السياسات من قبل إدارات الصحة العامة ، على سبيل المثال ، لتغطية استخدام الموارد.', 'es': 'La pandemia de COVID-19 tiene implicaciones más allá de la salud física y afecta a la sociedad y la economía. Los esfuerzos del gobierno para frenar la propagación del virus han tenido un grave impacto en muchas empresas, incluidos los restaurantes. Las políticas obligatorias, como el cierre de restaurantes, la prohibición de reuniones sociales y las restricciones de distanciamiento social, han afectado las operaciones de los restaurantes y las preferencias de los clientes (por ejemplo, han provocado una demanda de normas de higiene más estrictas). Sin embargo, hasta ahora no está claro cómo y en qué medida la pandemia ha afectado las reseñas de restaurantes, un análisis que podría informar las políticas para abordar esta situación actual. En este trabajo, presentamos nuestros esfuerzos para comprender los efectos del COVID-19 en las reseñas de restaurantes, con un enfoque en las reseñas de Yelp producidas durante la pandemia para los restaurantes de la ciudad de Nueva York y el condado de Los Ángeles. En general, realizamos las siguientes contribuciones. Primero, reunimos un conjunto de datos de 600 revisiones con anotaciones manuales de aspectos detallados de la COVID-19 relacionados con los restaurantes (por ejemplo, prácticas de higiene, cambios en el servicio, simpatía y apoyo a las empresas locales). En segundo lugar, abordamos la detección de aspectos de COVID-19 mediante clasificadores supervisados, enfoques débilmente supervisados basados en palabras clave y enfoques de modelado de temas no supervisados, y demostramos experimentalmente que los clasificadores basados en representaciones BERT previamente entrenadas logran el mejor rendimiento (F1 = 0,79). En tercer lugar, analizamos el número y la evolución de los aspectos relacionados con COVID a lo largo del tiempo y mostramos\nque las series temporales resultantes tienen una correlación sustancial (ρ=0,84 de Spearman) con las estadísticas críticas relacionadas con la pandemia de COVID-19, incluido el número de nuevos casos de COVID-19. Hasta donde sabemos, este es el primer trabajo que analiza los efectos del COVID-19 en las reseñas de restaurantes de Yelp y podría informar las políticas de los departamentos de salud pública, por ejemplo, para cubrir la utilización de recursos.', 'fr': "La pandémie de COVID-19 a des répercussions au-delà de la santé physique, affectant la société et les économies. Les efforts déployés par le gouvernement pour ralentir la propagation du virus ont eu de graves répercussions sur de nombreuses entreprises, y compris les restaurants. Les politiques obligatoires telles que les fermetures de restaurants, les interdictions de rassemblements sociaux et les restrictions de distanciation sociale ont affecté les activités des restaurants ainsi que les préférences des clients (par exemple, incitant à exiger des normes d'hygiène plus strictes). À ce jour, cependant, on ne sait pas exactement comment et dans quelle mesure la pandémie a affecté les critiques de restaurants, dont une analyse pourrait potentiellement éclairer les politiques visant à faire face à cette situation actuelle. Dans ce travail, nous présentons nos efforts pour comprendre les effets de la COVID-19 sur les avis de restaurants, en mettant l'accent sur les avis Yelp produits pendant la pandémie pour les restaurants de New York et du comté de Los Angeles. Dans l'ensemble, nous apportons les contributions suivantes. Tout d'abord, nous assemblons un ensemble de données de 600 avis avec des annotations manuelles sur les aspects précis de la COVID-19 liés aux restaurants (par exemple, les pratiques d'hygiène, les changements de service, la sympathie et le soutien aux entreprises locales). Deuxièmement, nous abordons la détection de l'aspect COVID-19 à l'aide de classificateurs supervisés, d'approches faiblement supervisées basées sur des mots-clés et d'approches de modélisation de sujets non supervisées, et montrons expérimentalement que les classificateurs basés sur des représentations BERT pré-entraînées obtiennent les meilleures performances (F1 = 0,79). Troisièmement, nous analysons le nombre et l'évolution des aspects liés à la COVID au fil du temps et montrons\nque les séries chronologiques qui en résultent présentent une corrélation substantielle (ρ=0,84 de Spearman) avec les statistiques critiques liées à la pandémie de COVID-19, y compris le nombre de nouveaux cas de COVID-19. À notre connaissance, il s'agit du premier travail analysant les effets de la COVID-19 sur les avis des restaurants Yelp et pourrait potentiellement éclairer les politiques des services de santé publique, par exemple, pour couvrir l'utilisation des ressources.", 'zh': 'COVID-19大流超出身体,感动世间经济。 政府缓疾传所行餐馆在内多企业。 餐厅闭社交会禁社交去限强制性政妨餐厅运营顾客偏好(如趣卫生标准)。 然截至目前,未详大行所以及多大程度之餐厅,或餐厅论以为信。 吾言吾曹勉知COVID-19餐厅论,大为纽约市、洛杉矶县餐厅作Yelp论也。 要之,我为下献。 首总一包600条论数集,手动注餐馆之细粒度COVID-19(如,卫生习惯事变更,矜企业之)。 其次用监分类器、基于关键字之弱监、无监之主建模以COVID-19检之,以实验明之,以先练之BERT,以至善(F1=0.79)。 其三曰,论COVID之数,与时变而示之\n由是序COVID-19大行之要统计数据(包新COVID-19病例数)有实质性相关性(Spearman之ρ= 0.84)。 以臣所知,此论COVID-19论Yelp餐厅之第一项,而信公共卫生部门之政,如涵盖资用。', 'hi': 'कोविड-19 महामारी के शारीरिक स्वास्थ्य से परे निहितार्थ हैं, जो समाज और अर्थव्यवस्थाओं को प्रभावित करते हैं। वायरस के प्रसार को धीमा करने के सरकारी प्रयासों का रेस्तरां सहित कई व्यवसायों पर गंभीर प्रभाव पड़ा है। रेस्तरां बंद होने, सामाजिक समारोहों पर प्रतिबंध और सोशल डिस्टेंसिंग प्रतिबंधों जैसी अनिवार्य नीतियों ने रेस्तरां संचालन के साथ-साथ ग्राहकों की प्राथमिकताओं को भी प्रभावित किया है (उदाहरण के लिए, सख्त स्वच्छता मानकों की मांग को प्रेरित करना)। अभी तक, हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि महामारी ने रेस्तरां समीक्षाओं को कैसे और किस हद तक प्रभावित किया है, जिसका एक विश्लेषण संभावित रूप से इस चल रही स्थिति को संबोधित करने के लिए नीतियों को सूचित कर सकता है। इस काम में, हम न्यूयॉर्क शहर और लॉस एंजिल्स काउंटी रेस्तरां के लिए महामारी के दौरान उत्पादित येल्प समीक्षाओं पर ध्यान केंद्रित करने के साथ, रेस्तरां की समीक्षाओं पर कोविड -19 के प्रभावों को समझने के लिए अपने प्रयासों को प्रस्तुत करते हैं। कुल मिलाकर, हम निम्नलिखित योगदान करते हैं। सबसे पहले, हम रेस्तरां से संबंधित ठीक-ठीक कोविड -19 पहलुओं (उदाहरण के लिए, स्वच्छता प्रथाओं, सेवा परिवर्तन, सहानुभूति और स्थानीय व्यवसायों के लिए समर्थन) के मैनुअल एनोटेशन के साथ 600 समीक्षाओं के डेटासेट को इकट्ठा करते हैं। दूसरा, हम पर्यवेक्षित क्लासिफायर, कीवर्ड के आधार पर कमजोर रूप से पर्यवेक्षित दृष्टिकोण, और असुरक्षित विषय मॉडलिंग दृष्टिकोण का उपयोग करके कोविड -19 पहलू का पता लगाने को संबोधित करते हैं, और प्रयोगात्मक रूप से दिखाते हैं कि पूर्व-प्रशिक्षित BERT प्रतिनिधित्व के आधार पर क्लासिफायर्स सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन (F1 = 0.79) प्राप्त करते हैं। तीसरा, हम समय के साथ कोविड से संबंधित पहलुओं की संख्या और विकास का विश्लेषण करते हैं और दिखाते हैं\nकि परिणामी समय श्रृंखला में कोविड -19 महामारी से संबंधित महत्वपूर्ण आंकड़ों के साथ पर्याप्त सहसंबंध (स्पीयरमैन का π = 0.84) है, जिसमें नए कोविड -19 मामलों की संख्या भी शामिल है। हमारी जानकारी के लिए, यह येल्प रेस्तरां समीक्षाओं पर कोविड -19 के प्रभावों का विश्लेषण करने वाला पहला काम है और संभावित रूप से सार्वजनिक स्वास्थ्य विभागों द्वारा नीतियों को सूचित कर सकता है, उदाहरण के लिए, संसाधन उपयोग को कवर करने के लिए।', 'ru': 'Пандемия COVID-19 имеет последствия не только для физического здоровья, но и для общества и экономики. Усилия правительства по замедлению распространения вируса оказали серьезное воздействие на многие предприятия, включая рестораны. Обязательные правила, такие как закрытие ресторанов, запрет на общественные собрания и ограничения социального дистанцирования, повлияли на работу ресторанов, а также на предпочтения клиентов (например, потребовали более строгих гигиенических стандартов). Однако в настоящее время неясно, каким образом и в какой степени пандемия повлияла на отзывы ресторанов, анализ которых потенциально мог бы послужить основой для разработки политики по преодолению этой текущей ситуации. В этой работе мы рассказываем о том, как коронавирус повлиял на отзывы о ресторанах. Особое внимание уделяется отзывам Yelp, подготовленным во время пандемии для ресторанов в Нью-Йорке и Лос-Анджелесе. В целом мы вносим следующий вклад. Во-первых, мы собрали набор данных из 600 обзоров с ручными аннотациями о мелкозернистых аспектах COVID-19, связанных с ресторанами (например, правила гигиены, изменения в обслуживании, симпатия и поддержка местного бизнеса). Во-вторых, мы рассматриваем выявление аспектов COVID-19 с использованием контролируемых классификаторов, слабо контролируемых подходов, основанных на ключевых словах, и неконтролируемых подходов к моделированию тем, и экспериментально показываем, что классификаторы, основанные на предварительно подготовленных представлениях BERT, достигают наилучшей производительности (F1=0,79). В-третьих, мы анализируем количество и эволюцию аспектов, связанных с COVID, с течением времени и показываем\nчто результирующие временные ряды имеют существенную корреляцию (ρ=0,84 Спирмена) с критической статистикой, связанной с пандемией COVID-19, включая количество новых случаев COVID-19. Насколько нам известно, это первая работа по анализу влияния COVID-19 на отзывы ресторанов Yelp, которая может потенциально повлиять на политику отделов общественного здравоохранения, например, чтобы охватить использование ресурсов.', 'ga': 'Tá impleachtaí ag paindéim COVID-19 lasmuigh den tsláinte fhisiciúil, rud a chuireann isteach ar an tsochaí agus ar an ngeilleagar. Bhí tionchar mór ag iarrachtaí an rialtais chun scaipeadh an víris a mhoilliú ar go leor gnólachtaí, bialanna san áireamh. Chuir beartais éigeantacha ar nós dúnadh bialann, toirmisc ar chruinnithe sóisialta, agus srianta ar chianchar sóisialta isteach ar oibríochtaí bialainne chomh maith le roghanna custaiméirí (m.sh., éileamh ar chaighdeáin sláinteachais níos déine a spreagadh). Go dtí seo, áfach, níl sé soiléir conas agus cé chomh mór agus a chuaigh an phaindéim i bhfeidhm ar athbhreithnithe ar bhialanna, agus d’fhéadfadh anailís a dhéanamh air sin eolas a chur ar fáil do bheartais chun aghaidh a thabhairt ar an gcás leanúnach seo. San obair seo, cuirimid i láthair ár n-iarrachtaí chun éifeachtaí COVID-19 ar léirmheasanna bialainne a thuiscint, le fócas ar athbhreithnithe Yelp a tháirgtear le linn na paindéime do bhialanna i gCathair Nua-Eabhrac agus i gContae Los Angeles. Tríd is tríd, déanaimid na ranníocaíochtaí seo a leanas. Ar an gcéad dul síos, bailímid tacar sonraí de 600 léirmheas le nótaí láimhe ar ghnéithe mínghlanta COVID-19 a bhaineann le bialanna (m.sh. cleachtais sláinteachais, athruithe ar sheirbhísí, comhbhá agus tacaíocht do ghnólachtaí áitiúla). Ar an dara dul síos, tugaimid aghaidh ar bhrath gné COVID-19 ag baint úsáide as aicmitheoirí maoirsithe, cuir chuige lag-mhaoirsithe bunaithe ar eochairfhocail, agus cineálacha cur chuige samhaltaithe topaicí gan mhaoirseacht, agus léirímid go turgnamhach go mbaineann aicmitheoirí atá bunaithe ar uiríll réamhoilte BERT an fheidhmíocht is fearr amach (F1 = 0.79). Ar an tríú dul síos, déanaimid anailís ar líon agus ar éabhlóid na ngnéithe a bhaineann le COVID le himeacht ama agus le seó\ngo bhfuil comhghaol suntasach idir an tsraith ama a d’eascair as sin (Spearman’s ρ=0.84) le staitisticí criticiúla a bhaineann leis an bpaindéim COVID-19, lena n-áirítear líon na gcásanna nua COVID-19. Go bhfios dúinn, is é seo an chéad obair a dhéanann anailís ar éifeachtaí COVID-19 ar athbhreithnithe ar bhialanna Yelp agus d’fhéadfadh sé a bheith mar bhonn eolais do bheartais na ranna sláinte poiblí, mar shampla, chun úsáid acmhainní a chlúdach.', 'ka': 'COVID-19 პანდემიკაში ფიზიკური ჯანმრთის გარეშე იქნება, საზოგადოებას და ეკონომიკაზე გააკეთება. სამყარო ძალიან, რომელიც ვირუსის გაფართლებას დახმარებას, უფრო ძალიან გავაკეთებული ბიზნესების შესახებ, включая რესტორანტები. მანძილური პოლიტიკები, როგორც რესტოპანტის დახურება, საზოგადომი სოციალური კონფიგურაციების დაბრუნება, და საზოგადომი განმავლობაში განმავლობაში რესტოპანტის პროგრაციები და კლიენტის პროგრაციები მაგრამ ახლა არ არის წარმოიდგინე თუ როგორ და რამდენი განმავლობა პენდემიკაში რესტორანტის განახლებები, რომელის ანალიზაცია შეიძლება პოლიტიკის შესახებ, რომელიც შეუძლება შეუძლებელია გა ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენი წარმოდგენება COVID-19-ის რესტორანტის რეცენციების ეფექტის გაგრძნობისთვის, რომელიც ივლო რეცენციების განახლებისთვის, რომელიც აღმოქმედება ნუ იორკის და ლოს ჩვენ გავაკეთებთ შემდეგი დამატება. პირველად, ჩვენ 600 განახლების მონაცემები დავყენებთ მონაცემები, რომელიც მანძილურად მონაცემები COVID-19 აპექტიკების შესახებ რესტორანტებით (მაგალითად, ჰიგენეტიური პრაქტიკები, სერვისური ც მეორე, ჩვენ ვაკეთებთ COVID-19 ადექტის განახლებას, რომელიც გამოყენებული კლასიფიკაციების გამოყენებათ, ძალიან დანარწმუნებული კლასიფიკაციების გამოყენებაში, კლასიფიკაციების გამოყენებაში, და არაფერიმენტირებული ტემების მოდელების გამოყენებაში, და ე მესამე, ჩვენ ვაანალიზებთ COVID-ის განმავლობათა აპექტიკების რიცხვა და ევოლუცია დროში და ჩვენ ჩვენებთ\nრომელიც შემდეგ დროს სერიოში იქნება მნიშვნელოვანი კორელაცია (სპერმანის = 0.84) რომელიც კრიტიკური სტატისტიკები, რომელიც COVID-19 პანდემიკის შესახებ, რომელიც ახალი COVID-19 ფასების რა ჩვენი მეცნიერებისთვის, ეს არის პირველი სამუშაო, რომელიც COVID-19-ის ეფექტები ივლო რესტორანში გადაწყენებაში და შეიძლება პოლიტიკის ინფორმაცია საზოგადო ჯანმრთელო განყოფილებების', 'el': 'Η πανδημία έχει επιπτώσεις πέρα από τη φυσική υγεία, επηρεάζοντας την κοινωνία και τις οικονομίες. Οι κυβερνητικές προσπάθειες για την επιβράδυνση της εξάπλωσης του ιού είχαν σοβαρές επιπτώσεις σε πολλές επιχειρήσεις, συμπεριλαμβανομένων των εστιατορίων. Υποχρεωτικές πολιτικές όπως το κλείσιμο εστιατορίων, η απαγόρευση κοινωνικών συγκεντρώσεων και οι περιορισμοί κοινωνικής απόστασης έχουν επηρεάσει τις λειτουργίες των εστιατορίων καθώς και τις προτιμήσεις των πελατών (π.χ., προκαλώντας απαίτηση αυστηρότερων προτύπων υγιεινής). Προς το παρόν, ωστόσο, δεν είναι σαφές πώς και σε ποιο βαθμό η πανδημία επηρέασε τις κριτικές εστιατορίων, μια ανάλυση των οποίων θα μπορούσε ενδεχομένως να ενημερώσει τις πολιτικές για την αντιμετώπιση αυτής της τρέχουσας κατάστασης. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε τις προσπάθειές μας να κατανοήσουμε τις επιπτώσεις του στις κριτικές εστιατορίων, με έμφαση στις κριτικές που παράγονται κατά τη διάρκεια της πανδημίας για εστιατόρια της Νέας Υόρκης και της Κομητείας του Λος Άντζελες. Συνολικά, κάνουμε τις ακόλουθες συνεισφορές. Πρώτον, συγκεντρώνουμε ένα σύνολο δεδομένων από 600 αναθεωρήσεις με χειροκίνητες σχολιάσεις λεπτόκοκκων πτυχών που σχετίζονται με τα εστιατόρια (π.χ. πρακτικές υγιεινής, αλλαγές υπηρεσιών, συμπάθεια και υποστήριξη των τοπικών επιχειρήσεων). Δεύτερον, εξετάζουμε την ανίχνευση πτυχών χρησιμοποιώντας εποπτευόμενους ταξινομητές, ασθενώς εποπτευόμενες προσεγγίσεις βασισμένες σε λέξεις-κλειδιά και προσεγγίσεις μοντελοποίησης χωρίς επίβλεψη θεμάτων, και πειραματικά δείχνουν ότι οι ταξινομητές που βασίζονται σε προ-εκπαιδευμένες αναπαραστάσεις επιτυγχάνουν την καλύτερη απόδοση (F1=0.79). Τρίτον, αναλύουμε τον αριθμό και την εξέλιξη των πτυχών που σχετίζονται με το COVID με την πάροδο του χρόνου και δείχνουμε\nότι οι προκύπτουσες χρονικές σειρές έχουν ουσιαστική συσχέτιση (Spearman =0.84) με κρίσιμες στατιστικές που σχετίζονται με την πανδημία συμπεριλαμβανομένου του αριθμού των νέων περιπτώσεων COVID-19. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη εργασία που αναλύει τις επιπτώσεις του στις κριτικές εστιατορίων και μπορεί ενδεχομένως να ενημερώσει τις πολιτικές των υπηρεσιών δημόσιας υγείας, για παράδειγμα, για να καλύψει τη χρήση πόρων.', 'hu': 'A COVID-19 járványnak a fizikai egészségen túlmutató következményei vannak, amelyek hatással vannak a társadalomra és a gazdaságra. A vírus terjedésének lelassítására irányuló kormányzati erőfeszítések komoly hatást gyakoroltak számos vállalkozásra, köztük az éttermekre is. A kötelező szabályzatok, mint például az éttermek bezárása, a társadalmi összejövetelek tilalma és a társadalmi távolságra vonatkozó korlátozások befolyásolták az éttermek működését, valamint az ügyfelek preferenciáit (például szigorúbb higiéniai előírások iránti igényt). Jelenleg azonban nem világos, hogy a világjárvány hogyan és milyen mértékben befolyásolta az éttermek értékelését, amelyek elemzése potenciálisan támogathatja a jelenlegi helyzet kezelésére irányuló politikákat. Ebben a munkában bemutatjuk erőfeszítéseinket annak érdekében, hogy megértsük a COVID-19 hatását az éttermek értékeléseire, különös tekintettel a járvány alatt New York City és Los Angeles megyei éttermekben készült Yelp értékelésekre. Összességében a következő hozzájárulásokat teszünk: Először is 600 értékelésből álló adatkészletet állítunk össze az éttermekhez kapcsolódó finomszemcsés COVID-19 szempontok manuális jegyzéseivel (pl. higiéniai gyakorlatok, szolgáltatásváltozások, együttérzés és a helyi vállalkozások támogatása). Másodszor, felügyelt osztályozókkal, gyengén felügyelt kulcsszavakon alapuló megközelítésekkel és felügyelet nélküli téma modellezési megközelítésekkel foglalkozunk, és kísérleti módon megmutatjuk, hogy az előre képzett BERT reprezentációkon alapuló osztályozók a legjobb teljesítményt érik el (F1=0,79). Harmadszor elemezzük a COVID-kapcsolatos szempontok számát és evolúcióját az idő során, és bemutatjuk\na kapott idősorok jelentős összefüggésben állnak (Spearman = 0,84) a COVID-19 járványhoz kapcsolódó kritikus statisztikákkal, beleértve az új COVID-19 esetek számát is. Tudomásunk szerint ez az első munka, amely elemzi a COVID-19 hatását a Yelp éttermi értékelésekre, és potenciálisan tájékoztathatja a közegészségügyi osztályok politikáit, például az erőforrások felhasználására vonatkozóan.', 'it': "La pandemia COVID-19 ha implicazioni oltre la salute fisica, colpendo la società e le economie. Gli sforzi del governo per rallentare la diffusione del virus hanno avuto un grave impatto su molte imprese, tra cui ristoranti. Politiche obbligatorie come la chiusura dei ristoranti, il divieto di riunioni sociali e le restrizioni di distanziamento sociale hanno influenzato le operazioni dei ristoranti e le preferenze dei clienti (ad esempio, spingendo la richiesta di norme igieniche più severe). Ad oggi, tuttavia, non è chiaro in che modo e in quale misura la pandemia abbia influenzato le recensioni dei ristoranti, un'analisi della quale potrebbe potenzialmente informare le politiche per affrontare questa situazione in corso. In questo lavoro presentiamo i nostri sforzi per comprendere gli effetti del COVID-19 sulle recensioni dei ristoranti, con particolare attenzione alle recensioni Yelp prodotte durante la pandemia per i ristoranti di New York e Los Angeles County. Nel complesso, forniamo i seguenti contributi. In primo luogo, assembliamo un set di dati di 600 recensioni con annotazioni manuali di aspetti COVID-19 a grana fine relativi ai ristoranti (ad esempio, pratiche igieniche, cambiamenti di servizio, simpatia e supporto per le aziende locali). In secondo luogo, affrontiamo il rilevamento degli aspetti COVID-19 utilizzando classificatori supervisionati, approcci debolmente supervisionati basati su parole chiave e approcci di modellazione degli argomenti non supervisionati, e mostriamo sperimentalmente che i classificatori basati su rappresentazioni BERT pre-addestrate raggiungono le migliori prestazioni (F1=0,79). In terzo luogo, analizziamo il numero e l'evoluzione degli aspetti correlati al COVID nel tempo e mostriamo\nche le serie temporali risultanti hanno una correlazione sostanziale (Spearman = 0,84) con le statistiche critiche relative alla pandemia COVID-19, incluso il numero di nuovi casi COVID-19. Per quanto ci risulta, questo è il primo lavoro che analizza gli effetti del COVID-19 sulle recensioni dei ristoranti Yelp e potrebbe potenzialmente informare le politiche dei dipartimenti di sanità pubblica, ad esempio, per coprire l'utilizzo delle risorse.", 'lt': 'COVID-19 pandemija daro poveikį ne tik fizinei sveikatai, bet ir visuomenei ir ekonomikai. Vyriausybės pastangos sulėtinti viruso plitimą turėjo didelį poveikį daugeliui įmonių, įskaitant restoranus. Privaloma politika, pavyzdžiui, restoranų uždarymas, socialinių susitikimų draudimas ir socialinių atstumų apribojimai, turėjo įtakos restoranų operacijoms ir vartotojų pageidavimams (pvz., skatina griežtesnių higienos standartų poreikį). Tačiau dabar neaišku, kaip ir kokiu mastu pandemija turėjo įtakos restoranų peržiūroms, kurios analizė galėtų suteikti galimybę informuoti politikos kryptis šiai dabartinei padėčiai spręsti. Šiame darbe mes dedame pastangas suprasti COVID-19 poveikį restoranų apžvalgoms, daugiausia dėmesio skiriant Yelp apžvalgoms, parengtoms per Niujorko ir Los Andželo apygardos restoranų pandemiją. Overall, we make the following contributions.  First, we assemble a dataset of 600 reviews with manual annotations of fine-grained COVID-19 aspects related to restaurants (e.g., hygiene practices, service changes, sympathy and support for local businesses).  Antra, sprendžiame COVID-19 aspektų nustatymą naudojant prižiūrėtus klasifikatorius, silpnai prižiūrėtus metodus, grindžiamus pagrindiniais žodžiais, ir nepažiūrėtus teminių modeliavimo metodus, ir eksperimentiniu būdu parodoma, kad klasifikatoriai, grindžiami iš anksto parengtais BERT atstovais, pasiekia geriausių rezultatų (F1=0,79). Trečia, mes analizuojame su COVID susijusių aspektų skaičių ir raidą laikui bėgant ir rodome,\nkad gautos laiko eilutės turi didelę koreliaciją (Spearman =0,84) su kritiniais statistiniais duomenimis, susijusiais su COVID-19 pandemija, įskaitant naujų COVID-19 atvejų skaičių. To our knowledge, this is the first work analyzing the effects of COVID-19 on Yelp restaurant reviews and could potentially inform policies by public health departments, for example, to cover resource utilization.', 'ms': 'The COVID-19 pandemic has implications beyond physical health, affecting society and economies.  Usaha kerajaan untuk memperlambat penyebaran virus telah mempunyai kesan yang berat pada banyak perniagaan, termasuk restoran. Polisi yang wajib seperti penutupan restoran, melarang pertemuan sosial, dan keterangan jarak sosial telah mempengaruhi operasi restoran serta keutamaan pelanggan (cth., menyebabkan permintaan standar kesehatan yang lebih ketat). Sejak sekarang, bagaimanapun, tidak jelas bagaimana dan ke mana jumlah pandemia telah mempengaruhi ulasan restoran, analisis yang mana mungkin boleh memberitahu polisi untuk mengatasi situasi yang sedang berlangsung. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan usaha kami untuk memahami kesan COVID-19 pada ulasan restoran, dengan fokus pada ulasan Yelp yang dihasilkan semasa pandemia untuk restoran New York dan Los Angeles County. Secara keseluruhan, kita membuat kontribusi berikut. Pertama, kita mengumpulkan set data 600 ulasan dengan anotasi manual aspek COVID-19 berkaitan dengan restoran (cth., praktek higiene, perubahan perkhidmatan, simpati dan sokongan untuk perniagaan tempatan). Kedua, kami alami pengesan aspek COVID-19 menggunakan pengendali terkawal, pendekatan terkawal lemah berdasarkan kata kunci, dan pendekatan pemodelan topik tidak terkawal, dan secara eksperimen menunjukkan bahawa pengendali berdasarkan perwakilan BERT terlatih mencapai prestasi terbaik (F1=0.79). Third, we analyze the number and evolution of COVID-related aspects over time and show\nbahawa siri masa yang berasal mempunyai korelasi yang besar (Spearman =0.84) dengan statistik kritik berkaitan dengan pandemi COVID-19, termasuk bilangan kes COVID-19 baru. To our knowledge, this is the first work analyzing the effects of COVID-19 on Yelp restaurant reviews and could potentially inform policies by public health departments, for example, to cover resource utilization.', 'mk': 'Пандемијата КоВИД-19 има импликации надвор од физичкото здравје, влијаејќи на општеството и економијата. Government efforts to slow down the spread of the virus have had a severe impact on many businesses, including restaurants.  Обврзувачките политики, како што се затворањето на рестораните, забраните за социјални собири и ограничувањата на социјалното оддалечување, влијаат врз ресторанските операции, како и на преференциите на клиентите (на пример, предизвикувањето на побаруваое на строги Сепак, од сега не е јасно како и во каков степен пандемијата влијаеше врз рецензиите на рестораните, за кои анализа може потенцијално да ги информира политиките за решавање на оваа тековна ситуација. Во оваа работа, ги претставуваме нашите напори за разбирање на ефектите на COVID-19 на рецензиите на рестораните, со фокус на рецензиите на Јелп произведени за време на пандемијата за рестораните во Њујорк и округот Лос Анџелес. Вкупно, ние даваме следни придонеси. Прво, собираме податоци од 600 рецензии со рачни анотации на фино растените аспекти на COVID-19 поврзани со рестораните (на пример, хигиенски практики, промени на услугите, симпатија и поддршка за локалните бизниси). Второ, ние се обраќаме на детекцијата на аспектот COVID-19 користејќи надгледувани класификатори, слабо надгледувани пристапи базирани на клучни зборови, и ненадгледувани пристапи на моделирање на теми, и експериментално покажуваме дека класификаторите базирани на предобучени претставувања на BERT постигнуваат најдобра резу Third, we analyze the number and evolution of COVID-related aspects over time and show\nдека резултатите на временската серија имаат значителна корелација (на Сперман =0,84) со критичките статистики поврзани со пандемијата COVID-19, вклучително и бројот на нови случаи COVID-19. To our knowledge, this is the first work analyzing the effects of COVID-19 on Yelp restaurant reviews and could potentially inform policies by public health departments, for example, to cover resource utilization.', 'ml': 'കോവിഡി-19 പാന്\u200dഡെമിക്ക് ശാരീരിക സ്വാഭാവിക്കും സമൂഹത്തിനും സാമ്പത്തികവും പ്രയോജനപ്പെടുന്നു. ഈ വൈറസിന്റെ വിതരണം കുറച്ച് ബിസിനസ്സുകളിലും റെസ്റ്ററേന്റുകളിലും കൂടുതല്\u200d വലിയ പ്രഭാവം ഉണ്ടായിരുന്നു. Mandatory policies such as restaurant closures, bans on social gatherings, and social distancing restrictions have affected restaurant operations as well as customer preferences (e.g., prompting a demand of stricter hygiene standards).  As of now, however, it is not clear how and to what extent the pandemic has affected restaurant reviews, an analysis of which could potentially inform policies for addressing this ongoing situation.  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d കോവിഡി-19 ന്റെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കാന്\u200d നമ്മുടെ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ന്യൂയോര്\u200dക്ക് സിറ്റിയും ലോസ് ആഞ്ച എല്ലായിടത്തും നമ്മള്\u200d താഴെയുള്ള പങ്കുകള്\u200d ചെയ്യുന്നു. ആദ്യം, നമ്മള്\u200d 600 റിവിയറുകളുടെ ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നു. കൊവിഡി-19 പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെട്ട കോവിഡി-19 വിവരങ്ങളുമായി കൈകാര്യം കൊണ്ട് ക രണ്ടാമത്, നമ്മള്\u200d കോവിഡി-19 പാര്\u200dട്ട് കണ്ടുപിടിക്കുന്നത് കീവോര്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, ദുര്\u200dബലമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വഴികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു, സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പ്രമേയത്തിന്റെ മാതൃക മൂന്നാമത്, നമ്മള്\u200d കോവിഡിയുടെ സംഖ്യയും വികസിപ്പിക്കുന്നതും സമയത്തിനു മുമ്പ് കാണിക്കുന്നു\nപുതിയ കോവിഡി-19 കേസുകളുടെ എണ്ണം കൊണ്ട് സംബന്ധിച്ചുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട സമയത്തിന്റെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ബന്ധമുണ്ടെന്ന് വരുത്തുന്നു. നമ്മുടെ അറിവിന് ഇതാണ് ആദ്യത്തെ ജോലി യെല്\u200dഫ് റെസ്റ്റോറണ്ടിന്റെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത്. പൊതു ആരോഗ്യത്തിന്റെ വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന', 'mt': 'Il-pandemija COVID-19 għandha implikazzjonijiet lil hinn mis-saħħa fiżika, li jaffettwaw is-soċjetà u l-ekonomiji. L-isforzi tal-gvern biex inaqqsu t-tixrid tal-virus kellhom impatt qawwi fuq ħafna negozji, inklużi r-ristoranti. Mandatory policies such as restaurant closures, bans on social gatherings, and social distancing restrictions have affected restaurant operations as well as customer preferences (e.g., prompting a demand of stricter hygiene standards).  Minn issa, madankollu, mhuwiex ċar kif u sa liema punt il-pandemija affettwat ir-reviżjonijiet tar-ristoranti, li analiżi tagħhom tista’ potenzjalment tinforma politiki biex tiġi indirizzata din is-sitwazzjoni attwali. In this work, we present our efforts to understand the effects of COVID-19 on restaurant reviews, with a focus on Yelp reviews produced during the pandemic for New York City and Los Angeles County restaurants.  Overall, we make the following contributions.  L-ewwel nett, a ħna nġabru sett ta’ dejta ta’ 600 reviżjoni b’annotazzjonijiet manwali ta’ aspetti COVID-19 imdewba fin relatati mar-ristoranti (pereżempju prattiki ta’ iġjene, bidliet fis-servizzi, simpatija u appoġġ g ħan-negozji lokali). Second, we address COVID-19 aspect detection using supervised classifiers, weakly-supervised approaches based on keywords, and unsupervised topic modeling approaches, and experimentally show that classifiers based on pre-trained BERT representations achieve the best performance (F1=0.79).  It-tielet, nagħmlu analiżi tan-numru u l-evoluzzjoni tal-aspetti relatati mal-COVID maż-żmien u nuru\nli s-serje taż-żmien li tirriżulta għandha korrelazzjoni sostanzjali (Spearman’s =0.84) ma’ statistika kritika relatata mal-pandemija COVID-19, inkluż in-numru ta’ każijiet ġodda COVID-19. Għall-għarfien tagħna, din hija l-ewwel ħidma li tanalizza l-effetti tal-COVID-19 fuq ir-reviżjonijiet tar-ristoranti Yelp u tista’ potenzjalment tinforma l-politiki mid-dipartimenti tas-saħħa pubblika, pereżempju, biex tkopri l-użu tar-riżorsi.', 'mn': 'COVID-19 салбарт физикийн эрүүл мэндийн гадаад нийгэм болон эдийн засгийн нөлөөлдөг нөлөөтэй. Засгийн газрын вирусын тархалтыг багасгах хичээл олон бизнес, ресторанууд ч бас маш их нөлөө үзүүлсэн. Рестораны хаалга, нийгмийн цуглуулалт, нийгмийн холбоотой хязгаарлалт нь рестораны үйл ажиллагаанд нөлөөлдөг, хэрэглэгчийн сонголтууд (жишээ нь, илүү хатуу эрүүл мэндийн стандарт шаардлагатай). Гэвч одоогийн хугацаанд энд хэрхэн, хэр хэмжээнд рестораны шинжилгээнд нөлөөлдөг вэ гэвэл, энэ шинжилгээ дамжуулж байгаа нөхцөл байдлыг зохицуулахын тулд бодлого хэрхэн мэдэх боломжгүй. Энэ ажил дээр бид Нью-Йорк хотод, Лос Анжелес хотод хотын ресторанууд дэлгэцэнд гарсан Yelp шинжилгээний нөлөөг ойлгохын тулд хичээл үзүүлсэн. Ихэнхдээ бид дараагийн нөлөөлөлт хийдэг. Эхлээд бид 600 шалгалтын өгөгдлийн санг холбоотой хоолны COVID-19 асуудлуудтай холбоотой холбоотой холбоотой мэдээллийн сангуудыг цуглуулдаг. Хоёрдугаар, бид COVID-19 асуудлыг удирдаж буй ангилалтуудыг ашиглаж, хамгийн чухал үг дээр суурилуулсан арга барилгуудыг удирдаж, шалгалтгүй сэдвийн загварын загварын арга барилгуудыг удирдаж, мөн туршилтын арга барилгуудын өмнө сургалтын BERT төлөвлөгөөнд суурилсан ан Гурав дахь, бид COVID-тэй холбоотой асуудлын тоо болон хувьсалыг цаг хугацаанд судалж,\nҮүний үр дүнд цаг хугацааны хэлбэрээс маш чухал холбоотой (Спеарманын =0.84) байдаг. COVID-19 пандемиктэй хамааралтай чухал статистик, шинэ COVID-19 тохиолдолд хамааралтай. Бидний мэдэхэд, энэ нь Ельп рестораны шалгалтын нөлөөг COVID-19-ын анхны ажлыг шинжилж, нийгмийн эрүүл мэндийн departamentүүдийн бодлого, жишээлбэл эдийн засгийн хэрэглээ ашиглах боломжтой болно.', 'pl': 'Pandemia COVID-19 ma konsekwencje wykraczające poza zdrowie fizyczne, wpływające na społeczeństwo i gospodarkę. Wysiłki rządu mające na celu spowolnienie rozprzestrzeniania się wirusa miały poważny wpływ na wiele przedsiębiorstw, w tym restauracje. Obowiązkowe zasady, takie jak zamknięcie restauracji, zakaz spotkań towarzyskich i ograniczenia dystansowania społecznego, wpłynęły na działalność restauracji i preferencje klientów (np. wywołując żądanie surowszych norm higieny). Na razie jednak nie jest jasne, w jaki sposób i w jakim stopniu pandemia wpłynęła na recenzje restauracji, których analiza mogłaby potencjalnie przyczynić się do polityki rozwiązywania tej bieżącej sytuacji. W niniejszej pracy przedstawiamy nasze wysiłki na rzecz zrozumienia wpływu COVID-19 na recenzje restauracji, ze szczególnym uwzględnieniem recenzji Yelp wyprodukowanych w czasie pandemii dla restauracji Nowy Jork i Los Angeles County. Ogólnie rzecz biorąc, wnosimy następujący wkład. Po pierwsze, składamy zestaw danych 600 recenzji z ręcznymi adnotacjami drobnoziarnistych aspektów COVID-19 związanych z restauracjami (np. praktyki higieny, zmiany serwisowe, sympatia i wsparcie dla lokalnych firm). Po drugie, zajmujemy się wykrywaniem aspektów COVID-19 przy użyciu nadzorowanych klasyfikatorów, słabo nadzorowanych podejść opartych na słowach kluczowych oraz nienadzorowanych podejść do modelowania tematów i eksperymentalnie pokazujemy, że klasyfikatory oparte na wstępnie przeszkolonych reprezentacjach BERT osiągają najlepszą wydajność (F1=0,79). Po trzecie, analizujemy liczbę i ewolucję aspektów związanych z COVID w czasie i pokazujemy\nże powstałe szeregi czasowe mają istotną korelację (Spearmana =0,84) z krytycznymi statystykami związanymi z pandemią COVID-19, w tym liczbą nowych przypadków COVID-19. Z naszej wiedzy jest to pierwsza praca analizująca wpływ COVID-19 na recenzje restauracji Yelp i mogłaby potencjalnie informować o polityce działów zdrowia publicznego, na przykład w celu obejmowania wykorzystania zasobów.', 'ro': 'pandemia COVID-19 are implicații dincolo de sănătatea fizică, afectând societatea și economiile. Eforturile guvernului de a încetini răspândirea virusului au avut un impact sever asupra multor întreprinderi, inclusiv asupra restaurantelor. Politicile obligatorii, cum ar fi închiderea restaurantelor, interzicerea reuniunilor sociale și restricțiile de distanțare socială, au afectat operațiunile restaurantelor, precum și preferințele clienților (de exemplu, determinând o cerere de standarde mai stricte de igienă). În prezent, totuși, nu este clar cum și în ce măsură pandemia a afectat recenziile restaurantelor, o analiză a cărei analiză ar putea informa politicile de abordare a acestei situații actuale. În această lucrare, prezentăm eforturile noastre de a înțelege efectele COVID-19 asupra recenziilor restaurantelor, cu accent pe recenziile Yelp produse în timpul pandemiei pentru restaurantele din New York și Los Angeles County. În general, aducem următoarele contribuții. În primul rând, asamblăm un set de date de 600 de recenzii cu adnotări manuale ale aspectelor COVID-19 cu granule fine legate de restaurante (de exemplu, practici de igienă, schimbări de servicii, simpatie și sprijin pentru afacerile locale). În al doilea rând, abordăm detectarea aspectelor COVID-19 folosind clasificatori supravegheați, abordări slab supravegheate bazate pe cuvinte cheie și abordări de modelare a subiectelor nesupravegheate și demonstrăm experimental că clasificatorii bazați pe reprezentări BERT pre-instruite obțin cea mai bună performanță (F1=0,79). În al treilea rând, analizăm numărul și evoluția aspectelor legate de COVID în timp și arătăm\ncă seriile temporale rezultate au o corelație substanțială (Spearman = 0,84) cu statisticile critice legate de pandemia COVID-19, inclusiv numărul de noi cazuri COVID-19. Din câte știm, aceasta este prima lucrare care analizează efectele COVID-19 asupra recenziilor restaurantelor Yelp și ar putea informa politicile departamentelor de sănătate publică, de exemplu, pentru a acoperi utilizarea resurselor.', 'si': 'COVID-19 පැන්ඩේමික් විශේෂයෙන් විශේෂ ආරෝධයෙන් ප්\u200dරතිකාරයක් තියෙනවා, සමාජය සහ අධ්\u200dයාත්මක ව රජාධාර ප්\u200dරයෝජනය වික්\u200dරමයක් පහලට පහලට පහලට දාන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ගොඩක් ව්\u200dයාපාර වලට ගොඩක් ප්\u200dරය අවශ්\u200dය ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිස්ථානයක් වගේ, සාමාජික සංවිධානයක් සහ සාමාජික ප්\u200dරතිස්ථානයක් සහ ග්\u200dරාහකයෝ ප්\u200dරතිස්ථානයක් වගේම ප්\u200dරතිස් ඒත් දැන් විශ්ලේෂණයක් නැහැ කොහොමද කියලා, කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැහැ කියලා, ඒ විශ්ලේෂ මේ වැඩේ අපි අපේ උත්සාහ කරනවා නිව්යෝර්ක් නගරය සහ ලොස් ඇන්ජෙල්ස් කොන්ටිස් රෙස්ටෝර්ට් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න COVID-19 ගැන, ජ සම්පූර්ණයෙන්ම, අපි පස්සේ පාලනය කරනවා. මුලින්ම, අපි සම්බන්ධ කරන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක 600 ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සමග ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක COVID-19 ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන් දෙවනිය, අපි COVID-19 ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කළා පරීක්ෂණය කළා, දුර්වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරලා ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා යතුරු වචන වලින් පරීක්ෂණය කරනවා, සහ අපරීක්ෂණ තුන්වෙනි දෙයක්, අපි COVID සම්බන්ධ අංකය සහ විකෘතිය විශ්ලේෂ කරනවා වෙලාවෙන් පෙන්වන්න\nප්\u200dරතිචාර වෙලාව සිරීස් එක්ක ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධයක් තියෙනවා කියලා (ස්පීරමාන්ගේ =0.84) COVID-19 පැන්ඩීමික් සම්බන්ධයි, අළුත් COVID-19 අපේ දැනගන්න, මේක තමයි පළමු වැඩේ COVID-19 ගේ ප්\u200dරතිකාර විශ්ලේෂණය කරනවා යෙල්ප් රෙස්ටෝරෑන්ට් පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිකාර පරීක්ෂණය සහ ස', 'so': 'Cudurada COVID-19 waxay saameyn ku leedahay wax ka badan caafimaadka caafimaadka, saameyn ku leh bulshada iyo dhaqaalaha. Xukuumadu wuxuu ku dadaalay in ay ka raadsato taraajinta viruska ay saameyn weyn ku leeyihiin shirkado badan, including restaurants. Siyaarada heshiiska, tusaale ahaan shirkadda sooshaalka, shirkadda bulshada iyo xadhka sooshaalka ah e e ay ku leedahay waxay saameyn ku leeyihiin shuruudaha restaurant a iyo daryeelka macaamiisha (tusaale ahaan u baahan tahay 标准yada caafimaadka ee adag). Si kastaba ha ahaatee ma caddayn sida cudurku u saameyso baaritaanka restaurada, baaritaankaas oo si suurtagal ah u wargelin karo siyaasadaha xaaladan soo socda. Shaqadan, waxaynu soo bandhignaa hawlahayaga aan garanayno saamaynta COVID-19 ee ka fiirsashada restauranteeda, kaas oo focus ku leh baaritaanka Yelp ee laga sameeyo waqtiga cudurada magaalada New York iyo restaurants Los Angeles County. Dhammaan, waxaynu bixinnaa qeybo soo socda. Marka ugu horeysa, waxaynu soo ururinaynaa sawirada 600 baaritaanka oo lagu qorayo macluumaad dhaqan oo la xiriira restaurants (tusaale ahaan qalabka caafimaadka, isbedelka adeegga, raxmad iyo caawimaad ganacsiga degmada ah). Second, waxaannu kula macaamiloonaa COVID-19 dhinac sida loo isticmaalayo fasaxyada la ilaaliyey, qalabka la ilaaliyey oo ku saleysan hadallada, iyo qaababka sameynta mada la ilaaliyo, waxaana si tijaab ah u muuqanaynaa in fasaxyada ku saleysan kooxaha horay loo tababaray BERT ay dhamaadaan dhamaadka ugu wanaagsan (F1=0.79). Saddex, waxaynu analyshannaa lambarka iyo horumarinta arrimaha la xiriira COVID waqtiga oo aan tusno\nin tirada xilliga soo socda ay leeyihiin xiriir aad u weyn (Spearman =0.84) oo ku saabsan takhasusyo muhiim ah oo la xiriira cudurada COVID-19, including tirada cusub ee COVID-19. To our knowledge, this is the first work analyzing the effects of COVID-19 on Yelp restaurant reviews and could potentially inform policies by public health departments, for example, to cover resource utilization.', 'sv': 'COVID-19-pandemin har konsekvenser utöver fysisk hälsa och påverkar samhället och ekonomierna. Regeringens insatser för att bromsa spridningen av viruset har haft en allvarlig inverkan på många företag, inklusive restauranger. Obligatoriska policyer som stängningar av restauranger, förbud mot sociala sammankomster och restriktioner för social distansering har påverkat restaurangens verksamhet och kundpreferenser (t.ex. lett till krav på strängare hygiennormer). Från och med nu är det dock inte klart hur och i vilken utsträckning pandemin har påverkat restaurangrecensioner, och en analys av dessa skulle kunna ge underlag för strategier för att hantera denna pågående situation. I detta arbete presenterar vi våra insatser för att förstå effekterna av COVID-19 på restaurangrecensioner, med fokus på Yelp-recensioner producerade under pandemin för restauranger i New York City och Los Angeles County. Sammantaget lämnar vi följande bidrag. Först sammanställer vi en dataset med 600 recensioner med manuella anteckningar av finkorniga COVID-19-aspekter relaterade till restauranger (t.ex. hygienrutiner, serviceförändringar, sympati och stöd för lokala företag). För det andra behandlar vi COVID-19-aspektdetektering med hjälp av övervakade klassificerare, svagt övervakade tillvägagångssätt baserade på nyckelord och icke-övervakade ämnesmodelleringsmetoder, och experimentellt visar vi att klassificerare baserade på förutbildade BERT-representationer uppnår bästa prestanda (F1=0,79). För det tredje analyserar vi antalet och utvecklingen av COVID-relaterade aspekter över tid och visar\natt de resulterande tidsserierna har betydande korrelation (Spearmans =0,84) med kritisk statistik relaterad till COVID-19-pandemin, inklusive antalet nya COVID-19-fall. Såvitt vi vet är detta det första arbetet som analyserar effekterna av COVID-19 på Yelp restaurangrecensioner och kan potentiellt informera folkhälsodepartementens policyer, till exempel för att täcka resursutnyttjande.', 'ta': 'The COVID-19 pandemic has implications beyond physical health, affecting society and economies.  இந்த வைரஸ் விரிவுகளை குறைத்து அரசாங்க முயற்சி பல வியாபாரத்தில், மற்றும் restaurants சேர்ந்து பல வியாபாரத்தில் கடு ரெஸ்டாரென்ட் மூடும், சமூக கூட்டத்தில் தடை செய்யப்பட்டுள்ளது போன்ற கொள்கைகள் மற்றும் சமூகத்திற்கு தொடர்ந்து வரும் தடைப்புகள் மற்றும் நிறுத்தப்பட்டுள்ளத இப்போது, இப்போது, தெளிவாக இல்லை எப்படி மற்றும் எப்படி துன்பம் மற்றும் என்று தெளிவாக இருக்கிறது என்று, இந்த நடக்கும் நிலையில் செயல்படுத்தும் பொ இந்த வேலையில், நாங்கள் COVID-19 விளைவுகளை புரிந்து கொள்ள எங்கள் முயற்சிகளை காண்பிக்கிறோம், நியூயார்க் நகரத்தில் மற்றும் லாஸ் ஏஞ்செல்ஸ் காண்டி  பொதுவாக, நாம் பின்வரும் பங்களை செய்கிறோம். முதலில், நாம் 600 முன்னோட்டங்களில் ஒரு தகவல் அமைப்பை கைமுறையாக சேகரிக்கிறோம் சிறப்பு கிடைக்கப்பட்ட COVID-19 விளக்கங்களின் கைமுறையாக அறிவிப்புகள் (உ. ம். ச Second, we address COVID-19 aspect detection using supervised classifiers, weakly-supervised approaches based on keywords, and unsupervised topic modeling approaches, and experimentally show that classifiers based on pre-trained BERT representations achieve the best performance (F1=0.79).  மூன்றாவது,\nமுடிவு நேர தொடர்களில் பெரிய இணைப்பு இருக்கிறது (ஸ்பெர்மானின்  =0. 84) COVID- 19 புதிய COVID- 19 வழக்கங்களின் எண்ணிக்கையை சேர் எங்கள் அறிவிற்கு, இது தான் முதல் வேலை யெல்ப் ரெச்சான்ட் மீது COVID-19 விளைவுகளை ஆய்வு செய்ய முடியும் மற்றும் பொது சுகாதாரசால துறைகள் மூலம் பயன்', 'no': "The COVID-19 pandemic has implications beyond physical health, affecting society and economies. Regjeringsforsøk for å halde ned spreidinga av virusen har fått stor effekt på mange virksomhetar, inkludert restaurantar. Mandatory policies such as restaurant closures, banning on social gatherings, and social distancing restrictions have affected restaurant operations as well as customer preferences (e.g. prompting a demand for stricter hygiene standards). Det er imidlertid ikkje klart korleis og kor mykje pandemikken har påvirka restorasjonsgjennomsikt, en analyse av som kan potensielt informere politikk for å handtera denne situasjonen. I denne arbeida presenterer vi forsøkene våre for å forstå effekten av COVID-19 på restoransregisjonar, med fokus på Yelp reviews produsert under pandemikk for New York City og Los Angeles County restoranar. I alt gjør vi dei følgjande bidraga. Først samler vi eit dataset med 600 gjennomsikt med manuelt oppmerking av fin-korn COVID-19-aspektar relaterte til restoranar (f.eks. hygiene-praksis, endringar av tenester, simpati og støtte for lokale forretningar). Andre, vi adresserer COVID-19-aspektoppdaging ved hjelp av superviserte klassifikatorar, svakt overvåking av tilnærmingar basert på nøkkelord, og ikkje oppretta temamodellende tilnærmingar, og eksperimentelt viser at klassifikatorar basert på føretrainerte BERT-representasjonar oppnår den beste utviklinga (F1=0,79). Tredje analyserer vi talet og evolusjonen av COVID-relaterte aspektar over tid og viser\nat resultatet tidserien har substantiell korrelasjon (Spearman's =0,84) med kritiske statistikk relatert til COVID-19 pandemikk, inkludert talet på nye COVID-19 tilfeller. Dette er det første arbeidet som analyserer effekten av COVID-19 på gjeldande restorasjonar i Yelp, og kan potensielt informere politikk av offentlige helsedepartementar for eksempel for å dekka ressursbruk.", 'kk': 'COVID-19 пандемиясы физикалық саулық, қоғам мен экономикаға әсер етеді. Үкіметтің вирус таратуды баяу үшін көп бизнес, ресторанттарды қоса, көпшілікті әсер етеді. Ресторантың жабылуы, әлеуметтік жинақтау қатесі және әлеуметтік шектеу қатесі ресторантық операцияларына және клиенттердің қасиеттеріне әсер етеді (мысалы, қарапайым гигиентің стандарттарының талап сұрауы). Бірақ қазір пандемияның ресторанттардың қалай және қаншалыққа әсер етілгенін анықтамайды. Бұл анализ бұл жағдайды қалай жасау үшін саясаттарды түсініп бере алады. Бұл жұмыс ішінде біз COVID-19 ресторанттың редакцияларының эффекттерін түсініп, Нью-Йорк қаласының пандемиясында және Лос-Анджелес күйінің ресторантарының пандемиясында жасалған Yelp редакцияларына Жалпы, біз келесі қосымшаларды жасаймыз. Біріншіден, біз 600 редакциялардың деректер жинағын ресторанттар (мысалы, гигиена практикасы, қызметтер өзгерістері, симпатия және жергілікті бизнестерге қолдау үшін қолмен жазылған COVID-19 аспекттерінің қолмен жазылған жа Екіншіден, біз COVID-19 аспекттерді бақылау классификаторларды, кілттердің негізінде бақылау тәртібін қолдануға және бақылау тәртібінде тәртібінде тәртібін табу және тәртібінде бақылау тәртібінде тәртібінде BERT тәртібінде негізінде клас Үшіншіден, біз COVID-мен қатынастық аспекттердің санын және эволюциясын уақытта анализ және\nСондағы уақыт сериясының COVID-19 пандемиясына сәйкес келген критикалық статистикасы (Спеармандың  =0,84) сипаттамасы бар, жаңа COVID-19 жағдайлардың саны бар. Біздің біліміміз үшін, бұл COVID-19 ресторанттың ефектерін Ельп ресторанттарының редакцияларына анализ жұмыс істейді. Мысалы, көпшілік саулық бөлімдерінің саясаттарын, ресурстар пайдала', 'ur': 'COVID-19 pandemic has implications beyond physical health, affecting society and economies. ویروس کے پھیلانے کے لئے حکومت کی کوشش بہت سی تجارت پر سخت اثر نازل ہوئی ہے۔ مجبور طریقے ہیں جیسے رستورن قطعے، سوسیال جمع کرنے کے لئے منع کرتے ہیں، اور سوسیال دور کرنے کے منع کرنے کے لئے رستورن کی عملیات اور مشترک ترجیح کے تاثیر دیتے ہیں لیکن اب سے یہ واضح نہیں ہے کہ کیسے اور کیسی اندازہ تک رنج رستورانٹ رستورانٹ رستورانٹ کی تحقیق کرتی ہے، جس کا تحقیق اس موقع پر قابل ہے کہ یہ موقعیت کے بارے میں پولیس کی اطلاع کرے۔ اس کام میں ہم نے اپنے کوشش کو پہچان لیا ہے کہ رستوران رستوران پر COVID-19 کے اثرات سمجھ سکیں اور نیویورک سیتی اور لوس آنجلس کنٹرونٹ کے رستوران کے بارے میں ایلپ رستوران پر تمرکز کریں۔ ہم سب سے نیچے اضافہ کرتے ہیں۔ پہلے، ہم 600 رستوران کے ایک ڈیٹ سٹ کو مجموعہ کررہے ہیں جو مصنوعی دانے COVID-19 کے مطابق رستوران کے ساتھ متعلق ہیں (جیسا: ہیجنیز طریقے، سرویس تغییر، شفاعت اور مدد کے ساتھ). دوسرا، ہم COVID-19 اسپٹ شناسیٹ کے استعمال کرتے ہیں، سرپرست کلاسیٹر، کمزور تحت نظر کیویورڈ پر بنیاد رکھے ہوئے تقریبیں، اور غیر سرپرست ٹوپ موڈلینگ کے تقریبیں، اور آزمائش کے طور پر دکھاتے ہیں کہ پہلے تحت تعلیم کی BERT روشنی پر بنیاد رکھے ہوئے کلاسیٹر بہترین عملکرد حاصل تیسری، ہم COVID کے معاملہ کی تعداد اور تکامل کو وقت پر تحقیق کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں\nکہ نتیجۂ تایمہ سیریریوں میں بہت بڑی تعلق ہے (اسپیرمن کی = = 0.84)، جو COVID-19 pandemic کے معاملہ میں موجود ہے، نو COVID-19 کیس کی تعداد کے ساتھ۔ ہمارے علم کے لئے یہ سب سے پہلے کام ہے جو COVID-19 کے اثرات کو یلپ رستورانٹ روشنی پر تحقیق کرتا ہے اور ممکن ہوتا ہے کہ پولیسی روشنی بخش کے ذریعے پولیسی بتائی جاتی ہے، مثال، سرمایہ استعمال کے لئے۔', 'sr': 'Pandemija COVID-19 ima implikacije izvan fizičkog zdravlja, koji utiču na društvo i ekonomiju. Vladni napori da usporimo širenje virus a imaju težak uticaj na mnoge poduzeće, uključujući restorane. Obvezne politike kao što su zatvaranje restorana, zabrane na socijalne skupljanje i ograničenje za društvo udaljenje uticale su na operacije restorana, kao i preferencije klijenta (npr. zahteva strogih higijenskih standarda). Međutim, od sada nije jasno kako i do kakve mjere je pandemija utjecala na preglede restorana, analiza kojih bi potencijalno mogla obavijestiti politiku za rješavanje ovog trenutnog situacije. U ovom poslu predstavljamo naše napore da razumemo efekte COVID-19 na restoranske preglede, sa fokusom na Yelp preglede proizvođene tokom pandemije za restorane u okrugu Njujork i Los Angeles. Uglavnom, mi donosimo sljedeće doprinose. Prvo, skupljamo set podataka od 600 pregleda sa ručnim annotacijom finog zrnca COVID-19 aspekta povezanih sa restoranima (npr. higijenske prakse, promjene usluga, saosjećanje i podrška lokalnim poduzećima). Drugo, obraćamo se na detekciju aspekta COVID-19 koristeći nadzorne klasifikatore, slabe nadzorne pristupe na temelju ključnih reči, i neodređene pristupe modeliranja tema, i eksperimentalno pokazujemo da klasifikatori bazirani na predobučenim predstavljanjima BERT ostvaruju najbolju funkciju (F1=0,79). Treće, analiziramo broj i evoluciju aspekta povezanih sa COVID tokom vremena i pokazujemo\nda rezultatna serija vremena ima značajnu korelaciju (Spearman =0,84) sa kritičnim statistikom povezanom sa pandemijom COVID-19, uključujući broj novih slučajeva COVID-19. Za naše znanje, ovo je prvi rad koji analizira učinak COVID-19 na preglede Yelp restorana i može potencijalno obavijestiti politiku javnih zdravstvenih odjela, na primer, da pokrije korištenje resursa.', 'vi': 'Đại dịch COVID-19 có tác động lớn hơn cả sức khỏe thể chất, tác động đến xã hội và kinh tế. Nỗ lực của chính phủ nhằm ngăn chặn lây lan của virus đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiều doanh nghiệp, kể cả nhà hàng. Các chính sách ràng buộc như việc đóng cửa nhà hàng, cấm tiệc họp xã hội, và giới hạn cách biệt xã hội đã ảnh hưởng đến hoạt động nhà hàng cũng như ưu tiên khách hàng (v.d., thúc đẩy yêu cầu nghiêm ngặt chuẩn mực vệ sinh). Hiện tại, tuy nhiên, chưa rõ rõ bệnh dịch đã ảnh hưởng thế nào và đến mức nào đến kiểm tra nhà hàng, một bài phân tích có thể cung cấp cho chính sách để giải quyết tình trạng hiện tại này. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu nỗ lực để hiểu hiệu quả của COVID-19 trên báo cáo nhà hàng, cùng với sự tập trung vào các bài phát hành của Yelp trong thời đại dịch đối với New York City và nhà hàng Los Angeles. Nói chung, chúng tôi có đóng góp như sau đây. Đầu tiên, chúng tôi tập hợp dữ liệu của 600 bình luận với biên bản ghi chú về các khía cạnh Tốt nhất của COVID-19 liên quan tới nhà hàng (v.v. như: thói quen vệ sinh, thay đổi dịch vụ, thông cảm và hỗ trợ cho doanh địa phương). Thứ hai, chúng tôi xử lý việc phát hiện khía cạnh COVID-19 bằng các phân loại giám sát viên giám sát, theo trình tự từ khoá, và theo phương pháp mẫu về chủ đề không được giám sát, và thử nghiệm cho thấy các phân loại dựa trên các biểu tượng thiếu sót sót đạt kết quả tốt nhất (F1=0.97). Thứ ba, chúng tôi phân tích số lượng và tiến hóa các khía cạnh của COVID qua thời gian và cho thấy\nrằng chuỗi thời gian kết quả có mối tương quan lớn với s ố liệu quan trọng liên quan đến đại dịch COVID-19, kể cả số trường hợp mới của COVID-19. Theo chúng tôi được biết, đây là công việc đầu tiên phân tích tác động của COVID-19 trên báo cáo nhà hàng Yelp và có thể cung cấp chính sách cho các bộ phận y tế cộng đồng, ví dụ như, về việc sử dụng tài nguyên.', 'uz': "COVID-19 pandemik, shaxsiy sog'lom va kompyuterga tashkilotlar bor. Buyruqning virus tezligini kamaytirishga harakat qilishda ko'pchilik tashkilotlari va restauranter kabi ko'pchilik ishlatadi. Name Hozirda, bu holatni boshqarish uchun qanday va qanday darajada pandemik restaurantni qanday ko'rsatish mumkin emas, analyzer bu holatni boshqarish uchun qoidalarni ko'rsatish mumkin. Bu ishda, biz COVID-19 Restaurantning tashkilotlarini o'rganishga harakat qilamiz, New York City va Los Angeles County restauranteri davomida Yelp tajribalarini o'rganishga fokus qilamiz. Umumiy, biz quyidagi paydo qilamiz. Birinchisi, biz restaurants bilan bog'liq qo'llangan COVID-19 qo'lbola taʼminlovchilar bilan 600 ta'minlovchi maʼlumotlar tarkibini birlashtiramiz (m.eks. bog'liq qo'llanmalar, xizmatni o'zgarishlar, sympati va lokal vazifalar uchun qoʻllanmalar). Ikkinchi so'zda, biz boshqaruvchi darajalar bilan COVID-19 ta'limni aniqlash mumkin, kalitlar asosida qo'llangan qo'llanmalar va xavfsiz mavzu model usullarini ishlatish mumkin, va taʼminlovchi bo'lgan BERT tashkilotlariga asoslangan darajalar eng yaxshi bajarish imkoniyatini bajaradi (F1=0.79). Uchinchi, biz COVID bilan bog'liq bo'lgan sonlarning soni va evolyutsiyatini analyzeriz va vaqt bilan ko'rsatumiz\nKeyin vaqt seriyasi (Spearman =0. 84) bilan bog'liq (COVID-19 pandemik bilan muhim statistikasi), yangi COVID-19 holatlarning soni. Bu bizning bilganimizga, bu Yelp restaurantening effektlarini aniqlash uchun birinchi ish, va masalan, ma'lum resource foydalanishni qarashga ega bo'ladi.", 'bg': 'Пандемията има последици отвъд физическото здраве и засяга обществото и икономиките. Правителствените усилия за забавяне на разпространението на вируса оказаха сериозно въздействие върху много предприятия, включително ресторанти. Задължителните политики като закриване на ресторанти, забрани за социални събирания и ограничения за социално дистанциране засегнаха дейността на ресторантите, както и предпочитанията на клиентите (напр. предизвикаха изискване за по-строги хигиенни стандарти). Засега обаче не е ясно как и до каква степен пандемията е засегнала прегледите на ресторантите, чийто анализ би могъл потенциално да информира политиките за справяне с настоящата ситуация. В тази работа представяме усилията си да разберем ефектите на КОВИД-19 върху ревютата на ресторантите, с акцент върху ревютата на Йелп, произведени по време на пандемията за ресторантите в Ню Йорк и окръг Лос Анджелис. Като цяло, ние правим следния принос. Първо, събираме набор от данни от 600 рецензии с ръчни анотации на фино зърнести аспекти, свързани с ресторантите (например хигиенни практики, промени в услугите, симпатия и подкрепа за местния бизнес). Второ, разглеждаме откриването на аспекти, използвайки надзорни класификатори, слабо надзорни подходи, базирани на ключови думи, и ненадзорни подходи за моделиране на темата, и експериментално показваме, че класификаторите, базирани на предварително обучени представи постигат най-добри резултати (Ф1=0.79). Трето, анализираме броя и еволюцията на свързаните с COVID аспекти във времето и показваме', 'da': 'COVID-19 pandemien har konsekvenser ud over fysisk sundhed og påvirker samfundet og økonomierne. Regeringens bestræbelser på at bremse spredningen af virussen har haft en alvorlig indvirkning på mange virksomheder, herunder restauranter. Obligatoriske politikker såsom lukning af restauranter, forbud mod sociale sammenkomster og restriktioner for social afstand har påvirket restaurantens drift såvel som kundernes præferencer (f.eks. medført et krav om strengere hygiejnestandarder). Fra nu af er det imidlertid ikke klart, hvordan og i hvilket omfang pandemien har påvirket restaurantanmeldelser, hvis analyse potentielt kunne danne grundlag for politikker til at håndtere denne nuværende situation. I dette arbejde præsenterer vi vores bestræbelser på at forstå virkningerne af COVID-19 på restaurantanmeldelser med fokus på Yelp-anmeldelser produceret under pandemien for restauranter i New York City og Los Angeles County. Samlet set yder vi følgende bidrag. Først samler vi et datasæt på 600 anmeldelser med manuelle noteringer af finkornede COVID-19 aspekter relateret til restauranter (f.eks. hygiejneprocesser, serviceændringer, sympati og støtte til lokale virksomheder). For det andet behandler vi COVID-19 aspekt detektering ved hjælp af overvågede klassificeringsmetoder, svagt overvågede tilgange baseret på søgeord og ikke-overvågede emnemodelleringstilgange og eksperimentelt viser, at klassificeringsmetoder baseret på forududdannede BERT-repræsentationer opnår den bedste ydeevne (F1=0,79). For det tredje analyserer vi antallet og udviklingen af COVID-relaterede aspekter over tid og viser', 'nl': 'De COVID-19-pandemie heeft gevolgen die verder gaan dan fysieke gezondheid, en heeft gevolgen voor de samenleving en economieën. Overheidsinspanningen om de verspreiding van het virus te vertragen hebben ernstige gevolgen gehad voor veel bedrijven, waaronder restaurants. Verplichte beleidsmaatregelen zoals restaurantsluitingen, verbod op sociale bijeenkomsten en beperkingen op sociale afstand hebben invloed gehad op de restaurantactiviteiten en de voorkeuren van klanten (bijvoorbeeld door strengere hygiënenormen te eisen). Op dit moment is het echter niet duidelijk hoe en in hoeverre de pandemie de beoordelingen van restaurants heeft beïnvloed, waarvan een analyse mogelijk kan leiden tot beleidsmaatregelen om deze huidige situatie aan te pakken. In dit werk presenteren we onze inspanningen om de effecten van COVID-19 op restaurantbeoordelingen te begrijpen, met een focus op Yelp reviews die tijdens de pandemie zijn geproduceerd voor restaurants in New York City en Los Angeles County. Over het algemeen leveren wij de volgende bijdragen. Eerst verzamelen we een dataset van 600 reviews met handmatige annotaties van fijnkorrelige COVID-19 aspecten met betrekking tot restaurants (bijv. hygiënepraktijken, servicewijzigingen, sympathie en ondersteuning voor lokale bedrijven). Ten tweede behandelen we COVID-19 aspect detectie met behulp van begeleide classificatoren, zwak begeleide benaderingen op basis van trefwoorden en niet-begeleide topic modelling benaderingen en laten we experimenteel zien dat classificatoren op basis van vooraf getrainde BERT representaties de beste prestaties behalen (F1=0.79). Ten derde analyseren we het aantal en de evolutie van COVID-gerelateerde aspecten in de loop van de tijd en tonen we', 'de': 'Die COVID-19-Pandemie hat über die körperliche Gesundheit hinaus Auswirkungen auf Gesellschaft und Wirtschaft. Die Bemühungen der Regierung, die Ausbreitung des Virus zu verlangsamen, hatten erhebliche Auswirkungen auf viele Unternehmen, einschließlich Restaurants. Obligatorische Richtlinien wie Restaurantschließungen, Verbote von gesellschaftlichen Zusammenkünften und Beschränkungen der sozialen Distanzierung haben sowohl den Restaurantbetrieb als auch die Kundenpräferenzen beeinflusst (z.B. die Forderung nach strengeren Hygienestandards). Bisher ist jedoch nicht klar, wie und inwieweit sich die Pandemie auf Restaurantbewertungen ausgewirkt hat, deren Analyse möglicherweise als Grundlage für Maßnahmen zur Bewältigung dieser aktuellen Situation dienen könnte. In dieser Arbeit stellen wir unsere Bemühungen vor, die Auswirkungen von COVID-19 auf Restaurantbewertungen zu verstehen, mit einem Schwerpunkt auf Yelp-Bewertungen, die während der Pandemie für Restaurants in New York City und Los Angeles County erstellt wurden. Insgesamt leisten wir folgende Beiträge: Zunächst erstellen wir einen Datensatz von 600-Bewertungen mit manuellen Anmerkungen zu feinkörnigen COVID-19-Aspekten im Zusammenhang mit Restaurants (z.B. Hygienepraktiken, Serviceänderungen, Sympathie und Unterstützung für lokale Unternehmen). Zweitens befassen wir uns mit der COVID-19-Aspekterkennung mit überwachten Klassifikatoren, schwach überwachten Ansätzen basierend auf Schlüsselwörtern und unbeaufsichtigten Themenmodellierungsansätzen und zeigen experimentell, dass Klassifikatoren, die auf vortrainierten BERT-Darstellungen basieren, die beste Leistung erzielen (F1=0.79). Drittens analysieren wir die Anzahl und Entwicklung von COVID-bezogenen Aspekten im Laufe der Zeit und zeigen', 'hr': 'Pandemija COVID-19 ima implikacije izvan fizičkog zdravlja, utječu na društvo i gospodarstvo. Vladni napori na usporiti širenje virus a imali su teški utjecaj na mnoge poduzeća, uključujući restorane. Obvezne politike poput zatvaranja restorana, zabrani na socijalne skupljanje i ograničenja za društveno distanciranje utjecaju na operacije restorana, kao i preferencije klijenata (npr. zahtjev težih higijenskih standarda). Međutim, od sada nije jasno kako i do kakve mjere je pandemija utjecala na preglede restorana, analiza kojih bi potencijalno mogla obavijestiti politiku za rješavanje ovog trenutnog situacije. U ovom poslu predstavljamo svoje napore da razumijemo učinak COVID-19 na restoranske preglede, s fokusom na Yelp preglede proizvođene tijekom pandemije za restorane u okrugu New York i Los Angeles. Uglavnom, mi donosimo sljedeće doprinose. Prvo, skupljamo skup podataka od 600 pregleda s ručnim annotacijom finog zrnca COVID-19 aspekta povezanih s restoranima (npr. higijenske prakse, promjene usluga, simpatija i podrška lokalnim poduzećima). Drugo, obraćamo se na otkrivanje aspekta COVID-19 koristeći nadzorne klasifikatore, slabe nadzorne pristupe na temelju ključnih riječi, i nepotrebne pristupe modeliranja teme, te eksperimentalno pokazujemo da klasifikatori na temelju predobučenih predstavljanja BERT postignu najbolju učinku (F1=0,79). Treće, analiziramo broj i evoluciju aspekta povezanih s COVID-om tijekom vremena i pokazujemo', 'id': 'Pandemi COVID-19 memiliki implikasi selain kesehatan fisik, mempengaruhi masyarakat dan ekonomi. Perusahaan pemerintah untuk memperlambat penyebaran virus telah memiliki dampak berat pada banyak bisnis, termasuk restoran. Mandatory policies such as restaurant closures, bans on social gatherings, and social distancing restrictions have affected restaurant operations as well as customer preferences (e.g., prompting a demand of stricter hygiene standards).  Sejak sekarang, bagaimanapun, tidak jelas bagaimana dan seberapa besar pandemia telah mempengaruhi resensi restoran, analisis yang potensial dapat memberitahu kebijakan untuk mengatasi situasi yang sedang berlangsung. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan usaha kami untuk memahami efek COVID-19 pada resensi restoran, dengan fokus pada resensi Yelp yang diproduksi selama pandemia untuk restoran kota New York dan Los Angeles County. Secara umum, kita membuat kontribusi berikutnya. Pertama, kami mengumpulkan dataset dari 600 ulasan dengan anotasi manual dari aspek COVID-19 yang baik berkaitan dengan restoran (contohnya praktek higiene, perubahan layanan, simpati dan dukungan untuk bisnis lokal). Kedua, kami mengatasi deteksi aspek COVID-19 menggunakan klasifikasi yang diawasi, pendekatan yang diawasi lemah berdasarkan kata kunci, dan pendekatan model topik yang tidak diawasi, dan secara eksperimental menunjukkan bahwa klasifikasi berdasarkan represensi BERT yang terlatih mencapai prestasi terbaik (F1=0,79). Ketiga, kita menganalisa jumlah dan evolusi aspek terkait dengan COVID melalui waktu dan menunjukkan', 'sw': 'Ugonjwa wa COVID-19 una madhara zaidi ya afya ya kimwili, yanaathiri jamii na uchumi. Serikali inajitahidi kupunguza usambazaji wa virusi umekuwa na athari kubwa kwa biashara nyingi, ikiwa ni pamoja na migahawa. Sera za viwanda kama vile kufungiwa kwa mgahawa, vikwazo vya vikosi vya kijamii, na vizuizi vinavyoendelea na kijamii vimeathiri shughuli za mgahawa pamoja na vipaumbele vya wateja (kwa mfano, kutaka kiwango cha huduma za afya kali). Mpaka sasa, hata hivyo, haijaeleweka wazi jinsi na kwa kiasi gani ugonjwa huu umeathiri matokeo ya mgahawa, uchambuzi ambao unaweza kutoa taarifa za sera kwa kuhusiana na hali hii inayoendelea. Katika kazi hii, tunaweka juhudi zetu za kuelewa madhara ya COVID-19 kwenye matokeo ya mgahawa, yenye lengo la kutafiti za Yelp zilizotengenezwa wakati wa janga la jiji la New York na migahawa ya Los Angeles County. Kwa ujumla, tunafanya michango yafuatayo. Kwanza, tunakusanya seti ya taarifa ya tathmini 600 kwa kutumia matangazo ya vifaa vya COVID-19 yanayohusiana na migahawa (kwa mfano, mazoea ya afya, mabadiliko ya huduma, huruma na kuunga mkono biashara za wenyeji). Pili, tunazungumzia vipande vya COVID-19 kwa kutumia wataalamu waliokuwa wakifuatiliwa, mbinu zisizo na udhaifu zinazofuatiliwa kwa kutumia maneno ya ufundi, na mbinu za kutengeneza mada zisizo na uhakika, na kwa mtihani unaonyesha kuwa wataalamu wanaotengenezwa na wawakilishi wa BERT wanafanya kazi bora zaidi (F1=0.79). Tatu, tunachambua idadi na mabadiliko ya mambo yanayohusiana na COVID kwa muda na kuonyesha', 'ko': '코로나의 영향은 건강뿐 아니라 사회·경제에도 영향을 미친다.정부의 바이러스 전파 완화 노력은 식당을 비롯한 많은 기업에 심각한 영향을 미쳤다.식당 폐쇄, 사교 모임 금지령과 사회적 거리 제한 등 강제적인 정책은 식당 운영과 고객 선호(예를 들어 더욱 엄격한 위생 기준을 요구하도록 하는 것)에 영향을 미쳤다.그러나 아직까지 팬데믹이 어떻게 식당 심사에 얼마나 영향을 미쳤는지는 알려지지 않았으며, 이를 분석하면 현재 이런 상황을 해결하는 정책에 정보를 제공할 수 있을 것으로 보인다.이 사업에서 코로나가 음식점 리뷰에 미치는 영향을 알아보기 위한 노력을 소개했는데, 코로나 사태 기간 뉴욕시와 로스앤젤레스 카운티 음식점에 대한 Yelp 리뷰에 초점을 맞췄다.전반적으로 말하면, 우리는 다음과 같은 공헌을 한다.우선 식당과 관련된 세립도 코로나에 대한 수동 주석(예를 들어 위생 습관, 서비스 변화, 현지 기업에 대한 동정과 지원)을 담은 600편의 리뷰가 담긴 데이터집을 수집했다.그 다음으로 우리는 감독 분류기, 키워드 기반의 약한 감독 방법과 무감독 주제 모델링 방법을 사용하여 코로나 측의 검측 문제를 해결했고, 예비 훈련을 바탕으로 하는 버트가 표시한 분류기가 최적 성능(F1=0.79)을 실현했다는 실험 결과가 나왔다.셋째, 우리는 코로나 관련 분야의 수량과 변화를 분석하고', 'fa': 'پاندمیک COVID-19 اثرات غیر از سلامت فیزیکی، اثر اجتماعی و اقتصادی است. تلاش دولتی برای آهسته کردن گسترش ویروس بر بسیاری از تجارت، شامل رستوران، تأثیر سختی داشته است. سیاست\u200cهای مجبور مانند بستن رستوران، بازداشت\u200cهای جمع\u200cآوری اجتماعی و محدودیت\u200cهای پرتاب اجتماعی به عملیات رستوران و ترجیح\u200cهای مشتری تأثیر داده\u200cاند (مثلاً درخواست استانداردهای استانداردهای استانداردهای استانداردهای زیادی). ولی از این لحظه، مشخص نیست که چگونه و به چه اندازه پاندوم تحقیقات رستوران تاثیر داده است، یک تحلیل از آن ممکن است سیاست\u200cها را برای حل این موقعیت در حال حاضر اطلاع دهد. در این کار، ما تلاش\u200cهایمان را برای درک اثرات COVID-19 بر رستوران نشان می\u200cدهیم، با تمرکز روی تحقیقات یلپ تولید شده در طول پاندمیک برای رستوران شهر نیویورک و کنترل لوس آنجلس. در کل، ما این شرکت ها را انجام می دهیم. اول، ما یک مجموعه داده\u200cهای ۶۰۰ امتحان را با توضیح دستی از نقطه\u200cهای COVID-۱۹ مربوط به رستوران جمع می\u200cکنیم (مثلاً تمرین سلامتی، تغییرات خدمت، همدلی و حمایت تجارت محلی). دوم، ما با استفاده از بررسی\u200cهای مختصر نظارت شده، روش\u200cهای ضعیف بر اساس کلمات\u200cهای کلید، و روش\u200cهای مدل\u200cسازی موضوع ناپذیر و آزمایشی نشان می\u200cدهیم که بررسی\u200cکنندگان بر اساس نمایش\u200cهای BERT پیش آموزش\u200cشده بهترین کاربرد (F1=0.79) می\u200cرسند. سوم، ما تعداد و تکامل مربوط به COVID را در طول زمان تحلیل می کنیم و نشان می دهیم', 'af': "Die pandemiek van COVID-19 het implikasies buite fisiese gesondheid, wat gemeenskap en ekonomie beïnvloor. Regering versoeke om die verspreiding van die virus te stadig het 'n swaar invloek op baie besigheide, insluitend restaurante. Mandatory beleid soos restaurant toesluitings, verbans op sosiale versameling en sosiale afstand beperking het die restaurant operasies en kliëntevoorkeure afgevloek (bv. die versoek van stringere hygienstandaardes). As nou af, is dit nie duidelik hoe en tot hoe exten die pandemiek die restaurante oorskoue het, die analisie waarvan potensieel beleide kan informasie om hierdie voortgaande situasie te raak nie. In hierdie werk stel ons versoek om die effekte van COVID-19 te verstaan op restaurant resensies, met 'n fokus op Yelp resensies wat produseer gedurende die pandemiek vir New York City en Los Angeles County restaurante. Ons maak die volgende bydraai. Eerste, ons versamel 'n datastel van 600 hersienings met manuele aankennings van fyn-graad COVID-19 aspekte wat verwante met die restaurante (bv. hygienispraksies, diens veranderinge, simpatie en ondersteun vir plaaslike besighede). Tweede, ons adres COVID-19 aspektopdekking met die gebruik van superviseerde klassifiseerders, swak-superviseerde toegang wat op sleutelwoorde gebaseer is, en ononderwerp onderwerp onderwerp modellering toegang, en eksperimenteel vertoon dat klassifiseerders gebaseer op voor-onderwerp BERT voorstellings die beste prestasie bereik (F1=0.79). Derde, ons analyseer die nommer en evolusie van COVID-verwante aspekte oor tyd en wys", 'sq': 'Pandemia COVID-19 ka pasoja përtej shëndetit fizik, duke prekur shoqërinë dhe ekonomitë. Përpjekjet e qeverisë për të ngadalësuar shpërndarjen e virusit kanë patur një ndikim të rëndë në shumë biznese, duke përfshirë restorante. Politikat e detyrueshme të tilla si mbyllja e restauranteve, ndalimet e mbledhjeve shoqërore dhe kufizimet e distancës shoqërore kanë prekur operacionet e restauranteve si dhe preferencat e klientëve (për shembull, nxitja e kërkesës për standarde më të ashpra higjene). As of now, however, it is not clear how and to what extent the pandemic has affected restaurant reviews, an analysis of which could potentially inform policies for addressing this ongoing situation.  Në këtë punë, ne paraqesim përpjekjet tona për të kuptuar efektet e COVID-19 në revistat e restauranteve, me një përqëndrim në revistat e Yelp të prodhuara gjatë pandemisë për restaurantet e Nju Jorkut dhe Los Anxhelosit. Overall, we make the following contributions.  Së pari, ne mbledhim një grup të dhënash prej 600 shqyrtimeve me anotacione manual e të aspekteve COVID-19 të hollësishme lidhur me restorantet (për shembull, praktikat higjenike, ndryshimet e shërbimeve, simpati dhe mbështetje për bizneset lokale). Së dyti, ne trajtojmë zbulimin e aspekteve COVID-19 duke përdorur klasifikuesit e mbikqyrur, qasjet e mbikqyrur dobësisht bazuar në fjalët kyçe dhe qasjet e modelimit të temave të pa mbikqyrur dhe eksperimentalisht tregojmë se klasifikuesit bazuar në përfaqësimet e paratrajnuara BERT arrijnë performancën më të mirë (F1=0.79). Së treti, ne analizojmë numrin dhe evolucionin e aspekteve të lidhura me COVID gjatë kohës dhe tregojmë', 'tr': "COVID-19 pandemiýasy fiziksel saglyklaryň daşyndan täsirleýär, jemgyýeti we ekonomileriň täsirine täsirleýär. Hökümet virüsüniň ýuwaşyrlygyny azaltmak üçin köp biznislere, restoranlary hem gaty bir täsiri ýok etdi. Restoran ýapmaklary ýaly meýdany politikalar, sosyal ýygnamalary we sosyal taýýarlanmaky çykarmaklary restoran işlerine we müşterileriň tercihleri (meseläm, has diň gysga hygiene standartlaryna g özlemek üçin) täsirleýär. Şu wagtdan hem pandemiýanyň restoran çözümleriniň nähili täsirini we nähili näçe näçe täsirini bolup bilenokdygyny düşünemokdir. Bu çözümleri bu durumda çözmek üçin politikalary biljek bolup biler. Bu işde, biz COVID-19 restoran resumileriniň täsirini düşünmek üçin çabalarymyzy görkeýäris, New York şäheriniň pandemiýasynda we Los Angeles şäheriniň restoranlarynda ýerleşýän Yelp reviewlerine üns berýäris. Hemme zatda, biz indiki täsirlerimizi goýýarys. Ilkinji gezek, biz 600 sany çykyş bilen el tapylýan COVID-19 restoranlaryň (meselâ, hygiene praktika, häsiýet üýtgewleri, sympatiýa we ýerli biznisleriň destegi) golaýlaşdyrylyp bilen çykýarys. Ikinjisi, biz COVID-19 aspekt tanyşyny üstlenen klasifikatçylara ullanýarys, azajyk-üstlenen açarlar we suytlanmaýan tem modelleme ýakynlamalaryny we eksperimentel şeklinde BERT öňünden bilinmeli terjimelerinde daýanýan klasifikatçylara iñ gowy hereket edip bilen tanyşdyrýarys (F1=0.79). Üçüncüsü, COVID'iň zamanla ilgili aspektlerin sanyny we evrimini çözümleýäris we görkez", 'am': 'የCOVID-19 ደዌብ ማኅበራዊ እና ኢኮኖሚካ በሚያስጨንቁበት አካባቢ ጤና ውጤት በላይ ነው፡፡ መንግሥት የቪሮሽን ስፋት ለማዘጋጀት ጥቃት በብዙ ንግድ፣ ሰራትሮቶች ላይ እጅግ የበረቱ ጉዳይ አግኝቷል፡፡ እንደማረፊያው ፖለቲካዎች፣ ማኅበራዊ ጉባኤ ላይ የሚከለክሉ እና ማኅበራዊ ግንኙነት የግንኙነት ግንኙነት የአራሲቱን ሥራ እና የአጋራጆች ምርጫዎች አስጨንቋል (ምሳሌ ብርቱ የጤና ድጋፍ ጥቅም እንዲያስፈልጋቸው)፡ አሁን ግን፣ የደዌው እንዴት እና እንዴት በሬሽሮንት ላይ የወሰነ ግልፅ አይገልጽም፣ ማንኛውም አስተያየት የዚህን ሁኔታ ለመቆጣጠር የፖሊሲቶችን ማሳየት ይችላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የCOVID-19 ውጤቶች በሬስቶሮንቲ ክፍተቶችን ለማስተዋል ስልጣናችንን እናሳውቃለን፡፡ በሙሉ፣ የሚከተሉትን አዋጅ እናደርጋለን፡፡ በመጀመሪያው፣ 600 የዳታ ዘጠኝ ቁጥጥር፣ ከኮቪD-19 ጋር የተደረገውን አካባቢዎች (ምሳሌ የጤና ሥራ፣ የአገልግሎት ለውጥ፣ ስህተት፣ እህረት እና የቅርብ ነጋዴዎችን ለመደጋገም እናስባለን፡፡ Second, we address COVID-19 aspect detection using supervised classifiers, weakly-supervised approaches based on keywords, and unsupervised topic modeling approaches, and experimentally show that classifiers based on pre-trained BERT representations achieve the best performance (F1=0.79).  ሦስተኛ፣ ከCOVID ጋር ያሉትን ቁጥርና ውጤት በጊዜው እና ለማሳየት እናሳያልን', 'bn': 'কোভিড-১৯ প্যানেডিমের শারীরিক স্বাস্থ্যের বাইরে, সমাজ ও অর্থনীতির উপর প্রভাব ফেলেছে। সরকার এই ভাইরাসের ছড়িয়ে পড়ার প্রচেষ্টা কমিয়ে দিয়েছে অনেক ব্যবসায়ী, যার মধ্যে রেস্তুরেন্ট রয়েছে। রেস্তুরেন্ট বন্ধ, সামাজিক সমাবেশে নিষিদ্ধ এবং সামাজিক বিপর্যয়ের নীতিগুলো রেস্তুরেন্টের কার্যকলাপ এবং কাস্টমারের পছন্দের প্রভাব ফেলেছে (যেমন কঠো তবে এখন পর্যন্ত এটা পরিষ্কার নয় কিভাবে এবং কি ভাবে এই বিপর্যয় রেস্তুরেন্ট পর্যবেক্ষণের প্রভাব ফেলেছে, যার বিশ্লেষণ সম্ভবত এই পরিস্থিতি নিয়ে নীতিকে জ In this work, we present our efforts to understand the effects of COVID-19 on restaurant reviews, with a focus on Yelp reviews produced during the pandemic for New York City and Los Angeles County restaurants.  সাধারণত, আমরা নিম্নলিখিত অংশগ্রহণ করি। প্রথমত, আমরা ৬০০ তথ্য পর্যবেক্ষণের একটি ডাটাসেট সংগ্রহ করেছি যেখানে স্থানীয় ব্যবসায়ীদের জন্য সুন্দর কোভিড-১৯ বিষয়ের সাথে সম্পর্কিত ভালো কোভিড-১৯ বিষয়ের দ্বিতীয়, আমরা কভিড-১৯ দিকের আবিষ্কারের সাথে কথা বলি, পর্যবেক্ষণ করা শ্রেণীবিদ, কীওয়ার্ডের ভিত্তিতে দুর্বল পর্যবেক্ষণের উপায় এবং সংরক্ষিত বিষয়ের মডেলিং পদ্ধতি এবং পরীক্ষায় দেখাচ্ছি যে পূর তৃতীয়, আমরা কোভিডি সম্পর্কিত বিষয়ের সংখ্যা এবং বিবর্তন বিশ্লেষণ করি সময় এবং দেখানোর জন্য', 'hy': 'COVID-19 համաճարակը ունի ազդեցություններ ֆիզիկական առողջությունից դուրս, ազդեցություններ հասարակության և տնտեսության վրա: Կառավարության ջանքերը վարակի տարածումը դանդաղելու համար շատ բիզնեսների, ներառյալ ռեստորանների վրա լուրջ ազդեցություն ունեցան: Պարտավորական քաղաքականությունը, ինչպիսիք են ռեստորանների փակումները, սոցիալական հավաքածուների արգելքները և սոցիալական հեռավորության սահմանափակումները, ազդել են ռեստորանների գործողություններին, ինչպես նաև հաճախորդների նախընտրություններին (օրինակ, ավելի խիստ հիգենեն ստա Այնուամենայնիվ, հիմա պարզ չէ, թե ինչպես և ինչքանով է պանդեմիան ազդել ռեստորանների վերանայման վրա, որի վերլուծությունը կարող է պոտենցիալ տեղեկացնել քաղաքականությունը այս ընթացքում գտնվող իրավիճակի լուծման համար: In this work, we present our efforts to understand the effects of COVID-19 on restaurant reviews, with a focus on Yelp reviews produced during the pandemic for New York City and Los Angeles County restaurants.  Ընդհանուր առմամբ, մենք ներդրում ենք հետևյալ ներդրումները: Նախ և առաջ, մենք հավաքում ենք 600 վերլուծությունների տվյալների համակարգ, որի ձեռքով նկարագրված են COVID-19 տեսանկյունները, որոնք կապված են ռեստորանների հետ (օրինակ, հիգենային գործողություններ, ծառայությունների փոփոխություններ, սիմպատիա և աջակցություն տեղական բիզնեսների Երկրորդ, մենք դիտարկում ենք COVID-19 ասպեկտների հայտնաբերումը օգտագործելով վերահսկված դասակարգողներ, թույլ վերահսկված մոտեցումներ, հիմնված բառերի վրա, և անվերահսկված թեմային մոդելներ, և փորձարկումներ ցույց են տալիս, որ BER-ի նախապատրաստված ներկայացումների հիմնված դասակարգողները հասնում են լավագույն Երրորդ, մենք վերլուծում ենք COVID-ի հետ կապված ասպեկտների թիվը և էվոլյուցիան ժամանակի ընթացքում և ցույց ենք տալիս,', 'az': 'COVID-19 pandemik fizik sağlığından, toplum və ekonomilərə təsir edir. Hökumət virüsünün yayılmasını yavaşlaşdırmaq üçün çoxlu işlər, restoranlar da dahil olmaqla, şiddətli etkisi vardır. Restoran qapılması, sosyal toplantılara qadağan edilməsi və sosyal uzaqlaşma müəyyənləşdirmələri restoran işlərinə və müşterilərin seçimlərinə təsir etdilər (məsələn, daha şiddətli hygiene standartlarına tələb edir). Halbuki şimdilik pandemik restoran tərzlərinə nə qədər və nə qədər təsir etdiyini açıq deyildir, bu analizi mümkün olaraq bu durumu çəkmək üçün politikaları xəbər verə bilər. Bu işdə, New York şəhəri və Los Angeles County restoranların pandemiyası sırasında ürəklənmiş Yelp reviewlərinə məxsus olaraq COVID-19 təsirlərini anlamaq üçün çabalarımızı göstəririk. Əlbəttə, biz də aşağıdaki qismətlər edərik. İlk dəfə, restoranlarla bağlı COVID-19 g örüntüləri ilə birlikdə 600 dəyişiklik dəyişiklikləri toplayırıq. İkincisi, biz COVID-19 aspekt keşfini təsdiqlənmiş klasifikatçılar, anahtar sözlərinə dayanan zəif təsdiqlənmiş metodlar vasitəsilə, təsdiqlənmiş məsələlər modellik metodlarını təsdiqləyirik, və təcrübə olaraq təhsil edilmiş BERT təsdiqlənmələrinə dayanan klasifikatçıların ən yaxşı performans yetişdirməsini göstəririk (F1=0 Üçüncüsü, biz COVID-ə bağlı aspektlərin sayını və dəyişikliyini zaman boyunca analiz edirik və göstəririk', 'bs': 'Pandemija COVID-19 ima implikacije izvan fizičkog zdravlja, utječu na društvo i ekonomiju. Vladni napori na usporiti širenje virus a imali su teški utjecaj na mnoge poduzeće, uključujući restorane. Obvezne politike poput zatvaranja restorana, zabrani na socijalne skupljanje i ograničenja na društveno distanciranje utjecaju na operacije restorana, kao i preferencije klijenta (npr. zahtjev težih higijenskih standarda). Međutim, od sada nije jasno kako i do kakve mjere je pandemija utjecala na preglede restorana, analiza kojih bi potencijalno mogla obavijestiti politiku za rješavanje ovog trenutnog situacije. U ovom poslu predstavljamo naše napore da razumijemo učinak COVID-19 na restoranske preglede, s fokusom na Yelp preglede proizvođene tokom pandemije za restorane u okrugu New York i Los Angeles. Uglavnom, mi donosimo sljedeće doprinose. Prvo, skupljamo skup podataka od 600 pregleda sa ručnim annotacijom finog zrnca COVID-19 aspekta povezanih sa restoranima (npr. higijenske prakse, promjene usluga, simpatija i podrška lokalnim poduzećima). Drugo, obraćamo se otkrivanju aspekta COVID-19 koristeći nadzorne klasifikatore, slabe nadzorne pristupe na temelju ključnih riječi, i neodređene pristupe modeliranja tema, i eksperimentalno pokazujemo da klasifikatori bazirani na predobučenim predstavljanjima BERT postignu najbolje učinke (F1=0,79). Treće, analiziramo broj i evoluciju aspekta povezanih s COVID-om tijekom vremena i pokazujemo', 'cs': 'Pandemie COVID-19 má důsledky mimo fyzické zdraví a ovlivňuje společnost a ekonomiky. Úsilí vlády o zpomalení šíření viru mělo vážný dopad na mnoho podniků, včetně restaurací. Povinné zásady, jako jsou uzavření restaurací, zákaz společenských setkání a omezení sociálního vzdálenosti, ovlivnily provoz restaurací i preference zákazníků (např. vyvolávají požadavek na přísnější hygienické normy). V současnosti však není jasné, jak a do jaké míry pandemie ovlivnila recenze restaurací, jejichž analýza by mohla potenciálně informovat politiky pro řešení této probíhající situace. V této práci představujeme naše snahy porozumět účinkům COVID-19 na recenze restaurací, se zaměřením na recenze Yelp vytvořené během pandemie pro restaurace New York City a Los Angeles County. Celkově přispíváme k následujícím příspěvkům. Nejprve sestavíme datovou sadu 600 recenzí s manuálními anotacemi jemnozrnných aspektů COVID-19 souvisejících s restauracemi (např. hygienické postupy, změny služeb, sympatie a podpora místním podnikům). Za druhé se zabýváme detekcí aspektů COVID-19 pomocí dozorovaných klasifikátorů, slabě dozorovaných přístupů založených na klíčových slovech a bez dozoru modelováním témat a experimentálně ukazujeme, že klasifikátory založené na předškolených reprezentacích BERT dosahují nejlepšího výkonu (F1=0,79). Za třetí analyzujeme počet a vývoj aspektů souvisejících s COVID v průběhu času a ukazujeme', 'et': 'COVID-19 pandeemia mõjutab ka füüsilist tervist, mõjutades ühiskonda ja majandust. Valitsuse jõupingutused viiruse leviku aeglustamiseks on avaldanud tõsist mõju paljudele ettevõtetele, sealhulgas restoranidele. Kohustuslikud põhimõtted, nagu restoranide sulgemine, sotsiaalsete koosolekute keeld ja sotsiaalse kauguse piirangud, on mõjutanud restoranide tegevust ja klientide eelistusi (nt nõudmine rangemate hügieenistandardite järele). Praeguseks ei ole aga selge, kuidas ja mil määral on pandeemia mõjutanud restoranide ülevaateid, mille analüüs võiks potentsiaalselt anda teavet praeguse olukorra lahendamiseks. Selles töös tutvustame oma jõupingutusi mõista COVID-19 mõju restoranide arvustustele, keskendudes pandeemia ajal New Yorgi ja Los Angelese maakonna restoranide Yelpi arvustustele. Kokkuvõttes anname järgmised panused. Esiteks koostame 600 ülevaatest koosneva andmekogumi, milles on käsitsi märgitud restoranidega seotud peeneteraliste COVID-19 aspektide kohta (nt hügieenitavad, teenusemuutused, kaastunne ja toetus kohalikele ettevõtetele). Teiseks käsitleme COVID-19 aspektide tuvastamist järelevalvega klassifitseerijate, märksõnadel põhinevate nõrga järelevalvega lähenemisviiside ja järelevalveta teemamodelleerimisega seotud lähenemisviiside abil ning näitame eksperimentaalselt, et eelkoolitud BERTi esitustel põhinevad klassifitseerijad saavutavad parima tulemuse (F1=0,79). Kolmandaks analüüsime COVIDiga seotud aspektide arvu ja arengut aja jooksul ning näitame', 'fi': 'COVID-19-pandemia vaikuttaa fyysisen terveyden lisäksi yhteiskuntaan ja talouteen. Hallituksen pyrkimyksillä hidastaa viruksen leviämistä on ollut vakavia vaikutuksia moniin yrityksiin, myös ravintoloihin. Pakolliset käytännöt, kuten ravintoloiden sulkeminen, kokoontumiskiellot ja sosiaaliset etäisyysrajoitukset, ovat vaikuttaneet ravintoloiden toimintaan ja asiakkaiden mieltymyksiin (esimerkiksi vaatineet tiukempia hygieniastandardeja). Toistaiseksi ei kuitenkaan ole selvää, miten ja missä määrin pandemia on vaikuttanut ravintoloiden arvosteluihin. Analyysi siitä voisi mahdollisesti olla pohjana tämänhetkiseen tilanteeseen. Tässä työssä esittelemme pyrkimyksiämme ymmärtää COVID-19:n vaikutuksia ravintoloiden arvosteluihin keskittyen pandemian aikana tuotettuihin Yelp-arvosteluihin New Yorkin ja Los Angelesin piirikunnan ravintoloille. Kaiken kaikkiaan esitämme seuraavat kannanotot. Ensin kokoamme 600 arvostelun aineiston, jossa on manuaalisia merkintöjä ravintoloihin liittyvistä hienorakeisista COVID-19-näkökohdista (esim. hygieniakäytännöistä, palvelumuutoksista, sympatiasta ja paikallisten yritysten tuesta). Toiseksi käsittelemme COVID-19-aspektintunnistusta valvotuilla luokittelijoilla, heikosti valvotuilla avainsanoihin perustuvilla lähestymistavoilla ja valvomattomilla teemamallinnusmenetelmillä. Kokeellisesti osoitamme, että esikoulutettuihin BERT-esityksiin perustuvat luokittelijat saavuttavat parhaan suorituskyvyn (F1=0,79). Kolmanneksi analysoimme COVIDiin liittyvien näkökohtien lukumäärää ja kehitystä ajan mittaan ja näytämme', 'ca': "La pandèmia COVID-19 té implicacions més enllà de la salut física, afectant la societat i les economies. Els esforços del govern per ralentizar la difusió del virus han tingut un gran impacte en moltes empreses, incloent restaurants. Mandatory policies such as restaurant closures, bans on social gatherings, and social distancing restrictions have affected restaurant operations as well as customer preferences (e.g., prompting a demand of stricter hygiene standards).  Però a partir d'ara, no és clar com i en quin punt la pandèmia ha afectat les revisions dels restaurants, una an àlisi de la qual podria potencialment informar les polítiques per abordar aquesta situació en curs. In this work, we present our efforts to understand the effects of COVID-19 on restaurant reviews, with a focus on Yelp reviews produced during the pandemic for New York City and Los Angeles County restaurants.  En general, fem les següents contribucions. Primer, assemblem un conjunt de dades de 600 revisions amb anotacions manuals d'aspectes COVID-19 fins grains relacionats amb restaurants (per exemple, pràctiques d'higiene, canvis de servei, simpatia i suport per a les empreses locals). Segon, ens ocupem de la detecció d'aspectes COVID-19 fent servir classificadors supervisats, enfocaments debidament supervisats basats en paraules clau i enfocaments no supervisats de modelació de temes, i experimentalment mostren que classificadors basats en representacions BERT pré-entrenats aconsegueixen el millor rendiment (F1=0,79). En tercer lloc, analitzem el nombre i l'evolució dels aspectes relacionats amb COVID amb el temps i demostrem", 'he': "לפנדמיה COVID-19 יש השלכות מעבר לבריאות פיזית, משפיעות על החברה והכלכליות. המאמצים של הממשלה להאט את התפשטות של הוירוס היו השפעה רצינית על עסקים רבים, כולל מסעדות. מדיניות חובה כמו סגירת מסעדות, אסורים על אסיפות חברתיות, ומגבלות מרחקים חברתיים השפיעו על פעולות המסעדות, כמו גם על עדיפות לקוחות (לדוגמא, לגרום לדריש של סטנדרטי היגינה קשים יותר). ועכשיו, עם זאת, לא ברור איך ולמה המידה הפנדמיה השפיעה על ביקורי מסעדות, ניתוח שיכול להודיע על מדיניות להתמודד עם המצב הממשיך הזה. בעבודה הזו, אנחנו מציגים את המאמצים שלנו להבין את השפעות של COVID-19 על ביקורות מסעדות, עם מרכז על ביקורות Yelp שנוצרו במהלך הפנדמיה למסעדות של ניו יורק ומחוז לוס אנג'לס. באופן כללי, אנחנו עושים את התרומות הבאות. ראשית, אנו אוספים קבוצת נתונים של 600 ביקורות עם ציונים ידניים של אפקטים COVID-19 מעורפלים בקשר למסעדות (למשל מערכות היגינה, שינויים שירות, סימפטיה ותמיכה לעסקים מקומיים). שנית, אנו מתייחסים לזיהוי איכות COVID-19 באמצעות מסווגים מבוקשים, גישות מבוקשות בחולשה מבוססות על מילים מפתחות, ובגישות דגמניות נושאים לא מבוקשות, ולהראות ניסויים כי מסווגים מבוססים על מייצגים BERT מאומנים מראש להשיג את ההופעה הטובה ביותר (F1=0.79). שלישית, אנו מנתחים את מספר ואבולוציה של היבטים הקשורים ל COVID במהלך הזמן\nthat the resulting time series have substantial correlation (Spearman's  =0.84) with critical statistics related to the COVID-19 pandemic, including the number of new COVID-19 cases.  לדעתנו, זו העבודה הראשונה שנבחנה את השפעות של COVID-19 על ביקורי מסעדה Yelp ויכולה לפרסם פוטנציאליות על ידי מחלקות בריאות הציבורית, לדוגמה, כדי לכסות את השימוש משאבים.", 'ha': "Cuduran COKID-19 yana da amfani masu ƙaranci ga afya, mai shagala ga jami da aikin. Government's aikin yin kashẽwa ga tarakin wannan misalin ya shagala mai tsanani a kan businesses mãsu yawa, kamar musamman. Policy na daidai kamar rufe restaurant, an hana mutane a samuran sosia, da hanyoyin sauri da jamii, sun yi shawara ga aikin kafahan da kuma misãlai ga matafiya (misali da aka sabar da umarni masu kallo mai tsanani). Aka yanzu, bã ya bayyana a yanzu yadda da kafin nan ya yi amfani da ma'anar matsayin restaurant, an yi anayyar da wanda zai iya gaya wa lissafar da za'a yi mataimaki ga wannan halin da ke tafiya. Daga wannan aikin, Munã gaura aikinmu dõmin ka fahimta matsayin COV-19 a kan rabo-rayuwar restaurant, da makini a kan jarrabin Yelf wanda aka samu a lokacin garin New York da Los Engls County restaurants. Kayya da shi, munã sami rabon da waɗannan. Kayyan da, muna samun wani danne na takarda 600 ana samu da kunnuwa na manual da aka nuna masu takarda kofi-COKID-19 masu husũna da restaurant (misali, mazaɓa na aikin muhimmada, musanyawa, rahamar da kuma taimakon businessa na lokaci). Piki, za'a yi amfani da shiryoyin kowace COV-19 da aka yi tsaron fasafa masu tsari, masu rauni da wato-tsari a kan maganar maɓallin, kuma da hanyoyin misãlai da ba'a tsare su ba, kuma ke nuna, a kan jarrabo, musamman, su sami da musamman, a kan karatun masu tsari da ke gaba-wa'anar BERT, su sami mafi kyawi (F1=0.79). na ukun, Munã anayya naman da uzalisar masu da aka yi na alkawari a lokacin da za'a nũna\nShiryar lokaci da ke ƙara yana da muhimmi mai husũma (Spearman =0.84) da statistics na muhimmi da ke haɗi da COKID-19 ɗin agogon, da kuma ƙidãyar kasuka na s ãbuwa COV-19. Ga saninmu, wannan ne aikin na farko, yana analyza matsayin COV-19 a kan kurejai na Yelfi kuma yana iya yiwuwa ya sanar da lissafar da idanun afura, misali, dõmin su tsare matuƙar na amfani da resource.", 'jv': '(Video) Goberno-wong kanggo nyeleh ngerasakno ujian winih ning karo perbudhakan anyar tentang karo akeh pengguna nêmên, lan restoran. Siji sing perusahaan lagi kaya ngono kapan restoran, nggalaksi urip nggawe perusahaan ara, lan ngêptahan sing beraksi hukum sing nggawe restoran lan ngêptahan sing berarti Perintah Pancenan (isih sabên, njuk sabên ngentèh kejahatan kanggo ngilangno urip sing beraksi kapan). Nanging saiki, ora klêran piye nganggep kuwi, nganggep sampeyan kawane karo hal bandem nggawe resmi restoran, kedhélané sing bisa yengan akeh iso nggawe poliki sing iso nggawe gerakan urip nggawe durung iki. Nang gunggo iki, kita mulai nggawe perbudhakan kanggo ngerasakno efek nggo resmi cor-19 kanggo resmi restoran, karo ndelok sing nggawe barang yelp sing bisa ngelarang Panem kanggo langlangkung dolanan sing paling maneh kanggo New Yok lan restoran LA. Lah kok, kéné lagi nganggo kontribusi sing takon Awak dhéwé, ngêmên beraksi akeh dataset karo 6 atum sing beraksi karo nganggo manual sing dibutungane soko corid-19 sing ngregani soko restoran (isul. Perintah sing Hyensi, njujayakno, senjatahan lan ndhukung nggo keamanan empresa lokal). Sikonde, kita ngarasakno OPML-19 Aspect detection nggambar kelas kucasar Genjer-Genjer, kita diwerlilungi perusahaan lan jeweluran linepakan karo ngono nggambar\nPerintah sing dibutuhke nggawe Perintah dumadhi Lansing berarti (Kasunyatan EspeArman =0.04)karo akeh barang nggawe barang nggawe barang kelas ntasun cara-19 Panjenengan awak dhéwé, iki sing perusahaan kanggo nyedihake perusahaan kanggo nyedihake perusahaan coro-19 lan mbukaké restoran yelp kuwi iso nggawe politik sing diputara perusahaan kanggo dimulaan sing wérti ngêdol, sampek, iso nggawe nguasakno perusahaan resuran.', 'bo': "སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ནད་དོན་གནད་དོན་ཡོད་པའི་(COVID-19)ནུས་པ་དབུགས་ཀྱི་འཕྲོད་བསྟེན་དང་། སྤྱི་ཚོགས་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ གཞུང་གིས་སྒོ་བརྙན་གྱི་རྒྱ་ཚད་དུ་འགྱུར་བར་གནོད་འགྲུལ་བའི་སྣེ་ཚོགས་རྣམས་བརྩིས་ཤུགས་ཏེ། དངོས འོན་ཀྱང་། ད་ལྟ་བུའི་ཆེན་དུ་ཅི་ཞིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ལྟ་བ་འདིའི་ནང་དུ་COVID-19 ཡོད་པའི་འཐབ་ཚུལ་གྱི་རྐྱེན་ཚོའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུང་ལ་བསླབ་ནི་ ཡོངས་རྫོགས་ན། འོག་གི་གཤམ་གྱི་གུས་འཆར་བྱེད་དགོས་པ་དེ་ཡིན། First, we assemble a dataset of 600 reviews with manual annotations of fine-grained COVID-19 aspects related to restaurants (e.g. hygiene practices, service changes, sympathy and support for local businesses). Second, we address COVID-19 aspect detection using supervised classifiers, weakly-supervised approaches based on keywords, and unsupervised topic modeling approaches, and experimentally show that classifiers based on pre-trained BERT representations achieve the best performance (F1=0.79). གསུམ་པ་བརྗོད། ང་ཚོས་COVID དང་འབྲེལ་བའི་аспект་ ཀྱི་ཨང་གྲངས་དང་ཡར་རྒྱས་ལྗངས་དེ་དུས་དང་འཆར་བརྟན་ན།\nresulting time series have substantial correlation (Spearman's  =0.84) with critical statistics related to the COVID-19 pandemic, including the number of new COVID-19 cases. ང་ཚོའི་གནས་ཚུལ་ལ། འདི་ནི་COVID-19 ཡོད་པའི་འཛམ་གླིང་སྣོད་ཀྱི་ལྟ་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་པའི་ལས་འགན་སྐྱོན་དང་། དཔེར་ན། རྒྱུ་ཆས་ལག་ལེན་འཐབ་ནི་འགྲེ", 'sk': 'Pandemija COVID-19 ima posledice zunaj fizičnega zdravja in vpliva na družbo in gospodarstva. Prizadevanja vlade za upočasnitev širjenja virusa so močno vplivala na številna podjetja, vključno z restavracijami. Obvezne politike, kot so zaprtje restavracij, prepovedi družabnih srečanj in omejitve socialnega oddaljenosti, so vplivale na delovanje restavracij in na želje strank (npr. zahteve po strožjih higienskih standardih). Vendar od zdaj ni jasno, kako in v kolikšni meri je pandemija vplivala na preglede restavracij, analiza katerih bi lahko utegnila upoštevati politike za obravnavanje teh trenutnih razmer. V tem delu predstavljamo naša prizadevanja za razumevanje učinkov COVID-19 na ocene restavracij, s poudarkom na Yelpovih ocenah, pripravljenih med pandemijo za restavracije New York City in Los Angeles County. Na splošno dajemo naslednje prispevke. Najprej zberemo podatkovni niz 600 pregledov z ročnimi opombami o drobnozrnatih vidikih COVID-19, povezanih z restavracijami (npr. higienske prakse, spremembe storitev, sočutje in podpora lokalnim podjetjem). Drugič, odkrivanje vidikov COVID-19 obravnavamo z uporabo nadzorovanih klasifikatorjev, šibko nadzorovanih pristopov, ki temeljijo na ključnih besedah, in nenadzorovanih pristopov modeliranja teme, eksperimentalno pa pokažemo, da klasifikatorji, ki temeljijo na predhodno usposobljenih predstavitvah BERT, dosegajo najboljšo učinkovitost (F1=0,79). Tretjič, analiziramo število in razvoj vidikov, povezanih s COVID, skozi čas in prikažemo\nda imajo nastale časovne vrste znatno korelacijo (Spearmanov = 0,84) s kritičnimi statističnimi podatki, povezanimi s pandemijo COVID-19, vključno s številom novih primerov COVID-19. Kolikor vemo, je to prvo delo, ki analizira učinke COVID-19 na preglede restavracij Yelp in bi lahko potencialno vplivalo na politike javnega zdravstvenega oddelka, na primer za kritje uporabe virov.'}
{'en': 'Assessing Cognitive Linguistic Influences in the Assignment of Blame', 'es': 'Evaluación de las influencias lingüísticas cognitivas en la asignación de culpas', 'ar': 'تقييم التأثيرات اللغوية المعرفية في تحديد اللوم', 'fr': "Évaluation des influences linguistiques cognitives dans l'attribution du blâme", 'pt': 'Avaliando as influências linguísticas cognitivas na atribuição de culpa', 'ja': '非難の割り当てにおける認知言語学的影響の評価', 'zh': '评估分中识语', 'ru': 'Оценка когнитивных лингвистических влияний при возложении вины', 'hi': 'दोष के असाइनमेंट में संज्ञानात्मक भाषाई प्रभावों का आकलन', 'ga': 'Tionchair Chognaíoch Teangeolaíochta i Sannadh an Mhilleáin a Mheasúnú', 'ka': 'კჲდნთრთგნთრვ ლთნდთჟრთფნთ გლძფთ გ ოპვეაევნთვრჲ ნა ბლამთრვ.', 'hu': 'Kognitív nyelvi hatások értékelése a hibás megbízásában', 'el': 'Αξιολόγηση των γνωστικών γλωσσικών επιρροών στην ανάθεση της ευθύνης', 'it': "Valutazione delle influenze linguistiche cognitive nell'assegnazione della colpa", 'kk': 'Бұл жетістірімінің когнитивті лингвистикалық қасиеттерін оқу', 'lt': 'Kognityvių kalbų įtakos kaltės skyrimui vertinimas', 'mk': 'Оценувањето на когнитивните јазични влијанија во припишувањето на вината', 'ms': 'Menghargai Influensi Bahasa Pengetahuan Dalam Pengesahan Kesalahan', 'ml': 'കോണ്\u200dഗ്നിയറ്റിവ് ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു', 'mt': 'Valutazzjoni tal-Influwenzi Lingwistiċi Konjittivi fl-Assignazzjoni ta’ Blame', 'mn': 'Харамсалтай гэмт хэрэгжүүлэхэд Cognitive Linguistic Influences in the Assignment of Blame', 'pl': 'Ocena wpływów językowych poznawczych w przydzielaniu winy', 'ro': 'Evaluarea influențelor lingvistice cognitive în atribuirea vinovăției', 'so': 'Ka qiimeynaya kaagnitive Linguistic Influctions in the Assignment of Blame', 'si': 'බ්ලේම් සම්පූර්ණයේදී සම්පූර්ණ ලින්ග්විස්ටික ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය කරනවා', 'sv': 'Bedömning av kognitiva språkliga influenser i ansvarsuppdraget', 'ta': 'குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட துண்டுகளை வெற்றி ஒப்புக்கொள்ளும்', 'ur': 'جہنم کے بارے میں جاننے والی زبان کے اثرات کا امتحان کرنا ہے', 'no': 'Å vurdere kognitiv linguistisk influenser i tillegget av blamme', 'sr': 'Procjenjivanje kognitivnih lingvističkih utjecaja u dodavanju kriminala', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá cao tác động ngôn ngữ học trong việc gán Trách nhiệm', 'hr': 'Procjenjivanje kognitivnih Lingističkih utjecaja u dodavanju kriminala', 'bg': 'Оценка на когнитивните лингвистични влияния при възлагането на вина', 'de': 'Bewertung kognitiver linguistischer Einflüsse in der Schuldzuweisung', 'nl': 'Het beoordelen van cognitieve taalkundige invloeden in de toewijzing van schuld', 'da': 'Vurdering af kognitive sproglige indflydelser i opgaven af skyld', 'ko': '평가 책망 분배 중의 인지언어학적 영향', 'sw': 'Kushuhudia Mashambulizi ya Kilinguistic ya Kitambua katika Ushambulizi wa makosa', 'fa': 'تحقیق اثرات زبان شناخته در مقابل جرم', 'id': 'Menghargai Influensi Bahasa Pengetahuan Dalam Pengiriman Kesalahan', 'tr': 'Suçlamada Bilişsel Dil Etkileri Tarama', 'hy': 'Գիտական լեզվաբանական ազդեցությունների գնահատումը մեղադրության մեջ', 'sq': 'Assessing Cognitive Linguistic Influences in the Assignment of Blame', 'af': 'Besluit Kognitiewe Linguistiese vloeiendes in die Aanbieding van Blam', 'az': 'C톛h톛nn톛md톛 olan Cognitive Linguistic Effects Assessment', 'am': 'የውይይት ቋንቋ አቀማመጥ', 'bn': 'ব্লামের অবজেক্তিতে কনগ্রিটিভ লিঙ্গুইজিস্টিক প্রভাব সম্পর্কে', 'bs': 'Procjenjivanje kognitivnih lingvističkih utjecaja u dodavanju kriminala', 'ca': "Evaluar les influències lingüístices cognitives en l'asignació de culpa", 'et': 'Kognitiivse keelelise mõju hindamine süüdistuse määramisel', 'cs': 'Hodnocení kognitivních jazykových vlivů v přiřazování viny', 'fi': 'Kognitiivisen kielellisen vaikutuksen arviointi syyllisyyden osoittamisessa', 'jv': 'Dewisik nggawe luwih-luwih dumadhi kowé nggawe Kasunyatan ning Ikilah', 'sk': 'Ocena kognitivnih jezikovnih vplivov pri določanju krivde', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הערכה של השפעות לינגולוגיות קוגניטיביות בהחלטת האשמה', 'bo': "Blame Assignment's Cognitive Linguistic Influences of Assessment"}
{'en': 'Lab studies in ', 'ar': 'اقترحت الدراسات المعملية في الإدراك وعلم النفس الأخلاقي بعض العوامل الموضوعية واللغوية التي تؤثر على التفكير الأخلاقي. تقيّم هذه الورقة مدى حسن تعميم نتائج هذه الدراسات على مجموعة كبيرة تضم أكثر من 22000 وصف لمواقف مشحونة تم نشرها في منتدى مخصص. في موقع التواصل الاجتماعي هذا ، يقرر المستخدمون ما إذا كان المؤلف مخطئًا أم لا فيما يتعلق بالحدث الذي وصفه المؤلف. وجدنا أنه ، بما يتفق مع الدراسات المعملية ، هناك اختلافات ذات دلالة إحصائية في استخدامات المبني للمجهول من منظور الشخص الأول ، وكذلك وكلاء والمرضى ، بين أوصاف المواقف التي تتلقى أحكامًا مختلفة باللوم. تساعد هذه الميزات أيضًا في الأداء في مهمة التنبؤ بالأحكام الجماعية النهائية.', 'fr': "Des études en laboratoire sur la cognition et la psychologie de la morale ont proposé certains facteurs thématiques et linguistiques qui influencent le raisonnement moral. Cet article évalue dans quelle mesure les résultats de ces études se généralisent à un vaste corpus de plus de 22 000 descriptions de situations difficiles publiées sur un forum dédié. Sur ce site de médias sociaux, les utilisateurs jugent si un auteur a tort ou non en ce qui concerne l'événement décrit par l'auteur. Nous constatons que, conformément aux études de laboratoire, il existe des différences statistiquement significatives dans l'utilisation de la voix passive à la première personne, ainsi que des agents à la première personne et des patients, entre les descriptions de situations qui font l'objet de différents jugements de blâme. Ces caractéristiques facilitent également la performance dans la tâche de prédiction des verdicts collectifs éventuels.", 'es': 'Los estudios de laboratorio en cognición y psicología de la moralidad han propuesto algunos factores temáticos y lingüísticos que influyen en el razonamiento moral. Este artículo evalúa qué tan bien se generalizan los hallazgos de estos estudios a un gran corpus de más de 22 000 descripciones de situaciones difíciles publicadas en un foro dedicado. En este sitio de redes sociales, los usuarios juzgan si un autor está equivocado o no con respecto al evento que el autor describió. Encontramos que, de acuerdo con los estudios de laboratorio, existen diferencias estadísticamente significativas en los usos de la voz pasiva en primera persona, así como en los agentes en primera persona y los pacientes, entre las descripciones de situaciones que reciben diferentes juicios de culpa. Estas características también ayudan al desempeño en la tarea de predecir los eventuales veredictos colectivos.', 'pt': 'Estudos de laboratório em cognição e psicologia da moralidade propuseram alguns fatores temáticos e linguísticos que influenciam o raciocínio moral. Este artigo avalia quão bem as descobertas desses estudos se generalizam para um grande corpus de mais de 22.000 descrições de situações preocupantes postadas em um fórum dedicado. Neste site de mídia social, os usuários julgam se um autor está ou não errado em relação ao evento que o autor descreveu. Descobrimos que, de acordo com estudos de laboratório, existem diferenças estatisticamente significativas nos usos da voz passiva em primeira pessoa, bem como agentes e pacientes em primeira pessoa, entre descrições de situações que recebem diferentes julgamentos de culpa. Esses recursos também auxiliam o desempenho na tarefa de prever os eventuais veredictos coletivos.', 'ja': '認知と道徳の心理学におけるラボ研究は、道徳的推論に影響を与えるいくつかのテーマ的および言語的要因を提案している。この論文では、これらの研究結果が、専用フォーラムに投稿された22,000を超える状況の記述の大規模なコーパスにどの程度一般化されているかを評価する。このソーシャルメディアサイトでは、著者が説明した事象に関して、著者が間違っているかどうかをユーザーが判断します。私たちは、ラボ研究と一致して、さまざまな非難の判断を受ける状況の説明の間に、一人称受動音声の使用、ならびに一人称エージェントと患者の間に統計的に有意な差があることを発見しました。これらの特徴は、最終的な集合判決を予測するタスクのパフォーマンスを助けます。', 'hi': 'अनुभूति और नैतिकता के मनोविज्ञान में प्रयोगशाला अध्ययनों ने कुछ विषयगत और भाषाई कारकों का प्रस्ताव दिया है जो नैतिक तर्क को प्रभावित करते हैं। यह पेपर आकलन करता है कि इन अध्ययनों के निष्कर्ष एक समर्पित मंच पर पोस्ट की गई स्थितियों के 22,000 से अधिक विवरणों के एक बड़े कॉर्पस को कितनी अच्छी तरह से सामान्यीकृत करते हैं। इस सोशल मीडिया साइट पर, उपयोगकर्ता यह तय करते हैं कि लेखक ने जिस घटना का वर्णन किया है, उसके संबंध में कोई लेखक गलत है या नहीं। हम पाते हैं कि, प्रयोगशाला अध्ययनों के अनुरूप, पहले व्यक्ति की निष्क्रिय आवाज के उपयोग में सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण अंतर हैं, साथ ही साथ प्रथम-व्यक्ति एजेंटों और रोगियों, उन स्थितियों के विवरण के बीच जो अलग-अलग दोष निर्णय प्राप्त करते हैं। ये विशेषताएं अंतिम सामूहिक निर्णयों की भविष्यवाणी करने के कार्य में प्रदर्शन में भी सहायता करती हैं।', 'zh': '识与道德心理学者实验室论其主语。 质其所以推及大语料库,过于22,000可忧之状,发于专论坛。 当此之社交媒体网站,用户断述是非。 臣等考之实验室,受辞异端,第一人称被动语态之用,第一人称摄患者之用,存乎统计学之显异。 此有助于占断之事也。', 'ru': 'Лабораторные исследования в познании и психологии морали предложили некоторые тематические и лингвистические факторы, которые влияют на моральное мышление. В этом документе оценивается, насколько хорошо выводы этих исследований обобщаются в большом корпусе из более чем 22 000 описаний сложных ситуаций, размещенных на специальном форуме. На этом сайте в социальных сетях пользователи судят о том, ошибается ли автор в отношении события, описанного автором. Мы обнаружили, что, в соответствии с лабораторными исследованиями, существуют статистически значимые различия в использовании пассивного голоса от первого лица, а также агентов от первого лица и пациентов между описанием ситуаций, которые получают различные суждения о виновности. Эти особенности также помогают в выполнении задачи предсказания возможных коллективных приговоров.', 'ga': 'Tá roinnt fachtóirí téamacha agus teanga molta ag staidéir saotharlainne ar chognaíocht agus ar shíceolaíocht na moráltachta a mbíonn tionchar acu ar réasúnaíocht mhorálta. Déanann an páipéar seo measúnú ar cé chomh maith agus a ghineann torthaí na staidéar seo chuig corpas mór de níos mó ná 22,000 cur síos ar chásanna ainrianta postáilte chuig fóram tiomnaithe. Ag an suíomh meán sóisialta seo, breithníonn úsáideoirí an bhfuil nó nach bhfuil mícheart ag údar maidir leis an imeacht ar chuir an t-údar síos air. Faighimid amach, ag teacht le staidéir saotharlainne, go bhfuil difríochtaí suntasacha staitistiúla in úsáidí gutha éighníomhach an chéad duine, chomh maith le gníomhairí céad duine agus othair, idir tuairiscí ar chásanna a fhaigheann breithiúnais éagsúla milleáin. Cuidíonn na gnéithe seo freisin le feidhmíocht agus na fíoraisc chomhchoiteann a thuar.', 'hu': 'A kognitív és az erkölcspszichológia laboratóriumi tanulmányai olyan tematikus és nyelvi tényezőket javasoltak, amelyek befolyásolják az erkölcsi érvelést. Ez a tanulmány azt vizsgálja, hogy e tanulmányok eredményei milyen jól általánosítanak egy nagy, több mint 22 000 leírást tartalmazó, tele helyzetekről egy dedikált fórumon. Ezen a közösségi oldalon a felhasználók megítélik, hogy egy szerző tévedett-e a szerző által leírt eseménnyel kapcsolatban. Megállapítjuk, hogy a laboratóriumi vizsgálatokkal összhangban statisztikailag szignifikáns különbségek vannak az első személyű passzív hang, valamint az első személyű ügynökök és betegek használatában a különböző hibás ítéleteket kapó helyzetek leírásai között. Ezek a jellemzők segítik a teljesítményt az esetleges kollektív ítéletek előrejelzésében.', 'el': 'Εργαστηριακές μελέτες στη γνώση και την ψυχολογία της ηθικής έχουν προτείνει ορισμένους θεματικούς και γλωσσικούς παράγοντες που επηρεάζουν την ηθική λογική. Η παρούσα εργασία αξιολογεί πόσο καλά τα πορίσματα αυτών των μελετών γενικεύουν σε ένα μεγάλο σώμα πάνω από 22.000 περιγραφές επιβαρυντικών καταστάσεων που δημοσιεύονται σε ειδικό φόρουμ. Σε αυτόν τον ιστότοπο κοινωνικής δικτύωσης, οι χρήστες κρίνουν αν ένας συγγραφέας κάνει λάθος σε σχέση με το γεγονός που περιέγραψε ο συγγραφέας. Διαπιστώνουμε ότι, σύμφωνα με εργαστηριακές μελέτες, υπάρχουν στατιστικά σημαντικές διαφορές στις χρήσεις της παθητικής φωνής του πρώτου προσώπου, καθώς και των παραγόντων του πρώτου προσώπου και των ασθενών, μεταξύ περιγραφών καταστάσεων που λαμβάνουν διαφορετικές κρίσεις ευθύνης. Τα χαρακτηριστικά αυτά βοηθούν επίσης την απόδοση στο έργο της πρόβλεψης των ενδεχόμενων συλλογικών αποφάσεων.', 'ka': 'ლაბოლოგიური კონციონიციაში და მორალურის ფსიკოლოგიაში გამოიყენება რამდენიმე ტემატიკური და ლუნგურიკური ფექტურები, რომლებიც მორალური რედაქტირებას ეს დოკუმენტი განსაზღვრებს თუ რამდენი კარგი ამ სწავლებების შესაძლებლობა ჯერნალიზება 22 000-ზე მეტი კოპუმენტის განსაზღვრებული სიტუმენტების განსაზღვრებული ფორმაში. ამ სოციალური მედიაში, მომხმარებელი იყოს თუ არა არა ავტორის შეცდომა თუ არა არა შეცდომა ამ მოვლენაზე, რომელიც ავტორი აღწერა. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ლაბოლოგიური კვლევების შემდეგ სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი განსხვავება პირველი ადამიანის გამოყენებაში, და პირველი ადამიანტები და პოციენტები, სტატისტიკურად მნიშვნელოვანი ეს ფუნქციები ასევე დახმარებენ კოლექტიური კოლექტიური გადაწყვეტილება.', 'it': "Studi di laboratorio in cognizione e psicologia della morale hanno proposto alcuni fattori tematici e linguistici che influenzano il ragionamento morale. Questo articolo valuta come bene i risultati di questi studi si generalizzino ad un ampio corpus di oltre 22.000 descrizioni di situazioni piene postate su un forum dedicato. Su questo sito di social media, gli utenti giudicano se un autore ha torto o meno rispetto all'evento descritto dall'autore. Troviamo che, in linea con gli studi di laboratorio, ci sono differenze statisticamente significative nell'uso della voce passiva in prima persona, così come degli agenti in prima persona e dei pazienti, tra le descrizioni di situazioni che ricevono giudizi di colpa diversi. Queste caratteristiche aiutano anche la prestazione nel compito di prevedere eventuali verdetti collettivi.", 'kk': 'Тынықтау және моралдық психологиясы лабораториялық зерттеулердің кейбір нақышты және лингвистикалық факторлары моралдық себептерге әсер етеді. Бұл қағаз бұл зерттеулердің тапсырмалары қанша қандай жақсы оқу үшін 22 мың көп корпус арқылы оқу жағдайларының қаншалығын анықтайды. Бұл социаллық медиа сайтында автордың түсіндірілген оқиға қатесі не қатесі екенін пайдаланушылар анықтайды. Біз лабораториялық зерттеулеріне сәйкес келетін, бірінші адамның пассивні дауыс, бірінші адамның агенттері мен пациенттерінің пациенттерінің түрлендіру арасындағы статистикалық түрлендіріміз бар. Бұл мүмкіндіктер сондай-ақ жинақталған шешімдерді таңдау тапсырмасында көмектеседі.', 'ml': 'ലാബ് പഠിക്കുന്നത് തിരിച്ചറിയുന്നതും നിയമപരമായ സൈക്കോളജിയുമാണ്. നിയമമായ കാരണങ്ങളെ പ്രധാനിപ്പിക്കുന്ന ചില വിദ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഈ പഠനത്തിന്റെ കണ്ടുപിടികള്\u200d എത്ര നന്നായിരിക്കുന്നു എന്ന് നിരീക്ഷിക്കുന്നു. ഒരു പ്രത്യേകിച്ച ഫോര്\u200dമിലേക്ക് അയച്ച ഈ സാമൂഹ്യ-മെഡിയയുടെ സൈറ്റില്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നു, ഒരു രചയിതാവോ അല്ലെങ്കില്\u200d ലേഖന്\u200d പറഞ്ഞ സംഭവത് നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, ലാബ് പഠിപ്പിക്കുന്നതിനൊപ്പം, ആദ്യത്തെ പാസിവ് ശബ്ദം ഉപയോഗിക്കുന്നതിലും ആദ്യമനുഷ്യരുടെയും രോഗികളുടെയും ഉപയോഗിച്ചും വ് അവസാന വിധികള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിന്റെ ജോലിയില്\u200d സഹായം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഈ വിശിഷ്ടമുണ്ട്.', 'lt': 'Lab studies in cognition and the psychology of morality have proposed some thematic and linguistic factors that influence moral reasoning.  Šiame dokumente vertinama, kaip šių tyrimų išvados yra plačiai paplitusios ir apima daugiau kaip 22 000 apkrovos atvejų aprašymų, pateiktų specialiam forumui. Šiame socialinių žiniasklaidos tinklalapyje naudotojai vertina, ar autorius klaidinga dėl autoriaus aprašyto įvykio. Atlikus laboratorinius tyrimus nustatyta, kad statistiškai reikšmingai skiriasi pirmojo asmens pasyviojo balso, pirmojo asmens atstovų ir pacientų naudojimas tarp situacijų, kurioms skiriasi kaltinimo sprendimai, aprašymų. These features also aid performance in the task of predicting the eventual collective verdicts.', 'mk': 'Лабораторските студии во когнитијата и психологијата на моралот предложија некои тематски и јазички фактори кои влијаат на моралното размислување. Овој документ проценува колку добро се генерализираат заклучоците од овие студии на голем корпус од над 22.000 описи на ситуациите со наполнетост поставени на посветен форум. На овој сајт на социјалните медиуми корисниците судат дали авторот е во грешка во врска со настанот што го опиша авторот. Најдовме дека, во согласност со лабораториските студии, постојат статистички значајни разлики во употребата на пасивниот глас на првата личност, како и агентите на првата личност и пациентите, помеѓу описите на ситуациите кои добиваат различни осуди за вината. These features also aid performance in the task of predicting the eventual collective verdicts.', 'ms': 'Ujian makmal dalam pengetahuan dan psikologi moral telah mengusulkan beberapa faktor tematik dan bahasa yang mempengaruhi pemikiran moral. Kertas ini menilai betapa baik penemuan kajian ini menyebarkan kepada korpus besar dari lebih dari 22,000 deskripsi situasi penuh muatan yang diposisikan ke forum dedikasi. Di laman media sosial ini, pengguna menilai sama ada penulis salah atau tidak terhadap peristiwa yang penulis menerangkan. Kami mendapati bahawa, konsisten dengan kajian makmal, terdapat perbezaan statistik yang signifikan dalam penggunaan suara pasif orang pertama, serta ejen orang pertama dan pesakit, antara deskripsi situasi yang menerima penilaian salah berbeza. These features also aid performance in the task of predicting the eventual collective verdicts.', 'no': 'Laboratoriske studier i kognisjon og psihologien av moralitet har foreslått noen tematiske og lingviske faktorer som påvirkar moralt redeksjon. Denne papiret vurderer kor godt finningane av desse studiene generelliserer til ein stor korpus med over 22.000 beskriving av brøksituasjonar som er plassert til eit spesifisert forum. På denne sosialmedia-nettstaden bestemmer brukarar om ein forfattar er feil eller ikkje i hending som forfatteren skildra. Vi finn at, i samsvar med laboratoriske studier, er det statistisk signifikante forskjeller i bruk av første personer pasiv stemme, og første personagentar og pasienter, mellom beskrivelser av situasjonar som får ulike grensesprøytebrukar. Desse funksjonane hjelper også utviklinga i oppgåva for å foregå dei eventuelle kollektive verdiane.', 'mn': 'Хүмүүсийн мэдлэг, сэтгэл зүйн психологийг лабораторийн судалгааны зарим сэтгэл зүйн болон хэл хэлний шалтгааныг нөлөөлдөг зарим сэтгэл зүйчүүдийг санал болгож байна. Эдгээр судалгаануудын ололтууд хэрхэн ихэвчлэн 22,000 гаруй газрын нөхцөл байдлын тухай ихэвчлэн нийтлэгддэг талаар үнэлдэг. Энэ нийгмийн хэвлэлийн сайт хэрэглэгчид зохиолч нарын тайлбарласан үйл явдлын тухай буруу эсэхийг шийддэг. Бид лабораторийн судалгаанаас харьцуулахад анхны хүний сэтгэл хөдлөлийн дуу, эхний хүний агентууд болон өвчтөнүүд өөр буруу шүүмжүүдийн тодорхойлолтын хооронд статистикийн өөрчлөлт байдаг. Эдгээр нь мөн хамтын шийдвэрлүүдийг таамаглах ажил дээр туслах боломжтой.', 'pl': 'Badania laboratoryjne z zakresu poznania i psychologii moralności zaproponowały kilka czynników tematycznych i językowych wpływających na rozumowanie moralne. W artykule dokonano oceny, w jaki sposób wyniki tych badań uogólniają się do dużego korpusu ponad 22.000 opisów sytuacji uciążliwych zamieszczonych na dedykowanym forum. Na tej stronie społecznościowej użytkownicy oceniają, czy autor jest w błędzie w odniesieniu do opisanego przez autora zdarzenia. Stwierdzono, że zgodnie z badaniami laboratoryjnymi, istnieją statystycznie istotne różnice w zastosowaniu pasywnego głosu pierwszej osoby, a także agentów pierwszej osoby i pacjentów, między opisami sytuacji, które otrzymują różne osądy winy. Funkcje te pomagają również wykonywać zadanie przewidywania ewentualnych werdyktów zbiorowych.', 'mt': 'Studji tal-laboratorju fil-konoxximent u l-psikoloġija tal-moralità pproponew xi fatturi tematiċi u lingwistiċi li jinfluwenzaw ir-raġunament morali. Dan id-dokument jivvaluta kemm is-sejbiet ta’ dawn l-istudji jiġġeneralizzaw tajjeb għal korpus kbir ta’ aktar minn 22,000 deskrizzjoni ta’ sitwazzjonijiet ta’ tagħbija ppubblikati f’forum dedikat. F’dan is-sit tal-midja soċjali, l-utenti jiġġudikaw jekk awtur huwiex żbaljat jew le fir-rigward tal-avveniment li l-awtur iddeskriva. Aħna nsibu li, konsistenti ma’ studji fil-laboratorju, hemm differenzi statistikament sinifikanti fl-użu tal-vuċi passiva tal-ewwel persuna, kif ukoll aġenti tal-ewwel persuna u pazjenti, bejn deskrizzjonijiet ta’ sitwazzjonijiet li jirċievu sentenzi differenti ta’ ħatja. Dawn il-karatteristiċi jgħinu wkoll fil-prestazzjoni fil-kompitu li jiġu mbassra l-verdicts kollettivi eventwali.', 'ro': 'Studiile de laborator în cunoaștere și psihologia moralității au propus câțiva factori tematici și lingvistici care influențează raționamentul moral. Această lucrare evaluează cât de bine rezultatele acestor studii generalizează la un corp larg de peste 22.000 de descrieri ale situațiilor pline postate pe un forum dedicat. Pe acest site social media, utilizatorii judecă dacă un autor greșește sau nu cu privire la evenimentul descris de autor. Considerăm că, în concordanță cu studiile de laborator, există diferențe semnificative statistic în utilizarea vocii pasive la prima persoană, precum și a agenților la prima persoană și a pacienților, între descrierile situațiilor care primesc judecăți diferite de vină. Aceste caracteristici ajută, de asemenea, performanța în sarcina de a anticipa eventualele verdicte colective.', 'si': 'පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණය සහ මන්ත්\u200dරව්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාවයේ පරීක්ෂණය සහ භාෂාව්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපනය සමහර විද්\u200dය මේ පත්තුර පරීක්ෂණය විශ්වාස කරනවා කොච්චර හොඳයි මේ පරීක්ෂණ සොයාගන්නේ සාමාන්\u200dය විශාලයෙන් ලොකු කොර්පුස් 22,000 වලින් ව මේ සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ස්ථානයේදී, ප්\u200dරයෝජකයා ලේඛකයෙක් වැරැද්දක් තියෙන්නේ නැති නම් නැති නම අපිට හොයාගන්න පුළුවන් මිනිස්සු ප්\u200dරධාන අධ්\u200dයානය සමග, පළමු මිනිස්සු අධ්\u200dයානකයෝ සහ රෝගිකයෝ, වෙනස් විරුද්ධ විරුද්ධ විසින් අ මේ අවස්ථාවක් තමයි අන්තිමට සම්පූර්ණ විධානයක් අනතුරු කරන්න වැඩේ උදව් කරන්න.', 'sv': 'Laboratoriestudier inom kognition och moralpsykologi har föreslagit några tematiska och språkliga faktorer som påverkar moraliskt resonemang. Denna uppsats bedömer hur väl resultaten av dessa studier generaliserar sig till en stor corpus av över 22 000 beskrivningar av trånga situationer som publiceras på ett särskilt forum. På denna sociala mediesajt bedömer användarna om en författare har fel med avseende på den händelse författaren beskrev. Vi finner att det, i enlighet med laboratoriestudier, finns statistiskt signifikanta skillnader i användningen av förstapersons passiv röst, liksom förstapersons agenter och patienter, mellan beskrivningar av situationer som får olika skuldbedömningar. Dessa egenskaper bidrar också till prestationen i uppgiften att förutsäga eventuella kollektiva domar.', 'so': 'Waxbarashada labka ah ee aqoonsashada iyo cilmiga dhimirka ah waxay soo jeedeen arrimaha tiyaatarka iyo luuqadaha oo saameyn ku yeelanaya sababta rasmiga ah. Warqaddaas ayaa qiimeynaya sidoo kale dhamaadka waxbarashadan waxay u soo bandhigtaa warqad badan oo ka badan 22,000 oo sawir ah xaaladaha burburka ee warqada gaarka ah. Boggan shabakadda bulshada ayaa isticmaalayaasha xukun ka dhiga in qof qoraal ah uu khalad ku jiro iyo in uu warqada qoraalku qoray. Waxaynu ognahay in, sida loo baro waxbarashada labka, waxaa si qiimaan ah u kala duduwan isticmaalka codka qofka hore iyo sidoo kale dhaqaalaha qofka hore iyo bukaanka kala duduwan qoraalka xaaladaha hesha xuquuqda culaabta kala duduwan. Waxyaabahaas waxay sidoo kale ku jiraan sameynta caawimaadda shaqada ka sii sheegashada go’aanka shaqada.', 'ta': 'குறியீடு படிப்புகள் மற்றும் நியாயத்திற்கு முன்னோக்கம் மற்றும் சில தொடர்பு மற்றும் மொழிக்கான காரணங்களை பாதிக்கும்  இந்த காகிதத்தின் கண்டுபிடிப்புகள் எவ்வளவு நன்றாக அறிவிக்கிறது ஒரு குறிப்பிட்ட அறைக்கு அனுப்பப்பட்ட பெரிய 22,000 மேற்பட்ட விவரங்கள் ப இந்த சமூக ஊடகங்களின் தளத்தில், எழுத்தாளர் விவரித்த நிகழ்வு பற்றி தவறு இருக்கிறதா என்று பயனர் தீர்ப்புக்கொள்வார். We find that, consistent with lab studies, there are statistically significant differences in uses of first-person passive voice, as well as first-person agents and patients, between descriptions of situations that receive different blame judgments.  இந்த குணங்கள் உதவி செயல்பாட்டில் முடிவு தொகுதி தீர்ப்புகளை எதிர்பார்க்க வேண்டும்.', 'ur': 'اور اخلاقیت کی روانشناسی کے مطالعہ میں آزمائش کی تحقیقات نے بعض thematic اور زبان شناسی فکتوروں کی پیشنهاد کی ہے جو اخلاقیت کے منطق پر اثر رکھتے ہیں۔ یہ کاغذ کی تصدیق کرتا ہے کہ ان تحقیقات کے نتائج کس طرح اچھے سے زیادہ 22,000 سے زیادہ کثرت کے مطابق کثرت کے مطابق ایک مخصوص فرموم پر رکھے گئے ہیں. اس سوسیلی میڈیا سایت میں، کارساز فیصلہ کریں کہ کوئی لکھنے والا غلط ہے یا نہیں، اس واقعہ کے بارے میں جو لکھنے والے نے بیان کیا ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ آزمائش کی تحقیقات کے مطابق پہلی شخص کی آواز کے مطابق، اور پہلی شخص کے اگنٹوں اور بیماروں کے مطابق، ایسے موقعیت کی تعریف کے درمیان مختلف ملامت کے فیصلے حاصل کرتے ہیں۔ یہ فرصت بھی اخری مجموعہ فیصلے کی پیش آنے کے لئے مدد کرتی ہیں۔', 'sr': 'Laboratorijske studije u kogniciji i psihologiji moralnosti predložili su neki tematski i lingvistički faktori koji utiču na moralno razumjevanje. Ovaj papir procjenjuje kako dobro nalazi ovih studija generalizuju velikom korpusu od preko 22.000 opisa situacija slomljenosti postavljenih na posvećen forum. Na ovom sajtu društvenih medija, korisnici sude da li je autor pogrešno u vezi događaja koji je opisao autor. Smatramo da, u skladu sa laboratorijskim ispitivanjima, postoje statistički značajne razlike u korištenju pasivnog glasa prve osobe, kao i prve osobe agente i pacijente, između opisa situacija koje primaju različite osude za krivicu. Ove karakteristike takođe pomažu i učinkovitosti u zadatku predviđanja eventualnih kolektivnih presuda.', 'uz': "Lab o'qituvchilar qo'shish va qobiliyatning psykologi haqida bir necha thematic va lingvistik faktorelarini o'zgartiradi. Bu qogʻoz qanday o'qituvchilarning natijalari qanday yaxshi narsalarni o'ylab beradi. Bu qanchalik o'qituvchilar tashkilotga qo'shilgan 22,000 dan ortiq narsalarning ko'payishini o'zgartiradi. Ushbu jamiyat media saytda foydalanuvchilar yozuvchi hodisa yordam berilganda xato roʻy beradi. Biz o'ylaymiz, laboratory taʼminotlari bilan birinchi odamning maxfiy soʻzlari va birinchi odamlar va qo'llanmalar bilan birinchi qo'llanmalar va qo'llar bilan birinchi qo'shilgan holatlarni taʼminlashtirish uchun statistik o'zgarishlar mavjud. Bu xususiyatlarning oxirigi bir guruhlarni oldinga ishlashga yordam beradi.", 'vi': 'Nghiên cứu phòng thí nghiệm về nhận thức và tâm lý đạo đức đã đề xuất một số yếu tố chủ nghĩa và ngôn ngữ có ảnh hưởng đến tư duy đạo đức. Bài báo này xác định xem kết quả của những nghiên cứu này thông thường thế nào cho mô tả lớn hơn 22,000 của các trường hợp do luyện tập được gửi đến một diễn đàn chuyên môn. Tại trang mạng xã hội này, người dùng đánh giá tác giả có sai sót hay không với sự kiện mà tác giả đã mô tả. Chúng tôi thấy rằng, phù hợp với nghiên cứu phòng thí nghiệm, có những khác biệt về số lượng sử dụng của giọng nói thụ động đầu tiên, cũng như các đặc vụ đầu tiên và bệnh nhân, giữa mô tả các trường hợp nhận được những phán quyết có lỗi khác nhau. Đây cũng là kết quả hỗ trợ trong nhiệm vụ dự đoán các phán quyết chung cuối cùng.', 'bg': 'Лабораторните изследвания в познаването и психологията на морала предлагат някои тематични и лингвистични фактори, които влияят на моралното разсъждаване. Тази статия оценява колко добре резултатите от тези изследвания обобщават голям корпус от над 22 000 описания на тежки ситуации, публикувани на специален форум. В този сайт потребителите преценяват дали авторът греши по отношение на събитието, което авторът описва. Установяваме, че в съответствие с лабораторните изследвания, има статистически значими разлики в употребата на пасивния глас от първо лице, както и агенти от първо лице и пациенти, между описанията на ситуации, които получават различни преценки за вина. Тези характеристики също спомагат за изпълнението на задачата за предвиждане на евентуалните колективни присъди.', 'nl': 'Laboratoriumstudies in cognitie en de psychologie van moraliteit hebben enkele thematische en taalkundige factoren voorgesteld die moreel redeneren beïnvloeden. Dit artikel beoordeelt hoe goed de bevindingen van deze studies generaliseren tot een groot corpus van meer dan 22.000 beschrijvingen van lastige situaties geplaatst op een speciaal forum. Op deze social media site beoordelen gebruikers of een auteur het mis heeft met betrekking tot de gebeurtenis die de auteur heeft beschreven. We vinden dat, in overeenstemming met laboratoriumstudies, er statistisch significante verschillen zijn in het gebruik van passieve first-person stem, evenals first-person agents en patiënten, tussen beschrijvingen van situaties die verschillende schuldoordelen krijgen. Deze kenmerken helpen ook bij het voorspellen van eventuele collectieve vonnissen.', 'id': 'Studi laboratorium dalam pengetahuan dan psikologi moralitas telah mengusulkan beberapa faktor tematis dan bahasa yang mempengaruhi pemikiran moral. Kertas ini menilai betapa baik penemuan dari studi-studi ini menyebarkan kepada korpus besar dari lebih dari 22.000 deskripsi situasi muatan yang diposisikan ke forum yang dedikasi. Di situs media sosial ini, pengguna menilai apakah penulis salah atau tidak mengenai peristiwa yang ditulis oleh penulis. Kami menemukan bahwa, konsisten dengan studi laboratorium, ada perbedaan statistik signifikan dalam penggunaan suara pasif orang pertama, serta agen orang pertama dan pasien, antara deskripsi situasi yang menerima penilaian kesalahan yang berbeda. Karakteristik-karakteristik ini juga membantu prestasi dalam tugas memprediksi keputusan kolektif akhirnya.', 'hr': 'Istraživanja laboratorija u kogniciji i psihologiji moralnosti predložile su neke tematske i jezičke faktore koje utječu na moralno razumjevanje. Ovaj papir procjenjuje kako dobro nalazi ovih ispitivanja generalizuju velikom korpusu od preko 22.000 opisa situacija pokvarenja postavljenih na posvećem forumu. Na ovom sajtu društvenih medija, korisnici sude da li je autor pogrešno u vezi s događajem koji je opisao autor. Smatramo da, u skladu s ispitivanjem laboratorija, postoje statistički značajne razlike u upotrebi pasivnog glasa prvog osobe, kao i prvog osobnog agenta i pacijenata, između opisa situacija koje primaju različite osude za krivicu. Te karakteristike također pomažu učinkovitosti u zadatku predviđanja eventualnih kolektivnih presuda.', 'da': 'Laboratoriestudier i kognition og moralpsykologi har foreslået nogle tematiske og sproglige faktorer, der påvirker moralsk ræsonnement. Denne artikel vurderer, hvor godt resultaterne af disse undersøgelser generaliserer sig til et stort korpus af over 22.000 beskrivelser af fyldte situationer, der er indsendt til et dedikeret forum. På dette sociale medie-websted bedømmer brugerne, om en forfatter tager fejl med hensyn til den begivenhed, som forfatteren beskrev. Vi konstaterer, at der i overensstemmelse med laboratorieundersøgelser er statistisk signifikante forskelle i brug af førstepersons passive stemme, såvel som førstepersons agenter og patienter, mellem beskrivelser af situationer, der modtager forskellige skyldsdomme. Disse funktioner hjælper også med at forudsige de eventuelle kollektive domme.', 'ko': '인지와 도덕 심리학의 실험실 연구는 도덕 추리에 영향을 주는 주제와 언어 요소를 제시했다.이 논문은 이러한 연구 결과가 어느 정도 대형 자료 라이브러리로 요약되는지 평가했다. 이 자료 라이브러리는 전문 포럼에 발표된 22000여 개의 우려되는 상황을 포함하고 있다.이 소셜미디어 사이트에서 사용자는 작가가 묘사한 사건에 따라 작가가 틀렸는지 아닌지를 판단할 수 있다.실험실 연구와 일치하는 것은 1인칭 수동적 태도의 사용과 1인칭 대리인과 환자가 서로 다른 비난과 판단을 받는 상황에서 묘사한 것이 통계학적으로 현저한 차이가 있다는 것이다.이런 특징도 최종 집단판결을 예측하는 데 도움이 된다.', 'fa': 'تحقیقات آزمایشگاهی در شناختن و روانشناسی اخلاقیت بعضی عوامل\u200cهای عنوان و زبان\u200cشناسی را پیشنهاد کرده\u200cاند که بر دلیل اخلاقی تاثیر می\u200cدهند. این کاغذ ارزیابی می\u200cکند که چقدر خوب پیدا کردن این مطالعه\u200cها به یک مجموعه بزرگی از بیش از ۲۲۰۰۰ توصیف\u200cهای موقعیت\u200cهای شکستگی که به یک فرموم مخصوص قرار داده می\u200cشوند. در این سایت رسانه\u200cهای اجتماعی، کاربران داوری می\u200cکنند که آیا یک نویسنده در مورد حادثه\u200cای که نویسنده توصیف کرده اشتباه است یا نه. ما متوجه می\u200cشویم که با تحقیقات آزمایشگاه، تفاوت\u200cهای معنی در استفاده از صدای آزمایشگاهی از اولین نفر و ماموران اولین نفر و بیماران، بین توصیف موقعیت\u200cهایی هستند که تصمیم\u200cهای سرزنش متفاوت می\u200cگیرند. این ویژگی\u200cها در کار پیش\u200cبینی فیصله\u200cهای جمع\u200cآوری نیز کمک می\u200cکنند.', 'sw': 'Utafiti wa mababu katika kutambua na kisaikolojia wa maadili umependekeza baadhi ya sababu za mada na lugha zinazoathiri sababu za kimaadili. Makala hii inapitia namna gani matokeo ya tafiti hizi yanajumuisha kwenye viungo vikubwa vya maelezo zaidi ya sita 22,000 zilizowekwa kwenye jukwaa maalum. Katika tovuti hii ya mitandao ya kijamii, watumiaji wanahukumu kama mwandishi yupo katika makosa na kuhusiana na tukio hilo ambalo mwandishi alielezea. Tunapata kwamba, kwa mujibu wa utafiti wa lab, kuna tofauti kubwa katika matumizi ya sauti ya mtu wa kwanza yenye shauku, pamoja na maafisa wa kwanza na wagonjwa, kati ya maelezo ya hali ambayo yanapokea hukumu mbalimbali za lawama. Tamko hizi pia zinaonyesha misaada katika jukumu la kutabiri hukumu za mwisho.', 'de': 'Laborstudien in Kognition und Moralpsychologie haben einige thematische und sprachliche Faktoren vorgeschlagen, die moralische Argumentation beeinflussen. Dieser Beitrag bewertet, wie gut die Ergebnisse dieser Studien auf einen großen Korpus von über 22.000 Beschreibungen von belasteten Situationen verallgemeinern, der in einem speziellen Forum veröffentlicht wird. Auf dieser Social-Media-Seite beurteilen Nutzer, ob ein Autor in Bezug auf das vom Autor beschriebene Ereignis im Unrecht liegt oder nicht. Wir stellen fest, dass es im Einklang mit Laborstudien statistisch signifikante Unterschiede in der Verwendung von First-Person-Passivstimme sowie First-Person-Agenten und Patienten zwischen Beschreibungen von Situationen gibt, die unterschiedliche Schuldurteile erhalten. Diese Merkmale unterstützen auch die Leistung bei der Vorhersage eventueller kollektiver Urteile.', 'sq': 'Studimet e laboratorit në njohje dhe psikologjinë e moralit kanë propozuar disa faktorë tematikë dhe gjuhësore që ndikojnë në arsyetimin moral. Ky dokument vlerëson sa mirë gjeneralizohen përfundimet e këtyre studimeve në një korpus të madh prej mbi 22,000 përshkrimesh të situatave të ngarkuara të publikuara në një forum të përkushtuar. Në këtë faqe social-media, përdoruesit gjykojnë nëse një autor është apo jo në gabim lidhur me ngjarjen që përshkroi autori. Ne zbulojmë se, në përputhje me studimet e laboratorit, ka dallime statistikisht të rëndësishme në përdorimin e zërit pasiv të personit të parë, si dhe agjentët e personit të parë dhe pacientët, midis përshkrimit të situatave që marrin gjykime të ndryshme faji. These features also aid performance in the task of predicting the eventual collective verdicts.', 'tr': 'Bilgi we ahlaklygyň psikology bilen lab öwrenmeleri ahlakly sebäplere täsirleýän tematik we lingwistiki faktörleri teklip etdiler. Bu kağıt bu araştırmaların çözümlerini 22.000 üzerinden fazla kötü şekilde tanımlayan bir forum a tarafından düzenleyen şekilde düzenleýär. Bu sosyal-medýä meýdançasynda, ullançylar Awtoryň tassyklanan hadysy barada ýalňyş ýok dälmidigini höwes edýärler. Laboratuaryň aramalaryna görnüşli bolan ýaly birinji kişiniň tutuşy sesiniň, ilkinji kişiniň ajamlary we hasaplaryň arasynda statistiki üýtgeşikleri bar. Bu özellikler hem soňky jemgyýetli kararlaryň önlemegine kömek edip otyrýarlar.', 'hy': 'Գիտելու և բարոյականության հոգեբանության լաբորատորիական ուսումնասիրությունները առաջարկել են որոշ թեմատիկ և լեզվաբանական գործոններ, որոնք ազդում են բարոյական մտածողության վրա: Այս հոդվածը գնահատում է, թե ինչքան լավ են այս ուսումնասիրությունների արդյունքները ընդհանրացվում ավելի քան 22,000 բեռնված իրավիճակների նկարագրությունների մեծ կորպոսին, որոնք տեղադրված են նվիրված ֆորմում: At this social-media site, users judge whether or not an author is in the wrong with respect to the event that the author described.  Մենք հայտնաբերում ենք, որ լաբորատորիայի ուսումնասիրությունների համաձայն առաջին անձի պասիվ ձայնի օգտագործման վիճակագրական նշանակալի տարբերություններ կան, ինչպես նաև առաջին անձի գործիչների և հիվանդների միջև, իրավիճակների նկարագրման միջև, որոնք տարբեր մեղադրություններ են Այս առանձնահատկությունները նաև օգնում են կատարելու գործընթացը, որպեսզի կանխատեսենք հավաքական դատաստանները:', 'az': 'Təqiqib və moral psikolojiyyətində laboratoriya təhsil edən bazı tematik və dil faktörləri moral fikirləşməsinə təsir edirlər. Bu kağıt təcrübələrin tapındıqları kimin 22.000-dən çox çəkiliş şəkillərin vəzifəsinə qoyulan böyük bir korpusa nəzarət edir. Bu sosyal-mediya sitəsində, istifadəçilər yazıcının təsbiq etdiyi vaxt haqqında yanlış olduğunu mühakimə edirlər. Laboratuvar təhsilələrinə uyğun gəldikdə, ilk kişin in pasiv səsinin istifadəsində, ilk kişinin agentların və hastaların istifadəsində, müxtəlif suçlu yargılmaların ayrılıqları arasında statistik olaraq mövcuddur. Bu xüsusiyyətlər həmçin in olaraq kolektiv hökmlərini təmin etmək üçün istifadə edirlər.', 'af': "Lab studies in kognisie en die psihologie van moraliteit het 'n paar tematiske en lingwisiese faktore voorgestel wat morale redening beïnvloor. Hierdie papier bepaal hoe goed die gevindings van hierdie studie genereliseer tot 'n groot korpus van meer 22,000 beskrywings van frakte situasies wat na 'n bespesifiseerde forum gestel is. Na hierdie sosiale- media tuiste, oordeel gebruikers of 'n outeur is in die verkeerde reg van die gebeurtenis wat die outeur beskrywe het. Ons vind dat, ooreenkomstig met laboratoriese studie, daar is statistiese betekende verskilde in gebruik van eerste persoon pasiewe stem, en ook eerste persoon agente en pasiënte, tussen beskrywings van situasies wat verskillende beskuldigings ontvang. Hierdie funksies ondersteun ook effektiviteit in die taak om die eindelike kolektiewe oordeel te voorskou.", 'am': 'የፍላጎት ትምህርት እና የሞያሲኮሎጂ ጥያቄ በሐሳብ ምክንያት የሚያጠቅሙትን አንዳንዶች ተማሪዎችንና ቋንቋዊ ጉዳዮች አቀረቡ፡፡ ይህ ገጽ የዚህ ትምህርት ውጤቶች ምን ያህል ጥሩ ሆኖ በ22,000 በላይ የሀብት ግንኙነት በተለየ ጦማር ላይ የተለየ ጥብቅ ግንኙነት እንዴት ያነሳዋል፡፡ At this social-media site, users judge whether or not an author is in the wrong with respect to the event that the author described.  ከlaboratory ትምህርት ጋር፣ የመጀመሪያው ድምፅ እና የመጀመሪያው አካባቢዎች እና ደካማዎች በተለያዩ የክስ ፍርድ በሚቀበሉት ግንኙነት መካከል በተለየ ውጤቶች በstatistically significant ልዩነት አሉ፡፡ እነዚህም አካባቢዎች የመጨረሻው የስብሰባዊ ፍርድ ማውጣት ስራትን ለመረዳት ነው፡፡', 'bs': 'Laboratorijske studije u kogniciji i psihologiji moralnosti predložili su neki tematski i lingvistički faktori koji utiču na moralno razumjevanje. Ovaj papir procjenjuje kako dobro nalazi ovih studija generalizuju velikom korpusu od preko 22.000 opisa situacija slomljenosti postavljenih na posvećen forum. Na ovom sajtu društvenih medija, korisnici sude da li je autor pogrešno u vezi događaja koji je opisao autor. Smatramo da, u skladu sa laboratorijskim ispitivanjima, postoje statistički značajne razlike u korištenju pasivnog glasa prve osobe, kao i prve osobe agente i pacijente, između opisa situacija koje primaju različite osude za krivicu. Te karakteristike također pomažu i učinkovitosti u zadatku predviđanja eventualnih kolektivnih presuda.', 'ca': "Els estudis de laboratori en la cognitió i la psicologia de la moralitat han proposat alguns factors temàtics i lingüístics que influeixen en el raonament moral. This paper assesses how well the findings of these studies generalize to a large corpus of over 22,000 descriptions of fraught situations posted to a dedicated forum.  En aquest lloc de mitjans socials, els usuaris jugen si un autor està equivocat o no en relació amb l'esdeveniment que l'autor va descriure. Trobem que, en consonència amb estudis de laboratori, hi ha diferències estatísticament significatives en l'ús de la veu passiva de primera persona, també agents de primera persona i pacients, entre descripcions de situacions que reben diferents judicis de culpa. Aquestes característiques també ajuden al desempeny en la tasca de predir els verdictes col·lectius eventuals.", 'cs': 'Laboratorní studie poznání a psychologie morálky navrhly některé tematické a jazykové faktory, které ovlivňují morální uvažování. Tento článek hodnotí, jak dobře se výsledky těchto studií zobecňují na velký korpus více než 22.tisíc popisů obtížných situací zveřejněných na specializovaném fóru. Na těchto stránkách sociálních médií uživatelé posuzují, zda se autor mýlí s ohledem na událost, kterou autor popsal. Zjišťujeme, že v souladu s laboratorními studiemi existují statisticky významné rozdíly ve využití pasivního hlasu první osoby, stejně jako v první osobě agentů a pacientů, mezi popisem situací, které dostávají různé odhady viny. Tyto vlastnosti také napomáhají výkonu při předpovídání případných kolektivních rozsudků.', 'et': 'Kognitsiooni ja moraalsuse psühholoogia laboriuuringud on pakkunud välja mõned temaatilised ja keelelised tegurid, mis mõjutavad moraalset mõtlemist. Käesolevas dokumendis hinnatakse, kui hästi nende uuringute tulemused üldistuvad suurele korpusele, mis sisaldab enam kui 22 000 kirjeldust rasketest olukordadest, mis on postitatud sihtotstarbelisele foorumile. Sellel sotsiaalmeedia saidil otsustavad kasutajad, kas autor eksib seoses sündmusega, mida autor kirjeldas. Leiame, et vastavalt laboriuuringutele esineb statistiliselt olulisi erinevusi esimese isiku passiivse hääle, samuti esimese isiku agentide ja patsientide kasutamises olukordade kirjelduste vahel, mis saavad erinevaid süüdistusotsuseid. Need omadused aitavad kaasa ka võimalike kollektiivsete otsuste prognoosimisele.', 'bn': 'স্বীকৃতি এবং নৈতিকতার মানসিক বিষয়ে লেব গবেষণা প্রস্তাব করেছে যা নৈতিক কারণে প্রভাবিত করে। এই পত্রিকাটি মূল্যায়ন করে যে এই গবেষণাগুলোর ফলাফল কিভাবে সাধারণ করে ২২,০০০ এর বেশী কোর্পাসের ব্যাপারে বিশেষ করে একটি ফোরামে পোস্ট করা হয় এই সামাজিক যোগাযোগ মিডিয়া সাইটে ব্যবহারকারীরা বিচার করেন যে লেখক যে ঘটনার ব্যাপারে বর্ণনা করেছেন তা নিয়ে ভুল কিন আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে, ল্যাব গবেষণার অনুসারে, প্রথম ব্যক্তির পাসভিভ কণ্ঠস্বর এবং প্রথম ব্যক্তিগত এজেন্ট এবং রোগীদের ব্যবহারে পরিস্থিতিতে বিভিন্ন দো এই বৈশিষ্ট্যাবলী শেষ সংগ্রামের বিচার ভবিষ্যদ্বাণী করার কাজে সাহায্য প্রদর্শন করা হয়েছে।', 'fi': 'Kognition ja moraalipsykologian laboratoriotutkimukset ovat ehdottaneet joitakin temaattisia ja kielellisiä tekijöitä, jotka vaikuttavat moraaliseen päättelyyn. Tässä artikkelissa arvioidaan, miten hyvin näiden tutkimusten tulokset yleistyvät suurelle kokoelmalle, joka sisältää yli 22 000 kuvausta ahdistuneista tilanteista, jotka on julkaistu erityiselle foorumille. Tällä sosiaalisen median sivustolla käyttäjät arvioivat, onko tekijä väärässä tekijän kuvaaman tapahtuman suhteen. Havaitsemme laboratoriotutkimusten mukaisesti, että ensimmäisen persoonan passiivisen äänen sekä ensimmäisen persoonan agenttien ja potilaiden käytössä on tilastollisesti merkitseviä eroja tilanteiden kuvauksissa, joissa syyllisyyttä arvioidaan eri tavalla. Nämä ominaisuudet auttavat myös ennakoimaan mahdollisia kollektiivisia tuomioita.', 'jv': 'Lebudhakan langgar banjur kuwi kesempatan karo perangkat awak dhéwé kuwi, nik awak dhéwé kuwi nggawe barang tématik lan kelangan kuwi tindakan sing apik dhéwé gerakan salamat model. Perintah iki dadi ngono pembang nggawe akeh pisan winih sing dumadhi iki ngono perusahaan dumadhi kanggo kalah bantuan 22.000 akeh nggawe kapan kanggo ngilanggar sampeyan winih Nang siti media-soko iki, penggunaké menehi, sanes apa ora bisa autor sing nganggo langutan karo akèh sing autor iki dadi. Awak dhéwé éntuk, mengko karo akeh basa Lab, lan akeh basa dadi wis dipulangan barang nggawe barang kelas kuwi kesempatan, dadi sakjane perbudhakan sugih karo perbudhakan sampeyan, lan sakjane sampeyan karo pawaran winih dhéwé Iki barêng-barêng langkung wiyajeneng nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngerasai winih sing katêpakan ning acara.', 'he': 'מחקרי מעבדה בקוניציה והפסיכולוגיה של המוסר הציעו כמה גורמים נושאיים ושפתיים שמשפיעים על ההיגיון המוסרי. העבודה הזו מעריכה עד כמה הממצאים של המחקרים האלה מתפשטים לחברה גדולה של יותר מ-22,000 תיאורים של מצבים מטענים שפורסמים לפורום מוקדש. באתר התקשורת החברתית הזה, משתמשים שופטים אם סופר טועה או לא בנוגע לאירוע שהסופר תיאר. אנו מוצאים, בהתאם עם מחקרי מעבדה, שיש הבדלים סטטיסטית משמעותיים בשימושים של קול פסיבי של אדם ראשון, כמו גם סוכנים של אדם ראשון ומטופלים, בין תיאורים של מצבים שמקבלים שיפוטים שונים באשמה. המאפיינים האלה גם עוזרים להופעה במשימה של לחזות את פסק הדין הקולקטיבי הסופי.', 'ha': "Lab'ar karatun a kan tambuwa da aikoloji na daidai sun ƙayyade wasu masu muhimmada da linguistic sun yi amfani da fassaran halayya. Wannan karatun yana ƙayyade jinsi fassaran waɗannan fassarar mutane sun samu zuwa matsayin bakin 22,000 cewa misalin abubuwan da aka saka zuwa wani jukwari wanda aka ƙayyade. Daga wannan mitandawa da jamii, masu amfani da shi sai su yi hukunci ko kuma ma'abũcin wani marubuci ya ɓace a cikin shirin da marubuci ya faɗa. Tuna gane, da daidai da fasalin lab, there are statistically significant gaɓanci a cikin amfani da misalin sauti na farkon mutane, da sami mutane da wagonjõni, a tsakanin misãlai masu motsa masu zartar da zartar dabam. Wannan feature also offers taimako a cikin aikin ka yi bayani'ar garwayan da ke ƙara.", 'sk': 'Laboratorijske študije kognicije in psihologije morale so predlagale nekatere tematske in jezikovne dejavnike, ki vplivajo na moralno razmišljanje. Ta prispevek ocenjuje, kako dobro se ugotovitve teh študij posplošijo na velik korpus več kot 22.000 opisov napornih situacij, objavljenih na posebnem forumu. Na tej spletni strani družbenih medijev uporabniki presojajo, ali se avtor moti glede dogodka, ki ga je avtor opisal. Ugotavljamo, da so v skladu z laboratorijskimi študijami statistično značilne razlike pri uporabi pasivnega glasu prve osebe, pa tudi agentov prve osebe in pacientov, med opisi situacij, ki prejmejo različne obsodbe o krivdi. Te značilnosti tudi pomagajo pri uspešnosti pri napovedovanju morebitnih kolektivnih sodb.', 'bo': 'སྦྲེལ་བ་དང་སྲོལ་རིགས་ཀྱི་ལྟ་བུ་དག་གི་མཐུན་རིམ་གནས་ཚུལ་དང་། སྐད་རིགས་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་ཅིག་སྟོན་གཏོང་། ཤོག་བྱང་འདིས་གཟུགས་རིས་འདི་དག་གི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བ་ཁག་ཅིག་གི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་མཐོང སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་འདིའི་ནང་དུ་སྤྱོད་མཁན་གྱིས་རྩོམ་པ་པོ་ཞིག་གི་འགྲེལ་བཤད་བྱ་འགུལ་ལ་ནོར་འཁྲུལ་བ་ འུ་ཅག་གིས་ལྟ་ཞིབ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་ན། གནད་དོན་པའི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ནང་དུ་ཚད་རྩལ་བ་མང་པོ་ཞིག་གི་སྐད་ཡིག མཐའ་མཇུག་གི་སྡོམ་ཆེན་དུ་རྔོན་སྒྲིག་བྱེད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་ཆ་རྐྱེན་འདི་དག་རེད།'}
{'en': 'Evaluating Deception Detection Model Robustness To ', 'fr': 'Évaluation de la robustesse du modèle de détection de tromperie face aux variations', 'ar': 'تقييم متانة نموذج كشف الخداع للتنوع اللغوي', 'pt': 'Avaliando a robustez do modelo de detecção de engano para a variação linguística', 'es': 'Evaluación de la solidez del modelo de detección de engaños a la variación lingüística', 'zh': '评估欺检模鲁棒性', 'ja': '言語変動に対する欺瞞検出モデルの堅牢性の評価', 'ru': 'Оценка устойчивости модели обнаружения обмана к лингвистическим вариациям', 'hi': 'भाषाई भिन्नता के लिए धोखे का पता लगाने मॉडल मजबूती का मूल्यांकन', 'ga': 'Samhail Braite Meabhlaireachta a mheas Láidreacht don Athrú Teangeolaíoch', 'ka': 'განახლების განახლების მოდელი სიგრძიჟრური განახლებისთვის მუშაობა', 'el': 'Αξιολόγηση της ανθεκτικότητας του μοντέλου ανίχνευσης εξαπάτησης στη γλωσσική παραλλαγή', 'hu': 'A megtévesztés detektálásának értékelése A modell robusztussága a nyelvi variációhoz', 'it': "Valutazione della robustezza del modello di rilevamento dell'inganno alla variazione linguistica", 'lt': 'Apgaulės nustatymo modelio patikimumo kalbinėms kintamosioms vertinimas', 'kk': 'Шифрлауды анықтау үлгісін лингвистикалық түрлендіру', 'ms': 'Menghargai Kekuatan Model Pengesanan Penipuan Kepada Perubahan Bahasa', 'mk': 'Оценување на силноста на моделот за детекција на измама во јазичката варијација', 'ml': 'ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് മാറ്റങ്ങളിലേക്കുള്ള ഡിസെക്ഷന്\u200d ഡിറ്റീഷന്\u200d ഡിറ്റീഷന്\u200d മോഡല്\u200d റോബസ്റ്റെന്', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Mudell ta’ Detezzjoni ta’ Deċezzjoni ta’ Robustezza għal Varjazzjoni Lingwistika', 'mn': 'Шинжлэх ухааны тогтоох загвар нь хэлбэрийн өөрчлөлтийг тодорхойлох', 'pl': 'Ocena solidności modelu detekcji oszustw w wariancjach językowych', 'no': 'Evaluerer dekepteringsoppdagingsmodell', 'sr': 'Procjenjivanje modela otkrivanja dekeptacije robustnosti Lingističkoj varijaciji', 'ro': 'Evaluarea robusteții modelului de detectare a decepției față de variația lingvistică', 'sv': 'UtvĂ¤rdering av bedrĂ¤gsdetekteringsmodellens robusthet mot sprĂ¥klig variation', 'so': 'Ka qiimeynta qeybinta qaababka habaarka ah', 'ta': 'தேர்வு கண்டுபிடிப்பு மாதிரி சுழற்சியில்லாத மாதிரியை சரிபார்க்கிறது', 'ur': 'لینگویسٹ ویریشن کے لئے منفی ڈیسپٹ شناسیٹ موڈل روبرانست کا ارزش کیا جاتا ہے', 'si': 'අවශ්\u200dයය අවශ්\u200dය පරීක්ෂණය හොයාගන්න මොඩේල් ක්\u200dරියාත්මක වෙනස් වලට', 'uz': 'Evaluating Deception Detection Model Robustness To Linguistic Variation', 'vi': 'Đánh giá độ lận Phát hiện mô hình độ bền vững trước biến ngôn ngữ', 'bg': 'Оценка на здравината на модела за откриване на измами към лингвистичните вариации', 'da': 'Evaluering af bedrageri detektion model robusthed til sproglig variation', 'hr': 'Procjenjivanje modela otkrivanja odbijanja robustnosti prema lingvističkoj varijaciji', 'de': 'Bewertung der Robustheit des Betrugsdetektionsmodells gegenüber sprachlicher Variation', 'ko': '사기 검측 모델이 언어의 변이에 대한 노봉성 평가', 'sw': 'Kuthibitisha Utafiti wa Kuchungua Uthibitisho wa Utawala', 'id': 'Mengevaluasi Kekuatan Model Deteksi Penipuan Untuk Variasi Linguistik', 'nl': 'Evaluatie van de robuustheid van het model voor misleidingsdetectie tegen taalkundige variatie', 'fa': 'ارزیابی مدل شناسایی تصمیم\u200cگیری به تغییرات لینکیستیک', 'sq': 'Vlerësimi i robustësisë së modelit të zbulimit të mashtrimit ndaj variacionit gjuhësor', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'tr': 'Çotdan Aňlamak Mody Hat Çaşyrlygyna Döwrülýär', 'af': 'Evalueer Deception Detection Model Robustness To Linguistic Variation', 'hy': 'Արժեցնել խաբեության հայտնաբերման մոդելի ուժը լեզվաբանական տարբերակների համար', 'az': 'Qıçırma Keşfetmə Modeli Linguistik Değişikliklərinə Qıdırlama', 'bn': 'ডিসেপেশন ডিটেক্টরেশন মডেল রোবাস্টেন্স লিঙ্গিস্টিক পরিবর্তনের জন্য পরীক্ষা করা হচ্ছে', 'bs': 'Procjenjivanje modela otkrivanja dekeptacije robustnosti prema Lingističkoj variaciji', 'ca': 'Evaluating Deception Detection Model Robustness To Linguistic Variation', 'cs': 'Hodnocení robustnosti modelu detekce klamu k jazykové variaci', 'et': 'Pettuste tuvastamise mudeli tugevuse hindamine keelelise variatsiooni jaoks', 'fi': 'Petostentunnistusmallin kestävyyden arviointi kielelliseen vaihteluun', 'sk': 'Ocenjevanje robustnosti modela za zaznavanje prevar do jezikovne variacije', 'he': 'Evaluating Deception Detection Model Robustness To Linguistic Variation', 'jv': 'Validity', 'bo': 'རྩིས་བརྟན་གསལ་བཤད་དབྱིབས་དཔྱད་ཚད་ལྡོག་སྒྲིག་འགོད་དང་།', 'ha': '@ action'}
{'en': 'With the increasing use of machine-learning driven algorithmic judgements, it is critical to develop ', 'ar': 'مع الاستخدام المتزايد للأحكام الخوارزمية المدفوعة بالتعلم الآلي ، من الأهمية بمكان تطوير نماذج قوية للمدخلات المتطورة أو التي تم التلاعب بها. نقترح تحليلاً شاملاً لقوة النموذج ضد التباين اللغوي في تحديد الكشف عن الأخبار الخادعة ، وهي مهمة مهمة في سياق المعلومات المضللة المنتشرة عبر الإنترنت. نحن نأخذ في الاعتبار مهمتين للتنبؤ ونقارن بين ثلاث حفلات زفاف حديثة لتسليط الضوء على الاتجاهات المتسقة في أداء النموذج ، والتصنيفات الخاطئة عالية الثقة ، والفشل عالي التأثير. من خلال قياس فعالية استراتيجيات الدفاع العدائي وتقييم قابلية النموذج للهجمات العدائية باستخدام نص مضطرب بالكلمات والشخصيات ، نجد أن الشخصيات أو نماذج المجموعات المختلطة هي الدفاعات الأكثر فاعلية وأن تكتيكات الهجوم القائمة على اضطراب الشخصية أكثر نجاحًا.', 'es': 'Con el uso cada vez mayor de juicios algorítmicos impulsados por el aprendizaje automático, es fundamental desarrollar modelos que sean sólidos para evolucionar o manipular las entradas. Proponemos un análisis exhaustivo de la solidez del modelo frente a la variación lingüística en el contexto de la detección de noticias engañosas, una tarea importante en el contexto de la desinformación difundida en línea. Consideramos dos tareas de predicción y comparamos tres incorporaciones de última generación para destacar las tendencias consistentes en el rendimiento del modelo, las clasificaciones erróneas de alta confianza y las fallas de alto impacto. Al medir la efectividad de las estrategias de defensa adversaria y evaluar la susceptibilidad del modelo a los ataques adversarios utilizando texto perturbado por personajes y palabras, encontramos que los modelos de personajes o conjuntos mixtos son las defensas más efectivas y que las tácticas de ataque basadas en la perturbación de los personajes son más exitoso.', 'pt': 'Com o uso crescente de julgamentos algorítmicos orientados por aprendizado de máquina, é fundamental desenvolver modelos que sejam robustos a entradas em evolução ou manipuladas. Propomos uma extensa análise da robustez do modelo contra a variação linguística no cenário de detecção de notícias enganosas, uma tarefa importante no contexto da desinformação espalhada online. Consideramos duas tarefas de previsão e comparamos três incorporações de última geração para destacar tendências consistentes no desempenho do modelo, classificações incorretas de alta confiança e falhas de alto impacto. Ao medir a eficácia das estratégias de defesa adversária e avaliar a suscetibilidade do modelo a ataques adversários usando texto perturbado por caracteres e palavras, descobrimos que os modelos de caracteres ou conjuntos mistos são as defesas mais eficazes e que as táticas de ataque baseadas em perturbação de caracteres são mais bem-sucedidas.', 'fr': "Avec l'utilisation croissante des jugements algorithmiques basés sur l'apprentissage automatique, il est essentiel de développer des modèles robustes face à l'évolution ou à la manipulation d'entrées. Nous proposons une analyse approfondie de la robustesse du modèle par rapport à la variation linguistique dans le cadre de la détection d'actualités trompeuses, une tâche importante dans le contexte de la désinformation diffusée en ligne. Nous considérons deux tâches de prévision et comparons trois intégrations de pointe afin de mettre en évidence des tendances cohérentes en matière de performances du modèle, des erreurs de classification à haut niveau de confiance et des défaillances à impact élevé. En mesurant l'efficacité des stratégies de défense contradictoire et en évaluant la susceptibilité des modèles aux attaques contradictoires à l'aide de textes perturbés par des caractères et des mots, nous constatons que les modèles de personnages ou d'ensembles mixtes sont les défenses les plus efficaces et que les tactiques d'attaque basées sur la perturbation des personnages sont plus réussi.", 'ja': '機械学習駆動型アルゴリズムの判断の使用が増加するにつれて、進化または操作された入力に対して堅牢なモデルを開発することが重要です。偽ニュース検出の設定における言語変動に対するモデルの堅牢性の広範な分析を提案します。これは、オンラインで広がる誤った情報の文脈における重要なタスクです。2つの予測タスクを検討し、3つの最先端の埋め込みを比較して、モデルのパフォーマンス、高い信頼性の誤分類、および高い影響の失敗の一貫した傾向を強調します。対抗的防御戦略の有効性を測定し、文字と単語の乱れたテキストを使用して対抗的攻撃に対するモデルの感受性を評価することにより、キャラクターまたは混合アンサンブルモデルが最も効果的な防御であり、キャラクターの乱れに基づく攻撃戦術がより成功していることがわかります。', 'zh': '随机器学驱算法益多,开张输鲁棒性体至重。 发于欺骗性新闻检,形于言鲁棒性,此在线传错误信息背景下之要务也。 臣等思二占,并较三最先进之嵌,以显模形之一致、高置信度误类、高影响之败。 量御之有效性,以字符与单词扰文本评估对抗性攻之敏感性,见角色混合为最,而基于扰动之策为功。', 'hi': 'मशीन-लर्निंग संचालित एल्गोरिथम निर्णयों के बढ़ते उपयोग के साथ, उन मॉडलों को विकसित करना महत्वपूर्ण है जो विकसित या हेरफेर किए गए इनपुट के लिए मजबूत हैं। हम भ्रामक समाचार का पता लगाने की स्थापना में भाषाई भिन्नता के खिलाफ मॉडल मजबूती के व्यापक विश्लेषण का प्रस्ताव करते हैं, जो ऑनलाइन फैलाई गई गलत जानकारी के संदर्भ में एक महत्वपूर्ण कार्य है। हम दो पूर्वानुमान कार्यों पर विचार करते हैं और मॉडल प्रदर्शन, उच्च आत्मविश्वास गलत वर्गीकरण और उच्च प्रभाव विफलताओं में लगातार रुझानों को उजागर करने के लिए तीन अत्याधुनिक एम्बेडिंग की तुलना करते हैं। प्रतिकूल रक्षा रणनीतियों की प्रभावशीलता को मापने और चरित्र- और शब्द-परेशान पाठ का उपयोग करके प्रतिकूल हमलों के लिए मॉडल संवेदनशीलता का मूल्यांकन करके, हम पाते हैं कि चरित्र या मिश्रित पहनावा मॉडल सबसे प्रभावी बचाव हैं और यह कि चरित्र गड़बड़ी-आधारित हमले की रणनीति अधिक सफल है।', 'ru': 'С ростом использования алгоритмических суждений, основанных на машинном обучении, крайне важно разрабатывать модели, которые являются устойчивыми к эволюционирующим или манипулируемым входным данным. Мы предлагаем провести обширный анализ надежности модели на фоне лингвистических вариаций в условиях обнаружения обманчивых новостей, что является важной задачей в контексте распространения дезинформации в режиме онлайн. Мы рассматриваем две задачи прогнозирования и сравниваем три современных встраивания, чтобы выделить последовательные тенденции в эффективности модели, ошибки с высокой степенью достоверности и сбои с высокой степенью воздействия. Измеряя эффективность стратегий защиты противника и оценивая восприимчивость модели к атакам противника с использованием текста, нарушенного символом и словом, мы обнаруживаем, что модели персонажа или смешанного ансамбля являются наиболее эффективными средствами защиты и что тактика атаки, основанная на возмущении персонажа, более успешна.', 'ga': "Agus úsáid mhéadaithe á baint as breithiúnais algartamacha arna dtiomáint ag meaisín-fhoghlaim, tá sé ríthábhachtach samhlacha a fhorbairt a bheidh láidir d'ionchuir atá ag teacht chun cinn nó arna láimhseáil. Molaimid anailís fhairsing ar stóinseacht na samhla in aghaidh éagsúlachta teanga maidir le braite nuachta mealltach a shocrú, tasc tábhachtach i gcomhthéacs scaipeadh mí-eolais ar líne. Breithnímid dhá thasc tuar agus déanaimid comparáid idir trí leabú úrscothach chun aird a tharraingt ar threochtaí comhsheasmhacha i bhfeidhmíocht na samhla, mí-ranguithe ardmhuiníne, agus teipeanna ardtionchair. Trí éifeachtacht na straitéisí cosanta sáraíochta a thomhas agus measúnú a dhéanamh ar sho-ghabhálacht na samhla i leith ionsaithe sáraíochta trí úsáid a bhaint as téacs suaite carachtar agus focal, feicimid gurb iad samhlacha carachtar nó ensemble measctha na cosaintí is éifeachtaí agus go n-éiríonn níos fearr le tactics ionsaithe atá bunaithe ar shuaiteadh carachtair.", 'hu': 'A gépi tanulás által vezérelt algoritmikus ítéletek egyre növekvő alkalmazásával alapvető fontosságú olyan modellek kidolgozása, amelyek erőteljesek a fejlődő vagy manipulált bemenetekhez. Javasoljuk a megtévesztő hírek felderítésének környezetében történő modellrobusztusság átfogó elemzését, amely fontos feladat az online terjesztett félrevezetés összefüggésében. Két előrejelzési feladatot veszünk figyelembe, és három korszerű beágyazást hasonlítunk össze, hogy kiemeljük a modellteljesítmény következetes trendjeit, a magas bizalmi hibákat és a nagy hatású hibákat. Az ellenséges védelmi stratégiák hatékonyságának mérésével, valamint az ellenséges támadásokra való hajlamosság értékelésével karakter- és szózavaros szöveg segítségével úgy találjuk, hogy a karakter- vagy vegyes együttesmodellek a leghatékonyabb védekezés, és a karakter-zavaros támadási taktika sikeresebb.', 'el': 'Με την αυξανόμενη χρήση αλγοριθμικών κρίσεων βασισμένων στη μηχανική μάθηση, είναι κρίσιμο να αναπτυχθούν μοντέλα που είναι ανθεκτικά στις εξελισσόμενες ή χειραγωγημένες εισόδους. Προτείνουμε μια εκτενή ανάλυση της ανθεκτικότητας του μοντέλου ενάντια στις γλωσσικές διακυμάνσεις στο πλαίσιο της ανίχνευσης παραπλανητικών ειδήσεων, ένα σημαντικό έργο στο πλαίσιο της εξάπλωσης παραπληροφόρησης στο διαδίκτυο. Εξετάζουμε δύο εργασίες πρόβλεψης και συγκρίνουμε τρεις ενσωματώσεις τελευταίας τεχνολογίας για να επισημάνουμε συνεπείς τάσεις στην απόδοση του μοντέλου, τις λανθασμένες ταξινομήσεις εμπιστοσύνης και τις αποτυχίες υψηλών επιπτώσεων. Μετρώντας την αποτελεσματικότητα των στρατηγικών αντιπάλου άμυνας και αξιολογώντας την ευαισθησία του μοντέλου σε αντιπάλους επιθέσεις χρησιμοποιώντας κείμενο διαταραγμένο με χαρακτήρα και λέξεις, διαπιστώνουμε ότι τα μοντέλα χαρακτήρων ή μικτών συνόλων είναι οι πιο αποτελεσματικές άμυνες και ότι οι τακτικές επίθεσης βασισμένες στην διαταραχή χαρακτήρων είναι πιο επιτυχημένες.', 'ka': 'მაქსინური სწავლების გასაკეთებლად, ალგორიტიმური გასაკეთებლად კრიტიურია მოდელების განვითარება, რომლებიც ძალიან განვითარება ან მანიპულაციული მონაცემები. ჩვენ მინდა მოდელის ძალიან ანალიზაცია ენგუმისტიკური განცვლების შესახებ განცვლების შესახებ, მნიშვნელოვანი საქმენო შესახებ ინტერნეტიკური განცვლების შესახებ. ჩვენ ვფიქრობთ ორი წინასწორებული საქმედები და შემდგომარებთ სამი წინასწორებული საქმედები, რომელიც მოდელური წინასწორებაში შემდგომარებული ტენდენციები, მარტივი დარწმუნება შეცდ განსაზღვრებით განსაზღვრებული სტრატიგიების ეფექტიკურობა და მოდელის შესაძლებლობა განსაზღვრებით განსაზღვრებით განსაზღვრებით განსაზღვრებით სიტყვებით და სიტყვებით განსაზღვრებული ტექსტის გამოყენებით, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ სიტყვებ', 'kk': 'Машин оқыту алгоритмдік түсініктерін қолданудың көтеріліп, үлгілерді өзгерту немесе манипуляциялау үлгілерін жасау үшін күшті. Біз лингвистикалық айырмашылығына қарсы үлгілікті анализ үлгісін қолданып, онлайн мәліметті дұрыс түрлендіру контексті маңызды тапсырманы таңдаймыз. Біз екі тапсырманы алдын алатын және үш күй- жайын салыстыру үшін үш тапсырмалар үлгі әдістерінде тәуелді тенденцияларды бояулау үшін салыстырып, сенімділік қатесі және жоға Қатысушылық қорғау стратегияларының ең эффективнігін өлшеп, қарсылық жағдайларына қарсылық жағдайларына қарсылық қарсылығын мәтінді қолдану үшін, таңбалар не араластырылық моделдері ең эффективті қорғау және таңбалардың қарсылық та', 'lt': 'Vis dažniau naudojant su mašinų mokymu pagrįstus algoritminius vertinimus, labai svarbu sukurti modelius, kurie būtų tvirti besivystančioms ar manipuliuojamoms žaliavoms. We propose an extensive analysis of model robustness against linguistic variation in the setting of deceptive news detection, an important task in the context of misinformation spread online.  Apsvarstome dvi prognozavimo užduotis ir palyginame tris naujausius elementus, siekiant pabrėžti nuoseklias modelio veiklos tendencijas, didelio pasitikėjimo klaidingas klasifikacijas ir didelio poveikio trūkumus. Matydami priešingos gynybos strategijų veiksmingumą ir vertindami priešingų išpuolių jautrumą modeliui naudojant charakterio ir žodžio sutrikdytą tekstą, manome, kad charakterio ar mišrių ansamblių modeliai yra veiksmingiausi gynybos būdai ir kad charakterio sutrikimais grindžiama atakos taktika yra sėkmingesnė.', 'it': "Con il crescente uso di giudizi algoritmici guidati dal machine learning, è fondamentale sviluppare modelli robusti per input in evoluzione o manipolati. Proponiamo un'analisi approfondita della solidità del modello rispetto alle variazioni linguistiche nell'ambito della rilevazione ingannevole delle notizie, un compito importante nel contesto della disinformazione diffusa online. Consideriamo due attività di previsione e confrontiamo tre incorporazioni all'avanguardia per evidenziare tendenze coerenti nelle prestazioni del modello, classificazioni errate ad alta affidabilità e guasti ad alto impatto. Misurando l'efficacia delle strategie di difesa avversaria e valutando la suscettibilità del modello agli attacchi avversari utilizzando testo perturbato da caratteri e parole, scopriamo che i modelli di carattere o ensemble misti sono le difese più efficaci e che le tattiche di attacco basate sulla perturbazione del personaggio hanno più successo.", 'mk': 'Со зголемената употреба на алгоритмички проценки кои се поттикнуваат од машинско учење, е критично да се развијат модели кои се силни за еволуирачки или манипулирани влози. Предложуваме екстремна анализа на моделот на силност против јазичните варијации во поставувањето на лажно детекција на вести, важна задача во контекст на лоша информација ширена онлајн. Размислуваме за две предвидувачки задачи и споредуваме три најсовремени вложувања за да ги истакнеме константните трендови во моделната перформанса, висока доверба на лоши класификации и големи неуспеси во влијанието. Со мерење на ефективноста на противната одбранбена стратегија и проценка на моделот на чувствителност кон противните напади користејќи карактер- и збор-нервиран текст, откриваме дека карактер или мешани ансембли модели се најефективни одбрани и дека тактиките на напади базирани на карактер-нервирање се поус', 'ms': 'Dengan meningkat penggunaan algoritma pembelajaran mesin, penting untuk mengembangkan model yang kuat untuk mengembangkan atau memanipulasi input. Kami cadangkan analisis ekstensif kepekatan model melawan variasi bahasa dalam tetapan pengesan berita penipuan, tugas penting dalam konteks penyebaran salah maklumat online. Kami mempertimbangkan dua tugas ramalan dan membandingkan tiga penerbangan state-of-the-art untuk menyatakan trends konsisten dalam prestasi model, kelasukan kepercayaan tinggi, dan kegagalan dampak tinggi. Dengan mengukur efektivitas strategi pertahanan lawan dan menilai kelemahan model terhadap serangan lawan menggunakan teks yang mengganggu aksara dan kata, kami dapati bahawa aksara atau model ensemble campuran adalah pertahanan yang paling efektif dan bahawa taktik serangan berdasarkan gangguan aksara lebih berjaya.', 'mt': "Bl-użu dejjem jikber ta’ ġudizzji algoritmiċi mmexxija mit-tagħlim tal-magni, huwa kruċjali li jiġu żviluppati mudelli li huma robusti għall-inputs li jevolvu jew li jiġu manipulati. Aħna nipproponu analiżi estensiva tar-robustezza tal-mudell kontra l-varjazzjoni lingwistika fl-isfond ta' skoperta ta' aħbarijiet qarrieqa, kompitu importanti fil-kuntest ta' informazzjoni żbaljata mifruxa onlajn. Aħna nqisu żewġ kompiti ta’ tbassir u nqabblu tliet inkorporazzjonijiet l-aktar avvanzati biex ninfasizzaw xejriet konsistenti fil-prestazzjoni tal-mudell, klassifikazzjonijiet żbaljati ta’ kunfidenza għolja, u fallimenti ta’ impatt għoli. Billi tkejjel l-effettività tal-istrateġiji tad-difiża avversarja u tivvaluta s-suxxettibilità tal-mudell għall-attakki avversarji bl-użu ta’ test imfixkel bil-karattru u bil-kliem, isibu li l-mudelli tal-karattru jew tal-ensemble mħallat huma l-aktar difiżi effettivi u li t-taktiċi tal-attakki bbażati fuq il-perturbazzjoni tal-karattru huma aktar ta’ su", 'ml': 'മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ കൂടുതല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ആല്\u200dഗോരിത്മിക്ക് വിധികള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d, വികസിക്കപ്പെടുന വഞ്ചിക്കുന്ന വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില്\u200d, തെറ്റായ വിവരങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലി ഓണ്\u200dലൈനില്\u200d പരത രണ്ടു പ്രവചന ജോലികളെ ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. മൂന്നു രാജ്യത്തെ താല്\u200dപ്പര്യമാക്കുന്നു. മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന മാതൃകങ്ങള്\u200d,  വിരോധപ്രതിരോധ പ്രവർത്തിക്കുന്ന സ്ട്രാക്രിക്റ്റീജിന്റെ പ്രഭാവം അളന്നുകൊണ്ടും വിരോധത്തിന്റെ ആക്രമണത്തിന്റെ സംശയത്തിന്റെ സ്വഭാവം പരിഗണിക്കുന്നതും കൊണ്ടും വാക', 'pl': 'Wraz z coraz większym wykorzystaniem algorytmicznych osądów opartych na uczeniu maszynowym, kluczowe jest opracowanie modeli, które są solidne dla ewoluujących lub manipulowanych danych wejściowych. Proponujemy szeroką analizę solidności modelu wobec zróżnicowania językowego w ustawieniu zwodniczego wykrywania wiadomości, ważnego zadania w kontekście rozpowszechniania dezinformacji online. Rozważamy dwa zadania prognozowania i porównujemy trzy najnowocześniejsze osadzenia, aby podkreślić spójne trendy w wydajności modelu, błędne klasyfikacje zaufania i wysokie niepowodzenia. Pomierzając skuteczność strategii obrony przeciwnika i oceniając podatność modelu na ataki przeciwnika przy użyciu tekstu zakłóconego znakiem i słowem, stwierdzamy, że modele postaci lub zespoły mieszane są najbardziej skuteczną obroną i że taktyka ataku oparta na zakłóceniu charakteru jest bardziej skuteczna.', 'mn': 'Машин суралцах алгоритмын шийдвэрлэлүүдийн үр дүнд ашиглах нь хөгжүүлэх, үйлдвэрлэх загваруудыг хөгжүүлэх нь чухал. Бид хэл хэлний өөрчлөлттэй загварын шинжилгээг илэрхийлж чаддаг мэдээг олохын тулд, буруу мэдээллийн тухай онлайн мэдээллийн тухай хамгийн чухал ажиллагааг илэрхийлж байна. Бид хоёр таамаглалтын даалгаврыг ойлгож, загварын даалгаврын даалгаврыг тодорхойлж, итгэл үнэмшил буруу хэлбэрүүдийг, өндөр нөлөөлөх бүтэлгүйтлийг харьцуулж байна. Харин эсрэг хамгаалах стратегийн үр дүнг хэмжээгээр, харьцаа, үг зориулсан текст ашиглан эсрэг дайсан дайсан дайсан загваруудын үр дүнг хэмжээгээр бид харьцаа, төвөгтэй загварууд нь хамгийн үр дүнтэй хамгаалах ба харьцаа эсрэг дайсан дайсан тактикийг илүү амжилтт', 'no': 'Med økt bruk av maskinelæringsalgoritmisk uttrykk, er det kritisk å utvikle modeller som er sterkt å utvikla eller manipulera inndata. Vi foreslår eit utvida analyse av modellen kraftighet mot språkstiske variasjonar i innstillinga av fakultetsoppdaging av nyhetar, eit viktig oppgåve i konteksten av feilformatering spredt på nettet. Vi ser på to forhåndsvisningsoppgåver og samanliknar tre innbygging av kunsten for å markere konsistent trender i modellen, høg tiltrudd misklassifikasjonar og feil med høg effekt. Ved å måle effektiviteten av adversariske forskyvingsstrategiar og evalueringa av modellen for mottakar med teikn og ord-turbert tekst, finn vi at teikn eller mixed ensemble modeller er dei mest effektive forskyvingsmetodane og at tekenstruktaktika er meir suksessfulle.', 'ro': 'Odată cu utilizarea tot mai mare a judecăților algoritmice bazate pe învățarea automată, este esențial să se dezvolte modele robuste pentru intrările în evoluție sau manipulate. Propunem o analiză amplă a robusteții modelului împotriva variațiilor lingvistice în cadrul detectării știrilor înșelătoare, sarcină importantă în contextul dezinformării răspândite online. Luăm în considerare două sarcini de predicție și comparăm trei încorporări de ultimă generație pentru a evidenția tendințele consecvente în ceea ce privește performanța modelului, clasificările eronate de încredere ridicată și eșecurile de impact ridicat. Prin măsurarea eficacității strategiilor de apărare adversară și evaluarea sensibilității modelului la atacurile adversare folosind text perturbat de caractere și cuvinte, constatăm că modelele de caracter sau ansamblu mixt sunt cele mai eficiente apărări și că tacticile de atac bazate pe perturbarea caracterului au mai mult succes.', 'sr': 'Sa povećanjem korištenja algoritmskih presuda na mašinama, kritično je razviti modele koji su snažni za razvoj ili manipulirani ulaz. Predlažemo veliku analizu modela robustnosti protiv jezičkih varijacija u postavljanju deceptivnog detektiva vesti, važan zadatak u kontekstu nepravde informacije širenog na internetu. Razmišljamo o dva predviđanja i uspoređujemo tri stanja umetnosti da osvjetlimo konsekventne trende u modelu izvršnosti, visokom pogrešnom klasifikaciji povjerenja i neuspjeha visokog utjecaja. Izmjerenjem učinkovitosti strategija protivne odbrane i ocjenjivanjem modela osjetljivosti protivnim napadima koristeći tekst sa karakterom i riječima, smatramo da su karakteri ili mješane modele najefikasnije obrane i da su taktika napada na osnovu perturbacije uspješniji.', 'si': 'මැෂින් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් අල්ගෝරිත්මික විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ඒක විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් විකෘති  අපි භාෂාවික වෙනස් විරුද්ධ විශ්ලේෂණය ගැන ප්\u200dරශ්ණ විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, වැරදි වැරදිය අපි හිතන්නේ විශ්වාස වැඩක් දෙකක් සහ ස්ථානය තුනක් සම්බන්ධ කරනවා මොඩල් වැඩක් සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්වාස වැරදි විශ්වාස විශ විරුද්ධ ආරක්ෂා ස්ත්\u200dරතිය සහ විශ්වාස කරනවා විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ විරුද්ධ ව', 'so': 'Inta lagu isticmaalo koritaanka xukummada algorithmicka ee machine-barashada, waxaa muhiim ah in la horumariyo tusaalayaal lagu tuuro si ay u horumariyaan ama u bedelaan waxyaabaha la soo saaray. Anagaa soo jeedaynaa baaritaanka muuqashada dabeecada oo ka gees ah isbedelka luuqadaha, marka lagu sameeyo garsoorida warbixinta khiyaanada, shaqada muhiimka ah oo ku qoran macluumaadka khaladda ah ee internetka lagu kala fidiyo. Waxaynu ka fiirinaynaa laba shaqooyin oo la sii sheego, waxaynu isbarbardhignaa saddex xaaladood oo farshaxan ah, si aan u muujinno waddooyinka sameynta tusaale ahaan, kalsoonaanshaha dheer iyo baahida saameyn dheer. By measuring the effectiveness of adversarial defense strategies and evaluating model susceptibility to adversarial attacks using character- and word-perturbed text, we find that character or mixed ensemble models are the most effective defenses and that character perturbation-based attack tactics are more successful.', 'sv': 'Med den ökande användningen av maskininlärningsdrivna algoritmiska bedömningar är det viktigt att utveckla modeller som är robusta för föränderliga eller manipulerade indata. Vi föreslår en omfattande analys av modellrobustheten mot språklig variation i inställningen av vilseledande nyhetsdetektering, en viktig uppgift i samband med vilseledande information sprids online. Vi överväger två prognosuppgifter och jämför tre toppmoderna inbäddningar för att belysa konsekventa trender i modellprestanda, felklassificeringar med hög tillförlitlighet och fel med hög påverkan. Genom att mäta effektiviteten av motståndareliga försvarsstrategier och utvärdera modellkänslighet för motståndareliga attacker med hjälp av tecken- och ordstörd text, finner vi att karaktärs- eller blandade ensemblemodeller är det mest effektiva försvaret och att karaktärsstörningsbaserad attackstaktik är mer framgångsrik.', 'ta': 'With the increasing use of machine-learning driven algorithmic judgements, it is critical to develop models that are robust to evolving or manipulated inputs.  மொழிமாறுபாட்டிற்கு எதிராக மாதிரியும் மாதிரியான ஆலோசனை நாங்கள் பரிந்துரைக்கிறோம். ஏமாற்று செய்தி கண்டுபிடிப்பது, ஆன்ல இரண்டு எதிர்பார்ப்பு பணிகளை நாம் கருதுகிறோம் மற்றும் மூன்று நிலையை ஒப்பிடுகிறோம் மாதிரி செயல்பாட்டில் ஒத்திசைப்படுத்தும், உயர் நம்ப எதிர் பாதுகாப்பு திட்டங்களின் விளைவுகளை அளவிடுதல் மற்றும் பிரிவான எதிர்பார்ப்புகளுக்கு சந்தேகத்தை மதிப்பிட மாதிரி எழுத்துகள் மற்றும் சொல்லாக்கப்பட்ட உரைகளை பயன்படுத்தி மாதிரி', 'ur': 'ماشین کی تعلیم کے مطابق بڑھنے کے ساتھ الگوریٹمیک فیصلہ کرنے کے لئے، مدلکوں کو توسعہ کرنے کے لئے زیادہ طاقتور ہے اور ان کے مطابق مطابق اضافہ کرنے کے لئے مطابق ہے. ہم نے مدل کی مضبوط تحلیل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ زبان شناساتی تغییرات کے مقابلہ میں دھوکے ہوئے اخبار شناساتی کی تنظیم کرتی ہے، غلط اندازہ آنلاین میں ایک اہم کام ہے۔ ہم نے دو پیش بینی کے کاموں کو دیکھا ہے اور تین ایمڈینگ کی مقایسہ کرتا ہے کہ مدل کے کامیابی میں موجود ترینڈوں کو ہلاک کریں، بلند اعتماد غلط کلاسیفوں اور بلند اثرات ناکام کریں۔ مخالف حفاظت استراتژی کے مطابق اندازے کے ذریعہ اور مخالف حملہ کے مطابق موڈل کا مطابق اندازے کے ذریعہ، ہم دیکھتے ہیں کہ شخصت یا مختلف مطابق مطابق موڈل سب سے اثر کے حفاظت ہیں اور یہ شخصت مطابق حملہ کے مطابق بہت موفق ہیں۔', 'vi': 'Với việc sử dụng các phán xét theo thuật to án học máy tính, nó rất quan trọng để phát triển các mô hình mạnh mẽ để phát triển hoặc thao túng các nội dung. Chúng tôi đề nghị một phân tích đầy đủ khả năng của mô hình chống lại biến đổi ngôn ngữ trong việc phát hiện tin giả tạo, một nhiệm vụ quan trọng trong việc thông tin sai lầm lan truyền trực tuyến. Chúng tôi xem xét hai nhiệm vụ dự đoán và so sánh ba sự tác nghiệp tiên tiến nhất để nhấn mạnh xu hướng về khả năng phục vụ mẫu, sai lệch độ tin tưởng cao và thất bại tác động cao. Bằng cách đo lường hiệu quả của các chiến lược phòng thủ đối nghịch và đánh giá khả năng chống đối đối các cuộc tấn công bằng cách dùng văn bản và ngôn từ xáo trộn, chúng tôi thấy nhân cách hoặc các mô hình hỗn hợp là cách phòng thủ hiệu quả nhất và rằng chiến thuật gây rối tính cách thành công hơn.', 'uz': "Name We propose an extensive analysis of model robustness against linguistic variation in the setting of deceptive news detection, an important task in the context of misinformation spread online.  Biz ikkita taqdimot vazifalarini o'ylaymiz va uchta holatning xossalarini kamaytirimiz va modelning davomida bir davomida ko'paytirish usullarini ko'rsatumiz, yuqori ishonchilik misollarini va yuqori ishlatish muvaffaqiyatlarini ko'rsatumiz. Name", 'hr': 'Uz povećanje upotrebe algoritmičkih odluka koje vode na učenje strojeva, kritično je razviti modele koji su snažni za razvoj ili manipulirane ulaze. Predlažemo široku analizu modela jačine protiv jezičkih varijacija u postavljanju deceptivnog otkrića vijesti, važan zadatak u kontekstu krivoinformacije širenog na internetu. Razmišljamo o dva zadatka predviđanja i uspoređujemo tri stanja umjetnosti u cilju naglašavanja dosljednih trendova u modelu učinka, visokog pogrešnog klasifikacije povjerenja i neuspjeha visokog učinka. Izmjerenjem učinkovitosti strategija protivne odbrane i procjenjivanjem modela osjetljivosti protivnim napadima koristeći tekst s karakterom i riječima, smatramo da su karakteri ili mješane modele najučinkovitijih obrane i da su taktika napada na osnovu perturbacije uspješniji.', 'nl': 'Met het toenemende gebruik van machine learning gedreven algoritmische oordelen, is het cruciaal om modellen te ontwikkelen die robuust zijn voor evoluerende of gemanipuleerde inputs. We stellen een uitgebreide analyse voor van de robuustheid van het model tegen taalkundige variatie in de setting van misleidende nieuwsdetectie, een belangrijke taak in de context van online verspreiding van verkeerde informatie. We bekijken twee voorspellingstaken en vergelijken drie state-of-the-art embeddings om consistente trends in modelprestaties, fouten met hoge betrouwbaarheid en fouten met hoge impact te benadrukken. Door de effectiviteit van tegenstrijdige verdedigingsstrategieën te meten en de gevoeligheid van modellen voor tegenstrijdige aanvallen te evalueren met behulp van tekens- en woordverstorende tekst, ontdekken we dat karaktermodellen of gemengde ensemblemodellen de meest effectieve verdedigingen zijn en dat op karakterverstoring gebaseerde aanvalstactieken succesvoller zijn.', 'da': 'Med den stigende brug af maskinlæringsdrevne algoritmiske vurderinger er det afgørende at udvikle modeller, der er robuste for udviklende eller manipulerede input. Vi foreslår en omfattende analyse af modelstyrken mod sproglig variation i rammerne for vildledende nyhedsdetektion, en vigtig opgave i forbindelse med misinformation spredt online. Vi overvejer to forudsigelsesopgaver og sammenligner tre avancerede indlejringer for at fremhæve ensartede tendenser i modellens ydeevne, fejlklassificeringer med høj tillid og fejl med høj effekt. Ved at måle effektiviteten af modstandsdygtige forsvarsstrategier og evaluere models modtagelighed over for modstandsdygtige angreb ved hjælp af tegn- og ordforstyrret tekst, finder vi, at karakter- eller blandede ensemblemodeller er det mest effektive forsvar, og at karakterdygtige angrebstaktikker er mere vellykkede.', 'ko': '기계 학습 구동의 알고리즘 판단의 사용이 갈수록 많아지면서 끊임없이 변화하거나 조작되는 입력에 노봉성을 가진 모델을 개발하는 것이 중요하다.우리는 광범위한 분석 모델의 안정성이 언어 변화에 대한 배경에서 사기성 뉴스 검측을 제기했다. 이것은 인터넷 오보 전파 배경에서 중요한 임무이다.우리는 두 가지 예측 임무를 고려하고 세 가지 가장 선진적인 삽입을 비교하여 모델 성능, 높은 신뢰 오류 분류와 고장에 영향을 미치는 일치된 추세를 돋보이게 한다.대항성 방어 전략의 유효성을 측정하고 문자와 단어 간섭 텍스트 평가 모델을 사용하여 대항성 공격에 대한 감각성을 측정한 결과 문자나 혼합 집적 모델이 가장 효과적인 방어이고 문자 간섭을 바탕으로 하는 공격 전략이 더욱 성공적이라는 것을 알 수 있다.', 'bg': 'С нарастващото използване на алгоритмични преценки, задвижвани от машинното обучение, е от решаващо значение да се разработят модели, които са устойчиви на еволюиращи или манипулирани входове. Предлагаме обширен анализ на устойчивостта на модела срещу лингвистичната вариация в обстановката на измамното откриване на новини, важна задача в контекста на дезинформацията, разпространявана онлайн. Разглеждаме две задачи за прогнозиране и сравняваме три най-съвременни вграждания, за да подчертаем последователните тенденции в ефективността на модела, грешните класификации с висока увереност и неуспехите с висока степен на въздействие. Чрез измерване на ефективността на стратегиите за противоречие и оценка на податливостта на модела към противоречиви атаки, използвайки текст с смущения на символи и думи, откриваме, че моделите на символи или смесени ансамбъли са най-ефективните защити и че тактиката на атака, базирана на смущения на герои, е по-успешна.', 'de': 'Angesichts des zunehmenden Einsatzes von maschinellem Lernen getriebenen algorithmischen Urteilen ist es entscheidend, Modelle zu entwickeln, die robust gegen sich entwickelnde oder manipulierte Eingaben sind. Wir schlagen eine umfassende Analyse der Robustheit des Modells gegen sprachliche Variationen im Setting der irreführenden Nachrichtenerkennung vor, eine wichtige Aufgabe im Kontext der Online-Verbreitung von Fehlinformationen. Wir betrachten zwei Prognoseaufgaben und vergleichen drei State-of-the-Art Einbettungen, um konsistente Trends in der Modellleistung, Fehlklassifikationen mit hohem Vertrauen und Ausfälle mit hoher Auswirkung hervorzuheben. Durch die Messung der Effektivität feindlicher Verteidigungsstrategien und die Bewertung der Anfälligkeit von Modellen für feindliche Angriffe mit charakter- und wortgestörtem Text stellen wir fest, dass charakter- oder gemischte Ensemblemodelle die effektivsten Abwehrmechanismen sind und dass charakterstörungsbasierte Angriffstaktiken erfolgreicher sind.', 'id': 'Dengan meningkat penggunaan algoritma yang didorong oleh mesin belajar, sangat penting untuk mengembangkan model yang kuat untuk mengevolusi atau memanipulasi masukan. Kami mengusulkan analisis ekstensif dari kekuatan model melawan variasi bahasa dalam pengaturan deteksi berita palsu, tugas penting dalam konteks misinformasi disebar online. Kami mempertimbangkan dua tugas prediksi dan membandingkan tiga penerbangan state-of-the-art untuk menyatakan trends konsisten dalam prestasi model, ketidakklasifikasi kepercayaan tinggi, dan kegagalan dampak tinggi. Dengan mengukur efektivitas strategi pertahanan lawan dan mengevaluasi kelemahan model terhadap serangan lawan menggunakan teks yang mengganggu karakter dan kata, kami menemukan bahwa karakter atau model ensemble campuran adalah pertahanan yang paling efektif dan bahwa taktik serangan berdasarkan perturbasi karakter lebih sukses.', 'tr': 'Ma힊yny 철wrenmek isle첵채n algoritmik 챌철z체mlerni흫 첵okary ulanylmagy bilen, geli힊mek we i힊le첵채n 챌yky힊 철r채n m철h체m. Biz kell채p챌i haberler tany힊yny흫 d체z체mlenmesinde lingwistiki 챌aly힊yrlygyna gar힊y 철r채n g체첵챌li nusgasyny teklip edip g철r첵채ris, i흫 첵al흫y힊 힊eklinde t채sir bir bu첵ruk online-de yay캇lan 첵agda첵da. Biz iki tahmin eden zadyny pikir ed첵채ris we 체챌 sanat guramlaryny modal ba힊ary힊larynda duran t채sirleri 첵agtylamak 체챌in kar힊캇la힊tyr첵arys. Y체ksek ynamlylyk 첵al흫y힊lyklary we 첵okary t채sirlerimizi 첵ok etm채ne gara힊첵arys. Negativ savunma stratejilerini흫 etkinli첵etini 철l챌체p we nusgalan 챌ykmalary흫 nusgasyna 챌ykyp bilmek 체챌in karakter- we s철zleri흫 체st체ne s체첵tgedilen metin ulanyp nusgasyny 챌ykaryp, karakter 첵a-da kar캇힊캇k 철rnekleri i흫 t채sirli savunmalardyr we karakterleri흫 체st체ne tabanly salyk taktiklerini흫 체st체ne ba힊arnydyr.', 'af': "Met die vergroei gebruik van masjien-leer algoritme oordelinge wat gedrywe is, is dit kritiese om modele te ontwikkel wat kragtige is om inpute te ontwikkel of manipuleer. Ons voorstel 'n uitbreidige analisie van model kragtigheid teen lingwisiese veranderinge in die instelling van verdwyn nuusbeskrywing, 'n belangrik taak in die konteks van verkeerde formasie wat online versprei word. Ons beskou twee voorskou taak en vergelyk drie staat-van-die-kunste inbêdings om konsistente trende in model-prestasie te verlig, hoë vertroue misklassifikasie en hoë effekte mislukke te verlig. Deur die effektiviteit van teëstandige beskerming strategies te maak en die model aanvaardigheid te evalueer tot teëstandige atake gebruik karakter- en woord- perturbeerde teks, vind ons dat karakter of gemengde ensembleme modele die mees effektief beskerming is en dat karakter perturbasie-gebaseerde atake taktika meer suksesvol is.", 'fa': 'با افزایش استفاده از قضاوت الگوریتمی راهنمایی به یادگیری ماشین، برای توسعه مدل های قوی برای توسعه یا تغییر دادن ورودها مهم است. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک تحلیل وسیع از استعداد مدل بر خلاف تغییرات زبان\u200cشناسی در تنظیم اخبار فریب\u200cکننده، یک کار مهم در محیط غیر قابل توضیح آنلاین. ما دو کار پیش\u200cبینی را در نظر می\u200cگیریم و سه شرکت\u200cهای موجود هنر را مقایسه می\u200cکنیم تا تدریج\u200cهای موجود در عملکرد مدل، شرکت\u200cهای غلط اعتماد بالا و شکست\u200cهای تأثیر بالا را تأثیر دهیم. با اندازه\u200cگیری فعالیت استراتژی دفاع مخالفت و ارزیابی مدل مضبوطی به حمله\u200cهای مخالفت با استفاده از متن شخصیت- و کلمه\u200cهای مخالفت، پیدا می\u200cکنیم که شخصیت یا مدل\u200cهای مخلوط مخلوط بهترین دفاع\u200cهای موثرتی هستند و این تاکتیک\u200cهای حمله\u200cی شخصیت بر اساس تباهی موفقیت\u200cتر هستند.', 'sw': 'Kwa kuongezeka kwa matumizi ya maamuzi yanayoendeshwa kwa mashine ya kujifunza, ni muhimu kuendeleza mifano yanayovurugwa ili kuendeleza au kutengeneza vifaa vinavyoendeshwa. Tunazipendekeza uchambuzi wa kina wa udanganyifu wa mifano dhidi ya mabadiliko ya lugha katika kutengeneza uchunguzi wa habari za udanganyifu, kazi muhimu katika mukhtadha wa taarifa zisizoeleweka mtandaoni. Tunafikiri kazi mbili za kutabiri na kulinganisha hali tatu ya sanaa kwa kuonyesha mwenendo wa mwenendo wa mifano, tofauti za imani kubwa na kushindwa kwa athari kubwa. Kwa kupima ufanisi wa mikakati ya ulinzi wa upinzani na kutathmini muundo wa kutia wasiwasi wa mashambulizi ya upinzani kwa kutumia ujumbe wa tabia- na maneno yanayochanganyika, tunagundua kuwa mhusika au miundo mbinu yenye ufanisi zaidi ni ulinzi na kwamba mbinu za mashambulizi yenye msingi wa kibinadamu vinafanikiwa zaidi.', 'hy': 'Մեքենայի ուսումնասիրության հիմնված ալգորիթմային դատողությունների աճող օգտագործման դեպքում կարևոր է զարգացնել մոդելներ, որոնք ուժեղ են զարգացող կամ մանիպուլվող ներմուծների համար: Մենք առաջարկում ենք մոդելի ուժեղության էքսպանցիկ վերլուծություն լեզվաբանական տարբերությունների դեմ խաբեցնող նորությունների հայտնաբերման միջոցով, որն առցանց տարածված սխալ ինֆորմացիայի կոնտեքստում կարևոր խնդիր է: Մենք դիտարկում ենք երկու կանխատեսման առաջադրանք և համեմատում ենք երեք բարձրագույն ներդրումներ, որպեսզի նշենք մոդելի արդյունքների համապատասխան միտումները, բարձր վստահության սխալ դասակարգումները և բարձր ազդեցության ձախողումները: Հակառակողի պաշտպանության ռազմավարությունների արդյունավետությունը չափելով և հակառակողի հարձակումների մոդելների խոցելիության գնահատելով օգտագործելով բնույթ- և բառերի խառնաշփոթ տեքստ, մենք հայտնաբերում ենք, որ բնույթը կամ խառնաշփոթ ամբողջ մոդելները ամենաարդյունավետ պաշտպանություն', 'sq': 'Me përdorimin në rritje të gjykimeve algoritmike të nxitura nga mesi, është e rëndësishme të zhvillohen modele që janë të forta për të evoluar apo të manipuluar inputs. Ne propozojmë një analizë të gjerë të robustësisë së modelit kundër variacionit gjuhësor në vendosjen e zbulimit të lajmeve mashtruese, një detyrë të rëndësishme në kontekstin e gabimeve të përhapura në internet. Ne konsiderojmë dy detyra parashikimi dhe krahasojmë tre përfshirje më të larta për të theksuar prirjet konsistente në performancën e modelit, klasifikimet e larta të besimit dhe dështimet e larta të ndikimit. Duke vlerësuar efektshmërinë e strategjive të mbrojtjes kundërshtare dhe duke vlerësuar ndjeshmërinë e modelit ndaj sulmeve kundërshtare duke përdorur tekst të shqetësuar me karakter dhe fjalë, ne gjejmë se karakteri apo modelet e përziera të ansamblit janë mbrojtjet më efektive dhe se taktikat e sulmeve të bazuara në shqetësim të karakterit janë më të suksesshme.', 'am': 'የመኪና ትምህርት የሚነካው አሌጎሪካዊ ፍርድ በተጨማሪው መጠቀም፣ የኢንተርሚኖችን ለማንቀሳቀስ ወይም ማነቃቃቀል የሚዘጋጁትን ሞዴላዎች ለመዘጋጀት ግለኛ ነው፡፡ በቋንቋዊ ልዩነት ላይ የሞዴል ልብስነትን በተቃወመ እናሳውቃለን፡፡ ሁለትን ትንቢት ስራዎችን እናስተያየዋለን እና በሦስት የዓላማ ግንኙነትን እናስተያያየዋለን፡፡ በተቃዋሚ የድጋፍ ዘጠኝነት እና የተቃዋሚውን በሥርዓት እና ቃላትን በመጠቀም እና የተቃዋሚውን መሣሪያን በማስተካከል እና በሥርዓት እና ቃላት የተቀራረጸ ጽሑፍ እና የተለየ ንድፎች ሞላት በጣም የተሻለ መጠቀም እንዲሆኑ እናገኛለን፡፡', 'bn': 'মেশিন-শিক্ষা ব্যবহারের বাড়তে থাকা আলগরিদমিক বিচারের ব্যবহারের মাধ্যমে মোডেল উন্নয়নের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। আমরা প্রস্তাব করছি ভাষাগত ভাষার বিরুদ্ধে মডেল রাস্তার বিশেষ বিশ্লেষণ, যা প্রতারণা করা বিভ্রান্ত সংবাদ আবিষ্কারের বিরুদ্ধে প্রয We consider two prediction tasks and compare three state-of-the-art embeddings to highlight consistent trends in model performance, high confidence misclassifications, and high impact failures.  বিরোধী প্রতিরক্ষা কৌশলের প্রভাব মাপের মাধ্যমে এবং বিরোধী আক্রমণের জন্য মডেলের সন্দেহ প্রদান করার মাধ্যমে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে চরিত্র অথবা মিশ্রিত মডেল হচ্ছে সবচেয়ে কার্যকর প্রতিরক্ষা', 'az': 'Makina öyrənməsini daha da artırmaq üçün algoritmi hökmlərinin istifadəsi ilə, evrimini və manipul edilməsi üçün çox qüvvətli modelləri təhsil etmək çox çətin. Biz dillərin dəyişiklik dəyişikliklərinə qarşı böyük modellərin analizi təklif edirik. Çətinliklə yayılmış xəbərlər keşfinin təyin edilməsində, internetdə çox möhüm bir işdir. Biz iki tədbir işlərini düşünürük və üç tədbir in şallarını modellərin tədbirlərini, yüksək təvəkküllərini və yüksək təsirlərini göstərmək üçün qarşılaşdırırıq. Növbəti müdafiə stratejilərin etkinliğini ölçürək və növbəti saldıqların modeli təsirli saldıqlarına qarşılaşdırmaq və söz-təsirli metinlər vasitəsilə müdafiə etmək üçün, karakter ya da karışıq ensemble modellərin ən efektiv müdafiə və karakterlərin perturbasyon tabanlı saldıqları taktiklərin daha başarılı olduğunu görürük.', 'ca': "With the increasing use of machine-learning driven algorithmic judgements, it is critical to develop models that are robust to evolving or manipulated inputs.  Proposem una an àlisi extensa de la robustet del model contra la variació lingüística en el contexte de la detecció enganyada de notícies, una tasca important en el contexte de la mala informació difundida en línia. Considerem dues tasques de predicció i comparem tres incorporacions més modernes per destacar tendències consistents en el rendiment del model, classificacions errònies d'alta confiança i fracassos d'alt impacte. Mitjançant l'eficacia de les estratègies de defensa adversaria i evaluant la sensibilitat del model a atacs adversaris fent servir text perturbat amb caràcter i paraula, descobrim que el caràcter o els models de conjunt mixt són les defenses més eficaces i que les tàctiques d'atacs basades en perturbació de caràcter són més exitoses.", 'bs': 'Uz povećanje upotrebe algoritmskih presudi koji vode mašinu, kritično je razviti modele koji su snažni za razvoj ili manipulirani ulaz. Predlažemo veliku analizu modela robustnosti protiv jezičkih varijacija u postavljanju deceptivnog otkrivanja vijesti, važan zadatak u kontekstu nepravde proširenog na internetu. Razmišljamo o dva zadatka predviđanja i uspoređujemo tri stanja umjetnosti u cilju naglašavanja konsekventnih trendova u modelu izvršnosti, visokog pogrešnog klasifikacije povjerenja i neuspjeha visokog utjecaja. Izmjerenjem učinkovitosti strategija protivne odbrane i ocjenjivanjem modela osjetljivosti protivnim napadima koristeći tekst s karakterom i riječima, smatramo da su karakteri ili mješane modele najučinkovitije obrane i da su taktika napada na osnovu perturbacije uspješniji.', 'cs': 'S rostoucím využíváním algoritmických úsudků řízených strojovým učením je důležité vyvinout modely odolné vůči vyvíjejícím se nebo manipulovaným vstupům. Navrhujeme rozsáhlou analýzu robustnosti modelu vůči jazykovým variacím v nastavení klamavé detekce zpráv, důležitého úkolu v kontextu šíření dezinformací online. Zvažujeme dva predikční úlohy a porovnáváme tři nejmodernější vkládání, abychom zdůraznili konzistentní trendy ve výkonnosti modelu, vysoké chybné klasifikace důvěry a selhání s vysokým dopadem. Měřením efektivity strategie obrany protivníků a vyhodnocením náchylnosti modelu k protivníkům pomocí textu narušeného znaky a slovem zjišťujeme, že nejúčinnější obranou jsou postavy nebo smíšené souborové modely a že útočné taktiky založené na porušení postavy jsou úspěšnější.', 'et': 'Masinõppel põhinevate algoritmiliste otsuste üha suureneva kasutamise tõttu on oluline välja töötada mudelid, mis on tugevad arenevatele või manipuleeritud sisenditele. Teeme ettepaneku analüüsida põhjalikult mudeli tugevust keelelise varieerumise suhtes pettlike uudiste tuvastamise seadmes, mis on oluline ülesanne internetis levitatava valeinformatsiooni kontekstis. Me kaalume kahte prognoosimisülesannet ja võrdleme kolme kaasaegset manustamist, et tuua esile mudeli jõudluse järjepidevad suundumused, suure usaldusväärsuse valeklassifikatsioonid ja suure mõju tõrked. Mõõtes konkureerivate kaitsestrateegiate efektiivsust ja hinnates mudeli vastuvõtlikkust konkureerivatele rünnakutele märgi- ja sõnahäiretega teksti abil, leiame, et märgi- või segakonsemble-mudelid on kõige tõhusamad kaitsevahendid ja et märgi häiretel põhinev rünnakutaktika on edukam.', 'fi': 'Koneoppimiseen perustuvien algoritmien käytön lisääntyessä on ratkaisevan tärkeää kehittää malleja, jotka kestävät kehittyviä tai manipuloituja syötteitä. Ehdotamme kattavaa analyysiä mallin kestävyydestä kielellistä vaihtelua vastaan petollisten uutisten havaitsemisessa, mikä on tärkeä tehtävä verkossa levitettävän väärän tiedon kontekstissa. Tarkastelemme kahta ennakointitehtävää ja vertaamme kolmea viimeisintä upotusta korostaaksemme mallien suorituskyvyn johdonmukaisia trendejä, korkean luotettavuuden virheluokituksia ja suuren vaikutuksen epäonnistumisia. Mittaamalla vastustajien puolustusstrategioiden tehokkuutta ja arvioimalla mallialttiutta vastustajiin kohdistuville hyökkäyksille hahmo- ja sanahäiriöisillä teksteillä havaitsemme, että hahmo- tai yhdistelmämallit ovat tehokkaimpia puolustuskeinoja ja että hahmojen häiritsemiseen perustuva hyökkäystaktiikka on menestyksekkäämpää.', 'jv': 'Digawe sistem sing gak nggambar aturan Algorithmu kuwi dianggap sistem sing bisa nguasai, kuwi dianggawe model sing bisa dianggap kanggo nguasai sistem sing bisa pasar iki: Awak dhéwé nggunakake sistem akeh basa ning akeh sistem sing gak perusahaan anyar tentang kanggo nggawe barang nggawe barang dhéwé, nggawe barang nggawe barang nggawe informasi sing berarti online. Awak dhéwé ngerasai perbudhakan langgar sampeyan telu state-of-the-arts embedding nggawe nguasai perbudhakan winih sing dumadhan ngono nggawe barang model tapi, akeh dipatensak asai luhur, lan akeh langgar uwong. Ngawe nyimpen efek karo perbudhakan langgar-sistem sing berarti ngono kuwi model susceptualisi kanggo nggawe perbudhakan seneng pisan- lan kelas-permburbed, kita anake karo model sing berarti ujian karo akeh lanjut sing apik dhéwé, ngono kuwi aksi alat sing susceptualisi dadi nggawe', 'he': 'עם השימוש הגדול של שיקול אלגוריתמי מונע מלמדת מכונות, זה קריטי לפתח דוגמנים שמחזקים לתכניות מתפתחות או מניפולציות. אנו מציעים ניתוח רחב של חזקות מודל נגד השינוי שפתי במצב של גילוי חדשות רמאיות, משימה חשובה בקשר למידע לא נכון מתפשט באינטרנט. אנחנו שוקלים שני משימות חזיון ושווה שלושה תוכניות חדשות כדי להדגיש טנדרסיות קבועות ביצועי מודל, שיעורי ביטחון גבוה, וכישלויות בהשפעה גבוהה. על ידי למדוד את היעילות של אסטרטגיות ההגנה היחידה ולעריך את הדוגמא של רגישות למתקפות היחידות באמצעות טקסט מופרע באופי ומילים', 'sk': 'Z vse večjo uporabo algoritmskih presoj, ki temeljijo na strojnem učenju, je ključnega pomena razviti modele, ki so robustni za razvijajoče se ali manipulirane vhode. Predlagamo obsežno analizo robustnosti modela proti jezikovnim variacijam v okolju zavajajočega odkrivanja novic, ki je pomembna naloga v kontekstu napačnih informacij, ki se širijo na spletu. Upoštevamo dve nalogi napovedovanja in primerjamo tri najsodobnejše vgradnje, da bi poudarili dosledne trende v uspešnosti modela, veliko napačno razvrščanje zaupanja in velike napake na področju učinka. Z merjenjem učinkovitosti strategij konkurenčne obrambe in ocenjevanjem dovzetnosti modela za konkurenčne napade z uporabo besedila z motnjami znakov in besed ugotavljamo, da so modeli znakov ali mešanih ansamblov najučinkovitejša obramba in da so napadne taktike, ki temeljijo na motnjah znakov, uspešnejše.', 'ha': "Ko da ana ƙara amfani da masu amfani da masu kwamfyuta da aka lissafa algoritmic, yana da muhimu a buɗe misãlai wanda aka riƙe su dõmin a kiyaye ko kuma a manigina masu tsari. Tuna goyyar da fasalin mai shimfiɗa misalin mutane a kan canza-mutane a cikin tsari da zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane, wani aikin muhimmi na muhimmi a cikin muhimmin, a lokacin da misinformation za'a buɗe ta. Tuna bincike aikin basĩri biyu kuma mu samfane masu cikin hali uku na-sanar zuwa ya bayyana hanyõyi masu daidai a cikin fanikin misalin misãlai, da mistakardar gaskiyar da kuma misãlai mai girma. By measuring the effectiveness of adversarial defense strategies and evaluating model susceptibility to adversarial attacks using character- and word-perturbed text, we find that character or mixed ensemble models are the most effective defenses and that character perturbation-based attack tactics are more successful.", 'bo': 'ལག་འཁྱེར་གྱི་སྣུམ་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་པའི་སྐྱེས་ཚད་ལ་རྒྱས་གཏོང་བའི་སྤྱོད་སྟངས་ལ། ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ལ་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསལ་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལ་གསལ་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད We consider two prediction tasks and compare three state-of-the-art embeddings to highlight consistent trends in model performance, high confidence misclassifications, and high impact failures. By measuring the effectiveness of adversarial defense strategies and evaluating model susceptibility to adversarial attacks using character- and word-perturbed text, we find that character or mixed ensemble models are the most effective defenses and that character perturbation-based attack tactics are more successful.'}
{'en': 'Using Noisy Self-Reports to Predict Twitter User Demographics', 'pt': 'Usando auto-relatórios barulhentos para prever dados demográficos de usuários do Twitter', 'ar': 'استخدام التقارير الذاتية الصاخبة لتوقع التركيبة السكانية لمستخدم تويتر', 'es': 'Uso de autorinformes ruidosos para predecir los datos demográficos de los usuarios de Twitter', 'hi': 'चहचहाना उपयोगकर्ता जनसांख्यिकी की भविष्यवाणी करने के लिए शोर आत्म रिपोर्ट का उपयोग करना', 'ru': 'Использование шумных самоотчетов для прогнозирования демографии пользователей Twitter', 'ja': 'ノイズの多い自己レポートを使用してTwitterユーザーの人口統計を予測する', 'fr': 'Utilisation des auto-évaluations bruyantes pour prédire les données démographiques des utilisateurs de Twitter', 'ga': 'Féin-Tuarascálacha Noisy a Úsáid chun Déimeagrafaic Úsáideoirí Twitter a thuar', 'zh': '嘈杂自告占Twitter用户人口统计数据', 'ka': 'Name', 'el': 'Χρήση θορυβωδών αυτοαναφορών για την πρόβλεψη δημογραφικών στοιχείων χρηστών του Twitter', 'hu': 'Zajos önjelentések használata a Twitter felhasználói demográfia előrejelzésére', 'it': 'Utilizzo di auto-report rumorosi per prevedere la demografia degli utenti di Twitter', 'kk': 'Твиттердің пайдаланушының демографиясын алдын- ала қарау үшін дыбыс өзінің хабарламаларын қолдану', 'lt': 'Naudojant triukšmo saviraiškas Twitter naudotojų demografijai prognozuoti', 'mk': 'Користењето на бучни самоизвештаи за предвидување на демографија на корисниците на Твитер', 'ms': 'Mengguna Laporan Sendiri Bunyi untuk meramalkan Demografik Pengguna Twitter', 'ml': 'സ്വയം സ്വയം റിപ്പോര്\u200dട്ടുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ടൂട്ടര്\u200d ഉപയോക്താവ് ഡെമോഗ്രാഫിക്കുകള്\u200dക്ക് പ്രി', 'mt': 'L-użu ta’ Rapporti Awto-Sturdanti biex jipprevedu d-Demografija tal-Utenti tat-Twitter', 'mn': 'Твиттерийн хэрэглэгчийн Демографик гэх мэт', 'no': 'Bruk sjølvrapporter for å foregå Twitter-brukardemografikk', 'ro': 'Utilizarea automată-rapoartelor zgomotoase pentru a anticipa demografia utilizatorilor Twitter', 'pl': 'Korzystanie z hałasowych raportów do przewidywania demografii użytkowników Twittera', 'sr': 'Koristeći samopouzdanje za predviđanje demografije korisnika Twitter-a', 'si': 'Name', 'so': 'Isticmaalka suurtagalka aan iskaa-Reports-Predict User Demographics', 'sv': 'Använda bullriga självrapporter för att förutsäga Twitter användardemografi', 'ta': 'தனியாக தானாகவே அறிக்கைகளை பயன்படுத்துகிறது தொடர் பயனர் Demographics', 'ur': 'ٹویٹر یوسٹر ڈیموگرافیکس کی پیش بینی کرنے کے لئے نویسی خود راپورٹ استعمال کرتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc sử dụng bản báo cáo ồn ào để dự đoán ảnh hưởng người dùng Twitter', 'bg': 'Използване на шумни самодоклади за прогнозиране на демографията на потребителите в Туитър', 'hr': 'Koristeći samopouzdane glasine za predviđanje demografije korisnika Twitter-a', 'nl': 'Noisy Self-Reports gebruiken om demografische gegevens van Twitter-gebruikers te voorspellen', 'da': 'Brug af støjende selvrapporter til at forudsige Twitter brugerdemografi', 'de': 'Verwendung von lauten Selbstberichten zur Vorhersage der demografischen Daten von Twitter-Nutzern', 'id': 'Menggunakan Laporan Sendiri Bersuara untuk memprediksi Demografi Pengguna Twitter', 'fa': 'استفاده از گزارش\u200cهای خود صدا برای پیشنهاد دموگرافیک کاربر Twitter', 'ko': '시끄러운 자기 보고서로 트위터 사용자 통계 예측', 'sw': 'Kwa kutumia taarifa za kujitegemea kwa Kuchagua Utumiaji wa Twita Demographics', 'tr': 'Twitter Ullançy Demografiklerini öňünden Beýik Hatlar ullanýar', 'am': 'በራሱ-ራሳቸው ሪፖርት ለመቀበል ትዊተር ተጠቃሚው Demographics', 'sq': 'Përdorimi i raporteve vetë të zhurmshme për të parashikuar demografinë e përdoruesve të Twitter', 'af': 'Name', 'hy': 'Թվիթերի օգտագործողների դեմոգրաֆիկ կանխատեսելու համար աղմուկ ինքնազեկույցներ օգտագործելը', 'bn': 'টুইটার ব্যবহারকারীর ডেমোগ্রাফিক্স প্রেসিডেক্টে নিজের স্বাধীন রিপোর্ট ব্যবহার করা হচ্ছে', 'az': 'Twitter 캻stifad톛칞isi Demografisini 칐z Raporlar캼n캼 칐z 캻stifad톛칞il톛ri', 'bs': 'Koristeći samopouzdanje za predviđanje demografije korisnika Twitter-a', 'ca': 'Utilitzant informes automàtics ruidosos per predir demogràfics dels usuaris de Twitter', 'et': 'Mürakate enesearuannete kasutamine Twitteri kasutajate demograafika prognoosimiseks', 'cs': 'Používání hlučných vlastních hlášení k předpovědi demografické grafiky uživatelů Twitteru', 'fi': 'Meluisten itseraporttien käyttäminen Twitterin käyttäjien demografisten tietojen ennustamiseen', 'he': 'השימוש בדוחות עצמיות רעשות כדי לחזות דמוגרפיה של השתמשים בטוויטר', 'ha': '@ info', 'sk': 'Uporaba hrupnih samoporočil za predvidevanje demografije uporabnikov Twitterja', 'jv': 'Ngawe Perintah Nois Self-Report pengguna Tutter Déogras', 'bo': 'Twitter སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་རིས་སྤྱོད་པའི་སྐོར་ལས་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་པ'}
{'en': 'Computational social science studies often contextualize ', 'ar': 'غالبًا ما تضع دراسات العلوم الاجتماعية الحاسوبية تحليل المحتوى في سياق التركيبة السكانية القياسية. نظرًا لعدم توفر الخصائص الديمغرافية على العديد من منصات الوسائط الاجتماعية (مثل Twitter) ، فقد استنتجت العديد من الدراسات التركيبة السكانية تلقائيًا. على الرغم من العديد من الدراسات التي تقدم استنتاج إثبات المفهوم للعرق والعرق ، فإن تدريب الأنظمة العملية لا يزال بعيد المنال نظرًا لوجود عدد قليل من مجموعات البيانات المشروحة. مجموعات البيانات الحالية صغيرة أو غير دقيقة أو تفشل في تغطية المجموعات العرقية والإثنية الأربع الأكثر شيوعًا في الولايات المتحدة. نقدم طريقة لتحديد التقارير الذاتية للعرق والعرق من أوصاف الملف الشخصي على Twitter. على الرغم من ضجيج الإشراف الآلي ، فإن مجموعات بيانات التقرير الذاتي لدينا تتيح تحسينات في أداء التصنيف على بيانات مسح التقارير الذاتية ذات المعيار الذهبي. والنتيجة هي طريقة قابلة للتكرار لإنشاء موارد تدريب واسعة النطاق للعرق والعرق.', 'fr': "Les études computationnelles en sciences sociales contextualisent souvent l'analyse de contenu au sein de données démographiques standard. Étant donné que les données démographiques ne sont pas disponibles sur de nombreuses plateformes de médias sociaux (par exemple Twitter), de nombreuses études ont déduit automatiquement les données démographiques. Malgré de nombreuses études présentant une inférence de preuve de concept de race et d'ethnicité, la formation de systèmes pratiques reste difficile à atteindre car il existe peu de jeux de données annotés. Les ensembles de données existants sont petits, inexacts ou ne couvrent pas les quatre groupes raciaux et ethniques les plus courants aux États-Unis. Nous présentons une méthode pour identifier les auto-déclarations de race et d'origine ethnique à partir des descriptions de profil Twitter. Malgré le bruit de la supervision automatisée, nos ensembles de données d'auto-évaluation permettent d'améliorer les performances de classification sur les données d'enquête auto-déclarées de référence. Le résultat est une méthode reproductible pour créer des ressources de formation à grande échelle pour la race et l'ethnicité.", 'es': 'Los estudios de ciencias sociales computacionales a menudo contextualizan el análisis de contenido dentro de los datos demográficos estándar. Dado que los datos demográficos no están disponibles en muchas plataformas de redes sociales (por ejemplo, Twitter), numerosos estudios han deducido datos demográficos automáticamente. A pesar de que muchos estudios presentan inferencia de prueba de concepto de raza y etnia, la capacitación de sistemas prácticos sigue siendo difícil de alcanzar, ya que hay pocos conjuntos de datos anotados. Los conjuntos de datos existentes son pequeños, inexactos o no cubren los cuatro grupos raciales y étnicos más comunes en los Estados Unidos. Presentamos un método para identificar los autoinformes de raza y etnia a partir de las descripciones de los perfiles de Twitter. A pesar del ruido de la supervisión automatizada, nuestros conjuntos de datos de autoinforme permiten mejorar el rendimiento de la clasificación en los datos de encuestas de autoinforme estándar de referencia. El resultado es un método reproducible para crear recursos de entrenamiento a gran escala para la raza y la etnia.', 'pt': 'Os estudos de ciências sociais computacionais geralmente contextualizam a análise de conteúdo dentro da demografia padrão. Como os dados demográficos não estão disponíveis em muitas plataformas de mídia social (por exemplo, Twitter), vários estudos inferiram dados demográficos automaticamente. Apesar de muitos estudos apresentarem inferência de prova de conceito de raça e etnia, o treinamento de sistemas práticos permanece indefinido, uma vez que existem poucos conjuntos de dados anotados. Os conjuntos de dados existentes são pequenos, imprecisos ou não cobrem os quatro grupos raciais e étnicos mais comuns nos Estados Unidos. Apresentamos um método para identificar autorrelatos de raça e etnia a partir de descrições de perfis no Twitter. Apesar do ruído da supervisão automatizada, nossos conjuntos de dados de autorrelato permitem melhorias no desempenho da classificação em dados de pesquisa de autorrelato padrão ouro. O resultado é um método reprodutível para criar recursos de treinamento em larga escala para raça e etnia.', 'ja': '計算社会科学研究は、標準的な人口統計学の中でコンテンツ分析を文脈化することが多い。人口統計は多くのソーシャルメディアプラットフォーム（ Twitterなど）では利用できないため、多数の研究が人口統計を自動的に推測しています。人種と民族の概念的推論の証明を提示する多くの研究にもかかわらず、注釈付きデータセットがほとんどないため、実用的なシステムのトレーニングは依然として困難である。既存のデータセットは小さい、不正確、または米国で最も一般的な4つの人種および民族をカバーしていません。Twitterのプロフィール説明から人種や民族の自己報告を識別する方法を提示します。自動監督の騒音にもかかわらず、当社の自己報告データセットは、金本位制の自己報告調査データの分類パフォーマンスの向上を可能にします。その結果、人種や民族のための大規模なトレーニングリソースを作成するための再現可能な方法となります。', 'hi': 'कम्प्यूटेशनल सामाजिक विज्ञान अध्ययन अक्सर मानक जनसांख्यिकी के भीतर सामग्री विश्लेषण को संदर्भित करते हैं। चूंकि जनसांख्यिकी कई सोशल मीडिया प्लेटफार्मों (जैसे ट्विटर) पर अनुपलब्ध है, इसलिए कई अध्ययनों ने स्वचालित रूप से जनसांख्यिकी का अनुमान लगाया है। जाति और जातीयता के सबूत-की-अवधारणा अनुमान प्रस्तुत करने वाले कई अध्ययनों के बावजूद, व्यावहारिक प्रणालियों का प्रशिक्षण मायावी बना हुआ है क्योंकि कुछ एनोटेटेड डेटासेट हैं। मौजूदा डेटासेट छोटे, गलत हैं, या संयुक्त राज्य अमेरिका में चार सबसे आम नस्लीय और जातीय समूहों को कवर करने में विफल रहते हैं। हम चहचहाना प्रोफ़ाइल विवरण से दौड़ और जातीयता की आत्म-रिपोर्ट की पहचान करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। स्वचालित पर्यवेक्षण के शोर के बावजूद, हमारे स्व-रिपोर्ट डेटासेट सोने के मानक स्व-रिपोर्ट सर्वेक्षण डेटा पर वर्गीकरण प्रदर्शन में सुधार को सक्षम करते हैं। परिणाम दौड़ और जातीयता के लिए बड़े पैमाने पर प्रशिक्षण संसाधन बनाने के लिए एक पुनरुत्पादक विधि है।', 'zh': '计社会科学研究常在格人统计数据中将内容分析情境化。 人口统计数据多社交媒体台(如Twitter)不可用,故多所自推断出统计数据。 虽众论种类、戎夷之概验推之,然注释数集甚少,故实统之教犹难测也。 今有数集较小、不正、无法涵盖美国四种之最常见者,与戎夷群体。 发Twitter个人资料识种及戎夷自言之法。 虽有自督之噪音,而自告数集可以改善黄金自我报告察数之类。 所以重法者,所以为大培训资也。', 'ru': 'Вычислительные социологические исследования часто контекстуализируют контент-анализ в рамках стандартной демографии. Поскольку демографические данные недоступны на многих платформах социальных сетей (например, в Twitter), в многочисленных исследованиях демографические данные делаются автоматически. Несмотря на многочисленные исследования, подтверждающие концептуальный вывод о расе и этнической принадлежности, обучение практическим системам остается труднодостижимым, поскольку имеется мало аннотированных наборов данных. Существующие наборы данных являются небольшими, неточными или не охватывают четыре наиболее распространенных расовых и этнических группы в Соединенных Штатах. Мы представляем метод идентификации саморепортажей о расе и этнической принадлежности из описаний профилей в Twitter. Несмотря на шум, создаваемый автоматизированным надзором, наши наборы данных для самоотчетов позволяют повысить эффективность классификации данных обследования самоотчетов в соответствии с золотым стандартом. Результатом является воспроизводимый метод создания крупномасштабных учебных ресурсов по расовым и этническим вопросам.', 'ga': 'Is minic a chuireann staidéir ríomheolaíochta sóisialta comhthéacs ar anailís inneachair laistigh de dhéimeagrafaic chaighdeánach. Toisc nach bhfuil déimeagrafaic ar fáil ar go leor ardán meán sóisialta (m.sh. Twitter), tá déimeagrafaíocht tátal go huathoibríoch ag go leor staidéar. In ainneoin go leor staidéar a chuireann tátal cruthúnais-choincheapa cine agus eitneachais i láthair, ní féidir córais phraiticiúla a oiliúint toisc nach bhfuil mórán tacair sonraí anótáilte ann. Tá tacair shonraí reatha beag, míchruinn, nó ní chlúdaíonn siad na ceithre ghrúpa ciníocha agus eitneacha is coitianta sna Stáit Aontaithe. Cuirimid modh i láthair chun féintuairiscí cine agus eitneachas a aithint ó chur síos ar phróifíl Twitter. In ainneoin torann na maoirseachta uathoibrithe, cumasaíonn ár dtacar sonraí féintuairiscithe feabhsuithe ar fheidhmíocht aicmithe ar shonraí suirbhé féintuairiscithe caighdeánacha óir. Is é an toradh atá air ná modh in-atáirgthe chun acmhainní oiliúna ar scála mór a chruthú don chine agus don eitneachas.', 'ka': 'კომპუტაციალური სოციალური მეცნიერების განსწავლებები ზოგიერთად კონტექსტუალურად განსხვავება სტანდემოგრაფიკაში. დემოგრაფიკაცია ბევრი სოციალური მედია პლატეფორმებში არ არის ხელმისაწარმატები (მაგალითად Twitter), რამდენიმე სწავლებები ავტომატურად დაკავშირებული დემოგრაფიკაცია. რამდენიმე სწავლად, რომელიც კონცექტის კონცექტის ინფრენციას და ეტნიკაციას, პრაქტიკური სისტემების განსწავლება უცნობიერი იქნება, რადგან არსებობს ნოტატიური არსებობს მონაცემების კონფიგურაცია პატარა, არაწესია, ან არ შეუძლებელია გადაკეთება ყველაზე საერთო პაციალური და ეტნიკალური ჯგუფი ამერიკაში. ჩვენ გაჩვენებთ გავაკეთებთ პროფილის გამოსახულებლად პროფილის გამოსახულებლად პროფილის განსახულებლად. ავტომატიკური მონახილეების ბუნების მაგრამ, ჩვენი თავიდაწერების მონახილეების შესაძლებელია კლასიფიკაციის შესაძლებელობაში უფრო მეტადება მონახილეების მონახილეები პროცექტი არის განმხორციელი მეტი, რომელიც დიდი მაგალითი განათლების რესურსების შექმნა პროცესი და ეტნიტიკის.', 'el': 'Οι υπολογιστικές κοινωνικές επιστήμες συχνά πλαισιώνουν την ανάλυση περιεχομένου μέσα στα τυπικά δημογραφικά στοιχεία. Δεδομένου ότι τα δημογραφικά στοιχεία δεν είναι διαθέσιμα σε πολλές πλατφόρμες κοινωνικών μέσων (π.χ. το Twitter), πολλές μελέτες έχουν συνάγει αυτόματα δημογραφικά στοιχεία. Παρά τις πολλές μελέτες που παρουσιάζουν αποδεικτικά συμπεράσματα για τη φυλή και την εθνότητα, η εκπαίδευση των πρακτικών συστημάτων παραμένει άπιαστη καθώς υπάρχουν ελάχιστα σχολιασμένα σύνολα δεδομένων. Τα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων είναι μικρά, ανακριβή ή δεν καλύπτουν τις τέσσερις πιο κοινές φυλετικές και εθνοτικές ομάδες στις Ηνωμένες Πολιτείες. Παρουσιάζουμε μια μέθοδο για τον προσδιορισμό των αυτοαναφορών φυλής και εθνότητας από περιγραφές προφίλ στο Twitter. Παρά τον θόρυβο της αυτοματοποιημένης επίβλεψης, τα σύνολα δεδομένων αυτοαναφορών μας επιτρέπουν βελτιώσεις στην απόδοση ταξινόμησης σε δεδομένα αυτοαναφορών χρυσού προτύπου. Το αποτέλεσμα είναι μια αναπαραγώγιμη μέθοδος για τη δημιουργία μεγάλης κλίμακας εκπαιδευτικών πόρων για τη φυλή και την εθνότητα.', 'hu': 'A számítástechnikai társadalomtudományi tanulmányok gyakran kontextualizálják a tartalom elemzését a szabványos demográfiai területeken belül. Mivel a demográfiai adatok számos közösségi oldalon (például a Twitteren) nem állnak rendelkezésre, számos tanulmány automatikusan demográfiai adatokat vont le. Annak ellenére, hogy számos tanulmány a faji és etnikai hovatartozás bizonyítékát mutatja be, a gyakorlati rendszerek képzése továbbra is megfoghatatlan, mivel kevés jegyzetelt áll rendelkezésre. A meglévő adatkészletek kicsik, pontatlanok, vagy nem fedik le az Egyesült Államok négy leggyakoribb faji és etnikai csoportját. Bemutatunk egy módszert a faji és etnikai hovatartozásról szóló önjelentések azonosítására a Twitter profilleírásokból. Az automatizált felügyelet zaja ellenére önjelentő adatkészleteink lehetővé teszik az aranyszabású önjelentő felmérési adatok osztályozási teljesítményének javítását. Az eredmény egy reprodukálható módszer a faji és etnikai hovatartozás nagyszabású edzési erőforrásainak létrehozására.', 'it': "Gli studi computazionali di scienze sociali spesso contestualizzano l'analisi dei contenuti all'interno della demografia standard. Poiché la demografia non è disponibile su molte piattaforme di social media (ad esempio Twitter), numerosi studi hanno dedotto automaticamente la demografia. Nonostante molti studi presentino l'inferenza di razza ed etnia proble-of-concept, la formazione di sistemi pratici rimane sfuggente poiché ci sono pochi set di dati annotati. I set di dati esistenti sono piccoli, imprecisi o non coprono i quattro gruppi etnici e razziali più comuni negli Stati Uniti. Presentiamo un metodo per identificare le auto-segnalazioni di razza ed etnia dalle descrizioni del profilo Twitter. Nonostante il rumore della supervisione automatizzata, i nostri set di dati self-report consentono miglioramenti nelle prestazioni di classificazione sui dati di indagine self-report gold standard. Il risultato è un metodo riproducibile per creare risorse di allenamento su larga scala per razza ed etnia.", 'lt': 'Kompiuteriniai socialinių mokslų tyrimai dažnai apima turinio analizę standartinėse demografinėse srityse. Kadangi demografijos daugelyje socialinių žiniasklaidos platformų (pvz., Twitter) nėra, daugelis tyrimų automatiškai padarė išvadą apie demografiją. Nepaisant daugelio tyrimų, kuriuose įrodoma rasės ir etninio pobūdžio sąvokų išvada, praktinių sistemų mokymas tebėra neaiškus, nes yra nedaug užrašytų duomenų rinkinių. Existing datasets are small, inaccurate, or fail to cover the four most common racial and ethnic groups in the United States.  Pateikiame metodą, kuriuo remiantis Twitter profilio aprašymais galima nustatyti rasės ir etninio pobūdžio pranešimus. Nepaisant automatinės priežiūros triukšmo, mūsų saviregistravimo duomenų rinkiniai leidžia pagerinti aukso standartinių saviregistravimo duomenų klasifikavimo charakteristikas. Rezultatas yra atkuriamas būdas kurti didelio masto mokymo išteklius rasei ir etninei priklausomybei.', 'mk': 'Компутационите студии на социјалната наука честопати контекстуализираат анализа на содржината во рамките на стандардната демографија. Бидејќи демографијата не е достапна на многу платформи на социјалните медиуми (на пример Твитер), бројни студии автоматски ја донесоа демографијата. И покрај многу студии кои претставуваат доказ за концепт-конференција на расата и етничката природа, обуката на практичните системи останува нејасна бидејќи постојат неколку национални податоци. Постојаните податоци се мали, неправилни или не ги покриваат четирите најчесто расни и етнички групи во САД. Презентираме метод за идентификување на самоизвештаите за расата и етничката припадност од описите на профилот на Твитер. Despite the noise of automated supervision, our self-report datasets enable improvements in classification performance on gold standard self-report survey data.  Резултатот е репродуктибилен метод за создавање на големи ресурси за обука за раса и етничка припадност.', 'kk': 'Компьютерлік әлеуметтік ғылым зерттеулері стандартты демографиялардың мазмұның анализациясын көбінесе контекстуалдайды. Демографиялық көптеген социалдық медиа платформасында (мысалы, Твиттер) мүмкіндік жоқ дегеннен, көптеген зерттеулер автоматты түрде демографиялық көптеген. Көптеген зерттеулерге қарамастан, жалғыз және этникалық тәртіптердің бақылауын көрсетеді, практикалық жүйелердің бақылауы келмейді, себебі бірнеше бақылаған деректер жиындары бар. Бар деректер қорлары Америкадағы төрт жалпы расалық және этникалық топтарды табуға болмайды. Біз Твиттер профилінің түсініктемелерінен жас және этниялық хабарламаларды анықтау әдісін таңдаймыз. Автоматты қарау дыбысымен қарамастан, өзіміздің хабарлау деректер жиындарымыз алтын стандартты қарау деректеріне жұмыс істеу үшін жұмыс істейді. Нәтижесі - ұстаз және этникалық ресурстарды үлкен көпшілік оқыту әдісі құрылады.', 'ms': 'kajian sains sosial komputasi sering mengkontekstualisasi analisis kandungan dalam demografik piawai. Kerana demografi tidak tersedia pada banyak platform media sosial (contohnya Twitter), banyak kajian telah menyimpulkan demografi secara automatik. Walaupun banyak kajian menunjukkan bukti-konsep kesimpulan ras dan etni, latihan sistem praktik masih tidak jelas kerana terdapat sedikit set data yang dicatat. Set data yang wujud adalah kecil, tidak tepat, atau gagal menutupi empat kumpulan rasial dan etnik yang paling umum di Amerika Syarikat. We present a method to identify self-reports of race and ethnicity from Twitter profile descriptions.  Walaupun bunyi pengawasan automatik, set data laporan diri kami memungkinkan peningkatan dalam prestasi klasifikasi pada data penyelidikan laporan diri standar emas. Hasilnya adalah kaedah yang boleh dikembalikan untuk mencipta sumber latihan skala besar untuk ras dan etni.', 'ml': 'സാധാരണ ഡെമോഗ്രാഫിക്കിനുള്ളില്\u200d സാമൂഹ്യശാസ്ത്ര പഠനങ്ങള്\u200d എപ്പോഴും സാധാരണ വിഭവങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കു ധാരാളം സോഷ്യല്\u200d മാധ്യമങ്ങളുടെ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളില്\u200d ജനോഗ്രാഫിക്ക് ലഭ്യമല്ലാത്തതുകൊണ്ട് പല പഠനങ്ങളും സ്വയം ജനോഗ്രാഫി കുറച്ചു വിചിത്രമായ ഡാറ്റാസറ്റാസ്റ്റേറ്റുകളുടെ തെളിവുകള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക് പരിശീലനത്തിന്റ നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ചെറിയ, അസാധ്യതയില്ല, അല്ലെങ്കില്\u200d അമേരിക്കയിലെ ഏറ്റവും സാധാരണ വംശീലമായ നാല് ഗോത് ടൂട്ടര്\u200d പ്രൊഫൈല്\u200d വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നും സ്വയം റിപ്പോര്\u200dട്ടുകളെയും തിരിച്ചറിയാന്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d നാം  സ്വതന്ത്രമായി നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ ശബ്ദം ശേഷം, സ്വയം റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്ന ഡാറ്റാസേറ്റുകള്\u200d സ്വര്\u200dണ്ണാന്റെ സ്വന അതിന്റെ ഫലമൊരു പ്രാവര്\u200dത്തികമായ രീതി', 'mt': 'Studji tax-xjenza soċjali komputattivi spiss jikkuntestwalizzaw l-analiżi tal-kontenut fi ħdan id-demografija standard. Peress li d-demografija mhijiex disponibbli fuq ħafna pjattaformi tal-midja soċjali (pereżempju Twitter), bosta studji kkonkludew awtomatikament id-demografija. Minkejja ħafna studji li jippreżentaw inferenza ta’ prova tal-kunċett tar-razza u l-etniċità, it-taħriġ ta’ sistemi prattiċi għadu elużiv peress li hemm ftit settijiet ta’ dejta annotati. Is-settijiet ta’ dejta eżistenti huma żgħar, mhux preċiżi, jew jonqsu milli jkopru l-erba’ gruppi razzjali u etniċi l-aktar komuni fl-Istati Uniti. Aħna nippreżentaw metodu għall-identifikazzjoni tar-rapporti awtonomi tar-razza u l-etniċità mid-deskrizzjonijiet tal-profil ta’ Twitter. Minkejja l-istorbju tas-superviżjoni awtomatizzata, is-settijiet tad-dejta tagħna li jirrapportaw lilna nnifishom jippermettu titjib fil-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni tad-dejta tal-istħarriġ tal-istħarriġ tal-istandard tad-deheb. Ir-riżultat huwa metodu riproduċibbli għall-ħolqien ta’ riżorsi ta’ taħriġ fuq skala kbira għar-razza u l-etniċità.', 'pl': 'Informatyczne badania nauk społecznych często kontekstują analizę treści w ramach standardowej demografii. Ponieważ dane demograficzne są niedostępne na wielu platformach mediów społecznościowych (np. Twitter), liczne badania automatycznie wnioskowały dane demograficzne. Pomimo wielu badań przedstawiających dowód-of-concept wniosek rasy i pochodzenia etnicznego, trening praktycznych systemów pozostaje nieuchwytny, ponieważ istnieje niewiele adnotacji zbiorów danych. Istniejące zbiory danych są małe, niedokładne lub nie obejmują czterech najczęstszych grup rasowych i etnicznych w Stanach Zjednoczonych. Przedstawiamy metodę identyfikacji samopowiadań o rasie i pochodzeniu etnicznym z opisów profili Twittera. Pomimo szumu zautomatyzowanego nadzoru, nasze zestawy danych samoprawozdawczych umożliwiają poprawę wydajności klasyfikacji na złotym standardzie danych z badań samoprawozdawczych. Rezultatem jest powtarzalna metoda tworzenia dużej skali zasobów treningowych dla rasy i pochodzenia etnicznego.', 'ro': 'Studiile de științe sociale computaționale contextualizează adesea analiza conținutului în cadrul demografiei standard. Deoarece datele demografice nu sunt disponibile pe multe platforme de social media (de exemplu, Twitter), numeroase studii au dedus automat datele demografice. În ciuda multor studii care prezintă inferența dovezilor conceptului asupra rasei și etnicității, formarea sistemelor practice rămâne evazivă, deoarece există puține seturi de date adnotate. Seturile de date existente sunt mici, inexacte sau nu acoperă cele mai frecvente patru grupuri rasiale și etnice din Statele Unite. Vă prezentăm o metodă de identificare a auto-rapoartelor de rasă și etnie din descrierile profilului Twitter. În ciuda zgomotului supravegherii automatizate, seturile noastre de date auto-raportare permit îmbunătățirea performanței clasificării datelor de anchetă auto-raportare gold standard. Rezultatul este o metodă reproductibilă pentru crearea resurselor de formare la scară largă pentru rasă și etnie.', 'mn': 'Компьютерийн нийгмийн шинжлэх ухааны судалгаа ихэвчлэн стандарт демографикийн дотор content analysis байдаг. Демографик олон нийгмийн медиа платформууд (жишээ нь Твиттер) дээр ашиггүй учраас олон судалгаанууд автоматаар демографикийг автоматжуулдаг. Ихэнх судалгаанууд уран төрөлхтний баталгаа, үндэстэй халдварын баталгаа харуулсан ч, практикийн системийн суралцах нь хэд хэдэн сэтгэл санагдсан өгөгдлийн сангууд байдаг. Ингээд байгаа өгөгдлийн сангууд АНУ-ын хамгийн ихэвчлэн урсгалын, этнийн бүлгүүдийг бага, зөв, эсвэл бүтэлгүйтдэг. Бид Твиттерийн төлөвлөгөөс өөрийгөө үзэл, үндэстний мэдээллийг тодорхойлдох арга замыг тайлбарлаж байна. Хэрэв автоматжуулалтын даалгаварын үнсэлтэй ч бидний мэдээллийн сангууд алтын стандарт автоматжуулалтын судалгааны өгөгдлийн даалгавар дээр сайжруулах боломжтой болно. Үүний үр дүнд урсгалын болон үндэсний төлөө том хэмжээний сургалт боловсруулах боломжтой арга юм.', 'no': 'Computational social science studies often contextualize content analysis within standard demographics. Sidan demografikk ikkje er tilgjengeleg på mange sosiale media-plattformer (f.eks. Twitter), har mange studier automatisk oppleva demografikk. Til tross mange studier som viser bevisering av konseptinfeksjon av rase og etnisk, er opplæring av praktiske systemer fortsatt utgåande sidan det finst få merkte datasett. Det eksisterande datasettet er lite, ikkje nokre eller feil å dekka dei fire vanlege raske og etniske gruppene i USA. Vi presenterer ein metode for å identifisera selvrapporter om rase og etnisk frå Twitter-profilerskildringar. Til tross av støyet på automatisk oversikt, våre selvrapporterte datasett aktiverer forbedringar i klassifikasjonen av gull-standard selvrapporterte undersøkingsdata. Resultatet er ein reproduktiv metode for å laga stor opplæringsressursar for rase og etnisk.', 'sr': 'Kompjuterske socijalne nauke često kontekstualiziraju analizu sadržaja u standardnoj demografiji. Pošto demografija nije dostupna na mnogim platformama društvenih medija (npr. Twitter), brojna studija su automatski povezala demografiju. Uprkos mnogim ispitivanjima koji pokazuju dokaz o infekciji koncepta rase i etničke prirode, obuka praktičnih sustava još uvek je neodoljiva jer postoji nekoliko annotiranih podataka. Postoje podaci su male, nepravedne ili ne pokrivaju četiri najčešće rasne i etničke grupe u SAD-u. Predstavljamo metodu da identifikujemo sami izveštaje rase i etničkog odnosa iz opisa Twitter profila. Uprkos buki automatskog nadzora, naši podaci o samopojavi omogućavaju poboljšanje klasifikacije na podacima o ispitivanju zlatnog standardnog autoizveštaja. Rezultat je reproduktivan metod za stvaranje velikih sredstava obuke za rasu i etničko društvo.', 'so': 'Waxbarashada cilmiga bulshada ee xisaabinta inta inta badan waxaa lagu baaraandegayaa baaritaanka waxyaabaha ku jira ee ku jira maadooyinka dadweynaha standardka ah. Sida darteed dadku aysan helin majalado badan oo shabakada shabakada bulshada (tusaale ahaan Twitterka), waxbarasho badan ayaa si bilowga ah u dhaawacay dadka. Inta kastoo waxbarasho badan oo muujiya caddeynta fikrada iyo jinsiyada, waxbarashada nidaamka caadiga ah weli waa mid gaar ah, sababtoo ah in ay jiraan tiro yar oo macluumaad la caddeeyey. Rugta macluumaadka la joogo waa yar yihiin, ma suurtowdo, ama ma baaqan karto inay qariyaan afarta kooxa oo ugu wada caadi ah midab-dhaqan iyo qabiilooyin oo ku nool Mareykanka. Waxaynu keennaa qaab ay isu aqoonsadaan wargelinta jinsiga iyo jinsigiisa ka soo qoran warqada warqada Twitterka. Dhawaaqa ilaalinta iskaa-maamulka ah inkastoo ay sameyn lahaayeen macluumaadkayagu waxay beddelmi karaan horumarinta tababarida oo ku saabsan macluumaadka koobsashada suurtagalka dahabka ah. Abaalkeedu waa qaab la soo celin karo oo ku sameynta hanti aad u badan waxbarashada jinsiyada iyo jinsiyadda.', 'sv': 'Berﾃ､kningssamhﾃ､llsvetenskapliga studier kontextualiserar ofta innehﾃ･llsanalys inom standarddemografi. Eftersom demografi inte ﾃ､r tillgﾃ､nglig pﾃ･ mﾃ･nga sociala medier (t.ex. Twitter), har mﾃ･nga studier automatiskt dragit slutsatsen om demografi. Trots att mﾃ･nga studier visar bevis-of-concept inferens av ras och etnicitet, ﾃ､r utbildning av praktiska system fortfarande svﾃ･rfﾃ･ngad eftersom det finns fﾃ･ kommenterade datauppsﾃ､ttningar. Befintliga datamﾃ､ngder ﾃ､r smﾃ･, felaktiga eller tﾃ､cker inte de fyra vanligaste rasgrupperna och etniska grupperna i USA. Vi presenterar en metod fﾃｶr att identifiera sjﾃ､lvrapporter om ras och etnicitet frﾃ･n Twitters profilbeskrivningar. Trots bullret frﾃ･n automatiserad ﾃｶvervakning mﾃｶjliggﾃｶr vﾃ･ra sjﾃ､lvrapporterande datauppsﾃ､ttningar fﾃｶrbﾃ､ttringar av klassificeringsprestandan pﾃ･ guldstandard sjﾃ､lvrapporterande enkﾃ､tdata. Resultatet ﾃ､r en reproducerbar metod fﾃｶr att skapa storskaliga trﾃ､ningsresurser fﾃｶr ras och etnicitet.', 'si': 'පරීක්ෂණය සමාජික විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විශ්ලේෂණය සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සාමාන්\u200dය විශ් සාමාජික මාධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරකාරයක් වලින් ප්\u200dරවේශයක් නොපුළුවන් නිසා (උදාහරණයෙන්, ට්විටර්), සාමාජික ගොඩක් පරීක්ෂණාවක් තියෙනවා නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ප්\u200dරශ්නයක් සහ ජාතික විදියට, ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක තියෙන්නේ දත්ත සැට් පුංචි, අනිවාර්යයි, නැත්නම් ඇමරිකාවේ සාමාන්\u200dය ජාතික සහ ජාතික කණ්ඩායම් හතරක්  අපි ට්විටර් ප්\u200dරොෆේල් විස්තරණයෙන් ස්වයංග වාර්තාවක් හා ජාතික වාර්තාවක් තියෙන්න පුළුවන ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණයේ ශබ්දය නමුත්, අපේ ස්වායංක්\u200dරියාත්මක දත්ත සැකසුම් සඳහා රත්තර ස්වයං ප්\u200dරතිචාරය තමයි ලොකු ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් විධානයක්.', 'ta': 'கணிக்கப்பட்ட சமூக அறிவியல் ஆய்வுகள் வழக்கத்தில் உள்ளடக்கங்களை பொருந்திக் கொள்கிறார்கள். பல சமூக ஊடக திட்டங்களில் demographics கிடைக்காது இனம் மற்றும் குடும்பத்தின் தெளிவான பாதிப்பை கூறும் பல ஆராய்ச்சிகள் கூறினாலும், சில தகவல் அமைப்புகளுக்கு பயிற்சி இருக்கிறத Existing datasets are small, inaccurate, or fail to cover the four most common racial and ethnic groups in the United States.  தொடர் விவரங்களிலிருந்து தன்னியக்க அறிக்கையை கண்டறிய ஒரு முறையை நாம் கொண்டுள்ளோம். தானியங்கி கண்காணிப்பு ஒலி போன்றாலும், எங்கள் சுதந்தை அறிவிப்பு தகவல் அமைப்புகள் தங்கநிலையான சுதந்திரம் பரிசோதனை தகவல் மேலான முடிவு என்னவென்றால் பெரிய பயிற்சி வளங்களை உருவாக்குவதற்கான முறையாகும்.', 'ur': 'کمپیوٹریشن سوسیلی سائنس تحقیقات اغلبہ طور پر منصوبہ تحقیقات کو استاندارڈ دیموگرافیکس میں متوجہ کرتا ہے۔ کیونکہ دموگرافیک بہت سی سیاسی میڈیا پٹرومٹوں پر غیر موجود ہیں (جیسے ٹویٹر) بہت سی مطالعہ اپنے ساتھ دموگرافیکوں کو آزاد کردیا گیا ہے۔ اگرچہ بہت سی مطالعہ کی تصدیق کرتی ہے کہ نژاد اور اقوام کی تعلیم کی تصدیق کرتی ہے، عملی سیستموں کی تعلیم بغیر عاجزی ہے، کیونکہ بہت کم دکھائی ہوئی ڈاٹ سٹ ہیں. Existing datasets are small, inaccurate, or fail to cover the four most common racial and ethnic groups in the United States. ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ ٹویٹر پروفائیل کی تعریف سے نسل اور اقوام کی خود راپورٹوں کو پہچان سکیں۔ اٹوٹوٹ ڈیٹسٹ کی آواز کے بغیر، ہماری خود راپورٹ ڈیٹسٹ سونے استاندارڈ ڈیٹ راپورٹ سؤرٹ ڈیٹ کے ذریعے سیلپیٹ کی عملکرد میں بہترین تغییرات کرتی ہیں نتیجہ یہ ہے کہ نژاد اور اقوام کے لئے بہت بڑی سطح کی تعلیم رسسوس بنانے کے لئے ایک دوبارہ پیدا کرنے والا طریقہ ہے.', 'vi': 'Nghiên cứu khoa học xã hội tính toán thường xuyên xuyên kết hợp nội dung phân tích. Vì sự hiện diện dân sự không sẵn sàng trên nhiều nền truyền thông xã hội (v.d. Twitter) nhiều nghiên cứu đã tự động nhận ra sự ảnh hưởng. Mặc dù nhiều nghiên cứu có chứng cứ khái niệm ngụ ý về chủng tộc và địa tính, việc đào tạo các hệ thống thực tế vẫn khó hiểu, vì có rất ít dữ liệu được ghi chú. Các tập tin tồn tại là nhỏ, không chính xác, hoặc không bao gồm bốn nhóm chủng tộc và dân tộc phổ biến nhất Hoa Kỳ. Chúng tôi giới thiệu một phương pháp để nhận diện các báo cáo chủng tộc và dân tộc từ mô tả hồ sơ Twitter. Mặc dù âm thanh của việc giám sát tự động, hệ thống dữ liệu của chúng tôi cho phép cải tiến độ phân loại trên dữ liệu nghiên cứu mẫu mực vàng. Kết quả là một phương pháp có khả năng sinh sản nhằm tạo ra nguồn giáo dục lớn cho chủng tộc và dân tộc.', 'uz': "Kompyuter ijtimoiy ilmiy ta'limni ko'p doim standard demografikga tarkibini o'zgartirish mumkin. Ko'pchilik raqamli shaxsiy medya platformlarida demografik mavjud emas (m. Twitter), ko'pchilik ta'minlovchilarni avtomatik ravishda qo'llangan. Ko'pchilik o'qituvchilar esa, rang va ethnic tizimning qiymatini tasdiqlash imkoniyatini ko'rsatadigan tizimlarda ishlatish muvaffaqiyatli bo'ladi, chunki bir necha ko'pchilik maʼlumot tizimlari mavjud. Mavjud maʼlumotlar tarkibi kichkina, xavfsiz emas, yoki AQSdagi to'rtta oddiy rang va ethnic guruhlarni qarashni muvaffaqiyatsiz tugadi. Biz Twitter profilening taʼriflaridan o'z o'zimni o'zimni o'zgartirish usulini aniqlashimiz mumkin. @ info Natijo esa oddiy tadbirlik va tadbirlik uchun katta ta taʼminlovchi manbalar yaratish usuli.", 'bg': 'Изследванията на компютърните социални науки често контекстуализират анализа на съдържанието в рамките на стандартните демографски данни. Тъй като демографските данни са недостъпни в много социални медийни платформи (напр. Туитър), множество проучвания показват демографските данни автоматично. Въпреки много проучвания, представящи доказателство за концепцията заключение за раса и етническа принадлежност, обучението на практически системи остава неуловимо, тъй като има малко анотирани набори от данни. Съществуващите набори от данни са малки, неточни или не покриват четирите най-често срещани расови и етнически групи в Съединените щати. Представяме метод за идентифициране на самодоклади за раса и етническа принадлежност от описанията на профилите в Туитър. Въпреки шума от автоматизирания надзор, нашите набори от данни за самодокладване позволяват подобрения в класификацията на данните от самодокладване със златен стандарт. Резултатът е възпроизводим метод за създаване на мащабни тренировъчни ресурси за раса и етническа принадлежност.', 'hr': 'Proučavanja računalnih socijalnih nauka često kontekstualiziraju analizu sadržaja u standardnoj demografiji. Budući da demografija nije dostupna na mnogim platformama društvenih medija (npr. Twitter), brojna ispitivanja su automatski zarazila demografiju. Unatoč mnogim ispitivanjima koji pokazuju dokaz infekcije koncepta rase i etničkosti, obuka praktičnih sustava i dalje je neodoljiva jer ima nekoliko annotiranih podataka. Postoje podaci su male, nepravedne ili ne pokrivaju četiri najčešće rasne i etničke skupine u Sjedinjenim Državama. Predstavljamo metodu za identifikaciju samovih izvješća o rasi i etničkoj prirodi iz opisa profila Twitter-a. Unatoč buki automatskog nadzora, naši podaci o samopojavi omogućavaju poboljšanje klasifikacijskog učinka o podacima o ispitivanju zlatnog standardnog autoizvještaja. Rezultat je reproduktivan metod stvaranja velikih sredstava obuke za rasu i etničku području.', 'da': 'Computational samfundsvidenskabelige studier kontekstualiserer ofte indholdsanalyse inden for standard demografi. Da demografi ikke er tilgængelig på mange sociale medieplatforme (f.eks. Twitter), har adskillige undersøgelser automatisk udledt demografi. På trods af mange undersøgelser, der præsenterer bevis-of-concept inference af race og etnicitet, er træning af praktiske systemer stadig undvigende, da der er få annoterede datasæt. Eksisterende datasæt er små, unøjagtige eller dækker ikke de fire mest almindelige race- og etniske grupper i USA. Vi præsenterer en metode til at identificere selvrapporter af race og etnicitet fra Twitter profilbeskrivelser. På trods af støjen fra automatiseret overvågning muliggør vores selvbetjeningsdatasæt forbedringer i klassificeringsydelsen på guldstandard selvbetjeningsdata. Resultatet er en reproducerbar metode til at skabe storstilede træningsressourcer for race og etnicitet.', 'nl': 'Computational social science studies contextualiseren vaak contextanalyse binnen standaard demografie. Aangezien demografische gegevens niet beschikbaar zijn op veel sociale media platforms (bijvoorbeeld Twitter), hebben talrijke studies automatisch demografische gegevens afgeleid. Ondanks veel studies met proof-of-concept conclusie over ras en etniciteit, blijft training van praktische systemen ongrijpbaar omdat er weinig geannoteerde datasets zijn. Bestaande datasets zijn klein, onnauwkeurig of bestrijken niet de vier meest voorkomende raciale en etnische groepen in de Verenigde Staten. We presenteren een methode om zelfrapporten over ras en etniciteit te identificeren uit Twitter profielbeschrijvingen. Ondanks het lawaai van geautomatiseerde supervisie maken onze self-report datasets verbeteringen mogelijk in classificatieprestaties op goudstandaard self-report survey data. Het resultaat is een reproduceerbare methode voor het creëren van grootschalige trainingsmiddelen voor ras en etniciteit.', 'de': 'Computational Social Science Studien kontextualisieren oft Inhaltsanalysen innerhalb der Standarddemographie. Da Demografien auf vielen Social-Media-Plattformen (z.B. Twitter) nicht verfügbar sind, haben zahlreiche Studien automatisch auf Demografien geschlossen. Trotz zahlreicher Studien, die Proof-of-Concept-Schlussfolgerungen von Rasse und Ethnizität präsentieren, bleibt das Training praktischer Systeme schwer fassbar, da es nur wenige annotierte Datensätze gibt. Die vorhandenen Datensätze sind klein, ungenau oder decken die vier häufigsten Rassen- und ethnischen Gruppen in den Vereinigten Staaten nicht ab. Wir stellen eine Methode vor, um Selbstberichte über Rasse und ethnische Zugehörigkeit aus Twitter-Profilbeschreibungen zu identifizieren. Trotz des Lärms der automatisierten Überwachung ermöglichen unsere Self-Report-Datensätze Verbesserungen in der Klassifikationsleistung von Goldstandard-Self-Report-Umfragedaten. Das Ergebnis ist eine reproduzierbare Methode, um große Trainingsressourcen für Rasse und ethnische Zugehörigkeit zu schaffen.', 'id': 'Studi ilmu sosial komputasional sering mengkontekstualisasi analisis isi dalam demografi standar. Karena demografi tidak tersedia di banyak platform media sosial (contohnya Twitter), banyak studi telah menyimpulkan demografi secara otomatis. Meskipun banyak studi menunjukkan bukti-konsep kesimpulan ras dan etnis, pelatihan sistem praktis tetap tidak jelas karena ada beberapa set data yang dicatat. Seting data yang ada adalah kecil, tidak tepat, atau gagal menutupi empat kelompok rasial dan etnis yang paling umum di Amerika Serikat. Kami mempersembahkan metode untuk mengidentifikasi laporan diri tentang ras dan etnis dari deskripsi profil Twitter. Despite the noise of automated supervision, our self-report datasets enable improvements in classification performance on gold standard self-report survey data.  Hasilnya adalah metode yang bisa diproduksi untuk menciptakan sumber daya pelatihan skala besar untuk ras dan etnis.', 'ko': '계산 사회 과학 연구는 통상적으로 표준 인구 통계학에서 내용을 상하문으로 분석한다.많은 소셜미디어 플랫폼(예를 들어 트위터)에서 인구 통계 데이터를 얻지 못하기 때문에 많은 연구들이 인구 통계 데이터를 자동으로 추정해 냈다.비록 많은 연구에서 인종과 민족의 개념 증명 추리를 제기했지만 주석 데이터 집합이 거의 없기 때문에 실제 시스템의 훈련은 여전히 실현되기 어렵다.기존의 데이터 집합은 매우 작고 정확하지 않거나 미국에서 가장 흔히 볼 수 있는 네 개의 인종과 민족을 포괄할 수 없다.우리는 트위터 프로필 설명에서 인종과 민족의 자기보고를 식별하는 방법을 제시했다.자동화 감독의 소음에도 불구하고 우리의 자기보고 데이터 집합은 금표준 자기보고 조사 데이터의 분류 성능을 개선할 수 있다.그 결과는 인종과 민족에 대한 대규모 교육 자원을 만드는 데 복제할 수 있는 방법이다.', 'sw': 'Utafiti wa sayansi za kijamii mara nyingi hujadili uchambuzi wa maudhui ndani ya demokrasia za kawaida. Kwa kuwa demokrasia hazipatikani katika majukwaa mengi ya mitandao ya kijamii (kwa mfano wa Twita), tafiti nyingi zimesababisha idadi ya demokrasia. Pamoja na tafiti nyingi zinazoonyesha ushahidi wa ukonjwa wa dhana ya rangi na ukabila, mafunzo ya mfumo wa ufundi bado yanabaki kuwa na ukweli kwani kuna seti chache za taarifa zinazokerwa. Takwimu za taarifa zinazopo ni ndogo, zisizo sahihi, au zinashindwa kulingana na makundi wanne maarufu zaidi ya rangi na makabila nchini Marekani. Tunaweza kuweka mbinu ya kutambua ripoti za rangi na ukabila kutoka kwenye maelezo ya Twita. Pamoja na sauti ya uangalizi wa kujitegemea, taarifa zetu za taarifa za kujitangaza inawezesha maboresho ya utendaji wa usambazaji katika taarifa za utafiti wa dhahabu. Matokeo yake ni njia ya kuzaliwa kwa kutengeneza rasilimali kubwa za mafunzo kwa ajili ya rangi na ukabila.', 'sq': 'Studimet kompjuterike të shkencës sociale shpesh kontekstualizojnë analizën e përmbajtjes brenda demografisë standarde. Since demographics are unavailable on many social media platforms (e.g. Twitter), numerous studies have inferred demographics automatically.  Megjithë shumë studime që paraqesin përfundimin e provave të konceptit të racës dhe etnisë, trainimi i sistemeve praktike mbetet i paqartë pasi ka pak të dhëna të anotuara. Të dhënat ekzistuese janë të vogla, jo të sakta apo nuk mbulojnë katër grupet më të zakonshme raciale dhe etnike në Shtetet e Bashkuara. Ne paraqesim një metodë për të identifikuar vetë-raportet e racës dhe etnisë nga përshkrimet e profilit të Twitter. Pavarësisht nga zhurma e mbikqyrjes së automatizuar, grupet tona të dhënash të vetë-raportimit mundësojnë përmirësime në performancën e klasifikimit të të dhënave të vetë-raportimit të standartit të arit. Rezultati është një metodë e riprodhueshme për krijimin e burimeve të stërvitjes në shkallë të madhe për racën dhe etninë.', 'am': 'የማኅበራዊ የሳይንስ ትምህርት ብዙ ጊዜ ድረ-አካባቢ ዲሞግራፊ ውስጥ የሚሆኑን አስተያየት ያስተካክላሉ፡፡ ብዙ ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ መድረኮች (ለምሳሌ በትዊተር) የተገኘ ግንኙነት ከሆነው ምክንያት ብዙዎች ተማሪዎችን አውቶማዊ ዲሞግራፊ አነሳስተዋል፡፡ ምንም እንኳን ብዙዎች የሥርዓት እና የብሔርነት ግንኙነት የሚያስፈልገውን ማስረጃ ቢገልጹ፣ የሥርዓዊ ስርዓት ማጠቃለያ ከጥቂት ሰዎች ጀምሮ የዳታዎችን ማጠቃለያ ቀላል ነው፡፡ የአገኘው ዳታተሮች ትንሽ፣ የማይፈቅዱ፣ ወይም በአሜሪካ ያሉትን አራቱን የተለየ ዘረኝነት እና የሕዝብ ቡድን መሸፈኛ አይችሉም፡፡ We present a method to identify self-reports of race and ethnicity from Twitter profile descriptions.  የራሱ ጉዳይ ድምፅ ቢሆንም፣ የራሳችን የሪፖርት ዳታዎችን በመጠቀም የወርቅ ድረ-አካባቢ የራሱን ጉዳይ ዳታዎችን በማድረግ ማድረግ ያስችላል፡፡ ፍጻሜው ትልቅ ትልቅ ትምህርት የዘላለም እና የብሔርነት ሀብትን ለመፍጠር የሚችል ሀብት ነው፡፡', 'hy': 'Համակարգչային սոցիալական գիտության ուսումնասիրությունները հաճախ կոնտեքստալիզացնում են պարունակության վերլուծությունը ստանդարտ դեմոգրաֆիկայում: Քանի որ ժողովրդագրությունը բազմաթիվ սոցիալական լրատվամիջոցների (օրինակ Թվիթերը) վրա հասանելի չէ, բազմաթիվ ուսումնասիրություններ ավտոմատ են եզրակացրել ժողովրդագրությունը: Չնայած բազմաթիվ ուսումնասիրություններին, որոնք ցույց են տալիս ռասայի և էթնիկական հասկացության ապացույցը, պրակտիկ համակարգերի ուսումնասիրությունը դեռևս անհնար է, քանի որ կան քիչ գրված տվյալներ: Գոյություն ունեցող տվյալների համակարգերը փոքր են, անճշգրիտ կամ չեն ծածկում ԱՄՆ-ի չորս ամենահաճախ ռասայական և էթնիկ խմբերը: Մենք ներկայացնում ենք մեթոդ, որպեսզի բացահայտենք ռասայի և էթնիկականության ինքնազեկույցները Թվիթերի պրոֆիլի նկարագրություններից: Չնայած ավտոմատիկ վերահսկողության աղմուկին, մեր ինքնազեկույցի տվյալների համակարգերը հնարավորություն են տալիս բարելավել ոսկու ստանդարտ ինքնազեկույցի տվյալների դասակարգման արդյունքները: Արդյունքը բազմապատկելի մեթոդ է, որպեսզի ստեղծվի մեծ մասշտաբով ուսուցման ռեսուրսներ ռասայի և էթնիկական բնակչության համար:', 'az': 'Bilgisayar sosyal elmi təhsilələri sık-sıq standart demografik içində məlumat analizisini müxtəlif təhsil edir. Demografik çoxlu sosyal media platformlarında faydalanmamış olduğundan ötrü, çoxlu təhsil öz-özünə demografik təhsil etdi. Həqiqətən, çoxlu təhsil nəticəsi və etniyyəti təsdiqləyən təhsil göstərməyə rağmen, praktik sistemlərin təhsil edilməsi həqiqətən də, çoxlu təhsil verilən qurğular vardır. Bütün məlumatlar ABŞ-dakı dörd ən ortaq ırkçı və etnik qruplarını örtürmək kiçik, ədalətsizdir. Biz Twitter profili tərzlərindən xəbərlərini təsdiqləmək üçün özünü təsdiqləmək üçün bir yol göstəririk. Avtomatik gözləmə səsinin istisnasına rağmen, özümüzə xəbər veri qurularımız altın standart təhlükəsizlik məlumatlarında klasifikasiya performansının düzəltməsini fəallaşdırır. Növbəti böyük ölçüdə təhsil resursları yaratmaq üçün yenidən təhsil edilə bilən bir yoldur.', 'af': "Rekenaasjonale sosiale wetenskap studie dikwels konteksualiseer inhoud analiseer binne standaard demografie. Omdat demografie nie beskikbaar is op baie sosiale media platforme (bv. Twitter), het veelvuldige studie outomaties demografies ingesteld. Onthou baie studie wat bevestig-van-konsepte-inferensie van rase en etnisiteit voorsien, onderwyseling van praktiese stelsels bly onheilig, omdat daar 'n paar annotateerde datastelle is. Bestaande datastelle is klein, onregtig of misluk om die vier mees gemeenskaplike rasiese en etniske groepe in die Vereenigde State te dekk. Ons stel 'n metode om self-raporte van rase en etnisiteit te identifiseer van Twitter-profiel beskrywings. Onthou die geluid van outomatiese onderskou, ons self-raporteer datastelle aktiveer verbeteringe in klassifikasie uitvoerings op goud standaard self-raporteer onderskou data. Die resultaat is 'n reproduseerbare metode vir die skep van groot-skaal onderwerking hulpbronne vir rase en etnisiteit.", 'tr': 'Bilgisayar sosyal ylmyny öwrenmeleri köplenç mektup analyzasyny standart demografiklerde duýdurýar. Demografik köp sosyal media platformlarynda tapylmadygyndan bäri (meseläm Twitter), birnäçe öwrenmeler awtomatik bir şekilde demografik bilen çykyp gitýärler. Köp sany öwrenmeler ýaly we etnik milletlerin azalyşygyny kanıtlayan ýaly, praktik sistemalaryň öwrenmegi boýunça ýok bolup ýok. Öň bar maglumat setirleri kiçi, dogry ýada ABŞ-de dört sany umumy rasal we etnik toparlaryň üstine çykyp bilmeýär. Twitter profil hasaplamagyndan öz-özüni tanyşdyrmak üçin bir yöntem çykýarys. Otomatik gözetiň sesi ýöne-de, öz-raportlarymyz veri setirlerimiz altyn standart özü-raportlarymyz barlag maglumatynda gelişmeleri etmäge mümkin edýärler. Netiji ýarym we etnik halkara uly ölçekli eğitim çeşmeleri döretmäge täzeden ýagdaýlaşýan yöntemdir.', 'bn': 'গণনামূলক সামাজিক বিজ্ঞান গবেষণা প্রায়শই স্থান্য গণগ্রাফিকের ভিতরে বিষয়বস্তুর বিশ্লেষণ প্রতিযো যেহেতু অনেক সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্লাটফর্মে গণগ্রাফিক প্রয়োজন নেই (যেমন টুইটার), অনেক গবেষণা স্বয়ংক্রিয় গণতান্ত্র বেশিরভাগ গবেষণা সত্ত্বেও জাতিগত ধারণার প্রমাণ প্রমাণ প্রদান করা সত্ত্বেও, ব্যাক্তিগত ব্যবস্থার প্রশিক্ষণ ব্যবস্থা এখনো বিস্তারিত বিদ্যমান ডাটাসেট ছোট, অস্বীকার, অথবা যুক্তরাষ্ট্রের চারজন সাধারণ বর্ণবাদী এবং জাতিগত গোষ্ঠীকে কভার করতে ব্যর্থ। টুইটার প্রোফাইলের বর্ণনা থেকে নিজেদের জাতিগত এবং জাতিগত সংবাদের নিজেদের চিহ্নিত করার একটি পদ্ধতি আমরা উপস্ স্বয়ংক্রিয়ভাবে পর্যবেক্ষণের আওয়াজ সত্ত্বেও, আমাদের স্বয়ংক্রিয় রিপোর্ট ডাটাসেট সোনার স্ট্যান্ডার্ড স্বাক্ষরিক তথ ফলাফল হচ্ছে বিশাল পরিমাণ প্রশিক্ষণের সম্পদ সৃষ্টি করার জন্য প্রবণযোগ্য পদ্ধতি।', 'fa': 'مطالعات علم اجتماعی کامپیوتر اغلب تحلیل محتویات در دموگرافیک استاندارد را متوجه می\u200cکنند. از آنجا که دموگرافیک در بسیاری از پلاکت\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی (مثل توئیتر) دسترسی ندارند، مطالعه\u200cهای زیادی به طور خودکار دموگرافیک\u200cهای آزاد شده است. با وجود تعلیم بسیاری از مطالعه\u200cها که نشان داده می\u200cشود آلودگی از نژاد و اقوام، آموزش سیستم\u200cهای عملی بی\u200cنیاز است از آنجا که چند دسته\u200cهای داده\u200cهای مشخص شده وجود دارد. مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود کوچک، غیر درست یا شکست خوردن چهار گروه نژادی و اقوامی مشترک در ایالات متحده است. ما یک روش برای شناسایی خودگزارش\u200cهای نژاد و اقوام از توئیتر از توئیتر پیشنهاد می\u200cکنیم. با وجود صدای نظارت خودکار، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای خودگزارش خودمان بر روی داده\u200cهای تحقیقات خودگزارش طلا بهتر شدن\u200cها را فعال می\u200cکند. نتیجه یک روش بازآفرینی برای ایجاد منابع آموزش زیادی برای نژاد و اقوام است.', 'ca': "Els estudis de ciència social computacional sovint contextualitzen l'anàlisi del contingut dins la demografia standard. Com que la demografia no està disponible en moltes plataformes de mitjans socials (per exemple Twitter), molts estudis han inferit automàticament la demografia. Malgrat molts estudis que demostren la inferència conceptual de raça i ètnica, l'entrenamient de sistemes pràctics encara és elusiv, ja que hi ha pocs conjunts de dades anotats. Els conjunts de dades existents són petits, inaccurats o no cobreixen els quatre grups racials i étnics més comuns dels Estats Units. Presentam un mètode per identificar els autoinformes de raça i ètnica a partir de descripcions del perfil de Twitter. Malgrat el soroll de la supervisió automatitzada, els nostres conjunts de dades d'autoraportació permeten millorar el rendiment de la classificació de les dades d'autoraportació d'or. El resultat és un mètode reproducible per crear recursos de formació a gran escala per a raça i etnia.", 'cs': 'Výpočetní studie sociálních věd často kontextualizují obsahovou analýzu v rámci standardní demografie. Vzhledem k tomu, že demografická data nejsou na mnoha platformách sociálních médií (např. Twitter) k dispozici, četné studie automaticky odvodily demografické údaje. Navzdory mnoha studiím předkládajícím důkaz konceptu závěr rasy a etnicity zůstává trénink praktických systémů nepochopitelný, protože existuje málo anotovaných datových sad. Stávající datové sady jsou malé, nepřesné nebo nezahrnují čtyři nejběžnější rasové a etnické skupiny ve Spojených státech. Představujeme metodu identifikace vlastních zpráv o rasě a etnicitě z popisů profilů na Twitteru. Navzdory hluku automatizovaného dohledu umožňují naše datové sady samozřizování zlepšení výkonnosti klasifikace na údajích o samozřizování zlatého standardu. Výsledkem je reprodukovatelná metoda pro vytváření rozsáhlých tréninkových zdrojů pro rasu a etnik.', 'bs': 'Kompjuterske socijalne nauke često kontekstualiziraju analizu sadržaja u standardnoj demografiji. Budući da demografija nije dostupna na mnogim platformama društvenih medija (npr. Twitter), mnoge studije su automatski zarazile demografiju. Unatoč mnogim ispitivanjima koji pokazuju dokaz infekcije koncepta rase i etničkosti, obuka praktičnih sustava ostaje neizbježna jer postoji nekoliko annotiranih podataka. Postoje podaci su mala, nepravedna ili ne pokrivaju četiri najčešće rasne i etničke grupe u Sjedinjenim Državama. Predstavljamo metodu da identificiramo sami izvještaje rase i etničke prirode iz opisa Twitter profila. Unatoč buki automatskog nadzora, naši podaci o samopoštovanju omogućavaju poboljšanje klasifikacijskog učinka o podacima o ispitivanju zlatnog standardnog samopoštovanja. Rezultat je reproduktivan metod za stvaranje velikih sredstava obuke za rasu i etničku području.', 'fi': 'Laskennalliset yhteiskuntatieteelliset tutkimukset kontekstualisoivat usein sis瓣ll繹nanalyysin standardiv瓣est繹rakenteen sis瓣ll瓣. Koska demografisia tietoja ei ole saatavilla monilla sosiaalisen median alustoilla (esim. Twitteriss瓣), lukuisat tutkimukset ovat johtaneet demografisiin tietoihin automaattisesti. Huolimatta monista tutkimuksista, joissa on todistettu k瓣sitys rodusta ja etnisest瓣 alkuper瓣st瓣, k瓣yt瓣nn繹n j瓣rjestelmien koulutus on edelleen vaikeasti havaittavissa, koska merkint繹j瓣 on vain v瓣h瓣n. Nykyiset aineistot ovat pieni瓣, ep瓣tarkkoja tai eiv瓣t kata nelj瓣瓣 yleisint瓣 rotu- ja etnist瓣 ryhm瓣瓣 Yhdysvalloissa. Esittelemme menetelm瓣n tunnistaa rotu- ja etnisyysraportit Twitter-profiilikuvauksesta. Automaattisen valvonnan melusta huolimatta omaraporttitietoaineistomme mahdollistavat kultaisen itseraportin mittausaineiston luokituksen parantamisen. Tuloksena on toistettava menetelm瓣 luoda laajamittaisia koulutusresursseja rodulle ja etniselle taustalle.', 'et': 'Arvutuslikud sotsiaalteaduste uuringud kontekstualiseerivad sageli sisuanalüüsi standardsete demograafiliste andmete raames. Kuna demograafilised andmed ei ole paljudel sotsiaalmeedia platvormidel (nt Twitter) kättesaadavad, on paljud uuringud automaatselt järeldanud demograafilisi andmeid. Vaatamata paljudele uuringutele, mis tõestavad rassi ja etnilise päritolu kontseptsiooni, on praktiliste süsteemide väljaõpe endiselt rassist ja etnilisest päritolust põhjustav, kuna märgitud andmekogumeid on vähe. Olemasolevad andmekogumid on väikesed, ebatäpsed või ei hõlma nelja kõige levinumat rassilist ja etnilist rühma Ameerika Ühendriikides. Tutvustame meetodit rassi ja etnilise päritolu enesearuannete tuvastamiseks Twitteri profiilikirjeldustest. Vaatamata automatiseeritud järelevalve mürale võimaldavad meie enesearuande andmekogumid parandada kuldstandardi enesearuande andmete klassifitseerimisjõudlust. Tulemuseks on reprodutseeritav meetod laiaulatuslike treeningressursside loomiseks rassi ja etnilise päritolu jaoks.', 'sk': 'Računalniške družboslovne študije pogosto kontekstualizirajo analizo vsebine znotraj standardnih demografij. Ker demografija ni na voljo na številnih platformah družbenih omrežij (npr. Twitterju), so številne študije samodejno ugotovile demografijo. Kljub številnim študijam, ki predstavljajo dokazno konceptno sklepanje rase in etnične pripadnosti, usposabljanje praktičnih sistemov ostaja izmuzljivo, saj je malo označenih naborov podatkov. Obstoječi nabori podatkov so majhni, netočni ali ne zajemajo štirih najpogostejših rasnih in etničnih skupin v ZDA. Predstavljamo metodo za identifikacijo samoporočil rase in etnične pripadnosti iz opisov profilov Twitterja. Kljub hrupu avtomatiziranega nadzora naši nabori podatkov o samoporočanju omogočajo izboljšanje klasifikacijske učinkovitosti podatkov o samoporočanju zlatih standardov. Rezultat je ponovljiva metoda za ustvarjanje obsežnih virov usposabljanja za raso in etnično pripadnost.', 'he': 'מחקרי מחשב מדע חברתי לעתים קרובות מקשר ניתוח תוכן בתוך דמוגרפיה סטנדרטית. מכיוון שהדמוגרפיה אינה זמינה על מרובות מדיה חברתית רבות (למשל טוויטר), מספר מחקרים הוצאו דמוגרפיה באופן אוטומטי. למרות מחקרים רבים שמציגים הוכחה למחשבה של גזע ואטניות, האימונים של מערכות מעשיות נשארים בלתי ברורים מכיוון שיש מעט קבוצות נתונים מועטפות. קבוצות נתונים קיימות הן קטנות, לא מדויקות, או לא מסוגלות לכסות את ארבעה הקבוצות הגזעניות והאתניות הכי נפוצות בארצות הברית. אנחנו מציגים שיטה לזהות דיווחים עצמיים של גזע ואטניות מתיאורי פרופיל טוויטר. למרות הרעש של פיקוח אוטומטי, קבוצת נתונים הדווחים העצמיים שלנו מאפשרות שיפורים בתפקיד מסווג על נתונים סטנדרטיים של דיווח עצמי זהב. התוצאה היא שיטה אפשרית לשחזור לייצור משאבי אימון בקנה מידה גדולה לגזע ואטניות.', 'ha': "Ana ƙidãyar da akan aikin da aka lissafa shi akan jama'a ko da yawa, suna ƙidãya analyn cikin takarda. Dõmin mutogi ba su iya sãmu ba a kan platformogi masu yawa na mitandai na jamii (misali, Twitter), zan yi amfani da mutumari masu ƙarami farat ɗaya. Babu da yawa da aka sanar da bayan-zaɓen-zato ko wata cuta na zafi, kuma ma'anar wa'adin na'ura na baka yana da amfani da, kwanin da kaɗan na da tsarin danasãri. Akwai samun mutane masu ƙaranci, bã da hakki ba, ko kuma ba su kasa rufe huɗu na jama'a mafi kawaici na rangi da kabila cikin Marekani. Tuna zuwa wani hanyor da za'a gane kangara masu bastarwa da takifa daga misãlai na Twitter. Bayan da sauri na tsarin kansa farat ɗaya, tsarin bayani na bayani masu aikin ranmu na ƙara mafarinta ga fasalin darafõfi a kan data na ƙaramako na nau'in rubutu na zĩnãriya. Mataimakin ta kasance an mayar da hanyoyi na halitta ressursi mai girma wa wa zaman rangi da katiba.", 'jv': 'Laptop" and "Desktop Dino sampeyan deputasi durung akeh lan sistem media sotiane (isih Google), akeh basa dadi akeh lan akeh basa sak sekolahan sedhaya. Nanging kabèh akeh akeh arah sing ngomong nik nggawe perbudhakan pating-pating langgar rasa lan etanik, terus-ating sistem pratiki sing isih perbudhakan pating dhéwé, dadi sing bakal terus ono terus teka. Opo kuwi duluran dataset sing isih kiyuane, ora bisa pasang, apa ora iso gak tentang karo nganggo pernik-pernik sing gak adhil kudu etik lan tambahan wong iki ning Etika Uniduh. Awakdhéwé éntuk sistem kanggo ngerasakno pernik sakjane pamir karo pernik sak tentang kanggo ngerasakno layers-action Pametuné awak dhéwé butuh-butuh gawe ngubah perusahaan anyar tentang kanggo awak dhéwé ning rasa lan etanik.', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་གནས་སྟངས་ལ་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ནང་དོན་ཡིག་ཆའི་དབྱེ་ཞིབ སྤྱི་ཚོགས ལྟ་བ་མང་པོ་ཞིག་གིས་རྐྱེན་སྐྱོན་དང་། མི་རིགས་སྔར་བའི་གསལ་བཤད་རྐྱེན་བྱས་མིན་ནའང་། Existing་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་གཞི་སྒྲིག་ཚུ་ཆུང་ཀུ་དང་མི་བདེན་པོ་ཡིན། ཡང་ན་ཨ་རིའི་ནང་གི་སྤྱིར་བཏང་བའི་རྒྱུ་རྐྱེན་དང་མི་སྡ ང་ཚོས་Twitter་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱི་མི་རིགས་དང་མི་རྣམས་ཞལ་འཛིན་ཐོག་ལས་རང་ཉིད་གནད་དོན་ཐུབ རང་འགུལ་གྱིས་ལྟ་རྟོག་པའི་བརྡ་སྟོན་དེ་ནམ་ཡང་ང་ཚོའི་རང་འགུལ་གྱིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཚགས་སྟངས་གྱིས་རྩིས་གཞུང་ཐོག་ལས་འགྱུར གྲུབ་འབྲས་འདི་དག་ཆེ་ཤོས་ཚད་ལྡན་སྔོན་ཤུགས་གཙོ་ཅན་གྱི་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་མཐུད་དང་།'}
{'en': 'PANDORA Talks : Personality and Demographics on Reddit', 'ar': 'محادثات PANDORA: الشخصية والتركيبة السكانية على Reddit', 'es': 'Charlas de PANDORA: Personalidad y demografía en Reddit', 'fr': 'PANDORA Talks\xa0: Personnalité et démographie sur Reddit', 'pt': 'Pandora Talks: Personalidade e Demografia no Reddit', 'ja': 'PANDORAトーク： Redditのパーソナリティと人口統計', 'zh': 'PANDORA Talks： Personality and Demographics on Reddit', 'ru': 'Переговоры ПАНДОРЫ: личность и демография на Reddit', 'hi': 'PANDORA वार्ता: Reddit पर व्यक्तित्व और जनसांख्यिकी', 'ga': 'Cainteanna PANDORA: Pearsantacht agus Déimeagrafaic ar Reddit', 'el': 'Συζήτηση PANDORA: Προσωπικότητα και Δημογραφικά στο Reddit', 'ka': 'PANDORA პარამეტრები: პერსონალურობა და დემოგრაფიკაცია Reddit-ზე', 'hu': 'PANDORA beszélgetések: személyiség és demográfia a Redditen', 'it': 'PANDORA Talks: personalità e demografia su Reddit', 'mk': 'Разговори на ПАНДОРА: Личност и демографија на Reddit', 'kk': 'PANDORA сөйлемелер: Reddit дегенде жеке және демографиялық', 'lt': 'PANDORA kalbos: asmenybė ir demografija Reddit', 'ms': 'Perbualan PANDORA: Peribadi dan Demografi di Reddit', 'ml': 'പാന്\u200dഡോറാ സംസാരിക്കുന്നു: റെഡിറ്റിലെ സ്വകാര്യത്തിലും ഡെമോഗ്രാഫിക്കുകളും', 'mt': 'PANDORA Talks: Personalità u Demografika dwar Reddit', 'no': 'PANDORA- taler: Personalitet og demografikk på Reddit', 'pl': 'PANDORA Rozmowy: Osobowość i demografia na Redditie', 'ro': 'Discuții PANDORA: Personalitate și demografie pe Reddit', 'sr': 'PANDORA Prièa: osobnost i demografija na Reddit', 'si': 'PANDORA කතාවක්: පුද්ගලිකතාවය සහ ප්\u200dරධානය Rededit', 'so': 'Talooyinka PANDORA: Shaqooyiga iyo Demographics on Reddit', 'sv': 'PANDORA Talks: Personlighet och demografi på Reddit', 'ta': 'PANDORA பேசுகிறது: செட்டிட்டில் தனிப்பட்ட மற்றும் Demographics', 'mn': 'PANDORA яриа: Reddit-ын хувилбар, демографик', 'ur': 'پانڈورا باتیں: روڈیٹ پر شخصیت اور دموگرافیک', 'vi': 'Báo cáo: tính cách và tiêu biểu trên Reddit', 'uz': 'Name', 'da': 'PANDORA Talks: Personlighed og demografi på Reddit', 'nl': 'PANDORA Talks: Persoonlijkheid en Demografie op Reddit', 'hr': 'PANDORA Govori: osobnost i demografija na Reddit', 'id': 'Pembicaraan PANDORA: Kepribadian dan Demografi di Reddit', 'de': 'PANDORA Talks: Persönlichkeit und Demografie auf Reddit', 'ko': '판도라 대화: 레딧의 개성과 인구 통계', 'sw': 'PANDORA Hotuba: Binafsi na Demographics on Reddit', 'fa': 'پاندورا صحبت: شخصیت و دموگرافیک روی Reddit', 'bg': 'Пандора говори: Личност и демография в Редит', 'sq': 'PANDORA Bisedimet: Personaliteti dhe Demografika në Reddit', 'hy': 'Պանդորա ելույթներ. Անհատականությունը և դեմոգրաֆիկան Reddit-ում', 'am': 'የPANDORA ንግግር: የራሳቸው እና ዴሞግራፊዎች በReddit ላይ', 'tr': 'PANDORA Sözleri: Kişisel ve Demographics on Reddit', 'az': "PANDORA Konuşmalar: Reddit'də kişilik və Demografik", 'bn': 'প্যান্ডোরা কথা বলেছেন: রেডিটির ব্যক্তিত্ব এবং ডেমোগ্রাফিক্স', 'ca': 'PANDORA Talks: Personality and Demographics on Reddit', 'cs': 'PANDORA Přednáší: Osobnost a demografie na Redditu', 'bs': 'PANDORA Govori: osobnost i demografija na Reddit', 'et': 'PANDORA räägib: isiksus ja demograafika Redditis', 'fi': 'PANDORA Talks: Personality and Demographics on Reddit', 'af': 'PANDORA Praat: Persoonlike en Demografie op Reddit', 'sk': 'PANDORA Govori: Osebnost in demografija na Redditu', 'ha': 'Talks na PANDA: Personal and Demographics on Rededit', 'bo': 'PANDORA Talks: Personality and Demographics on Reddit', 'he': 'PANDORA Talks: Personality and Demographics on Reddit', 'jv': 'structural navigation'}
{'en': 'Personality and demographics are important variables in ', 'pt': 'Personalidade e demografia são variáveis importantes em ciências sociais e sociolinguística computacional. No entanto, conjuntos de dados com rótulos de personalidade e demográficos são escassos. Para resolver isso, apresentamos o PANDORA, o primeiro conjunto de dados de comentários do Reddit de 10 mil usuários parcialmente rotulados com três modelos de personalidade e dados demográficos (idade, gênero e localização), incluindo 1,6 mil usuários rotulados com o bem estabelecido modelo de personalidade Big 5. Mostramos a utilidade desse conjunto de dados em três experimentos, nos quais aproveitamos os dados mais prontamente disponíveis de outros modelos de personalidade para prever os traços do Big 5, analisar vieses de classificação de gênero decorrentes de variáveis psicodemográficas e realizar uma análise confirmatória e exploratória baseada sobre teorias psicológicas. Finalmente, apresentamos modelos de previsão de referência para todas as variáveis de personalidade e demográficas.', 'ar': 'الشخصية والديموغرافيا متغيرات مهمة في العلوم الاجتماعية وعلم اللغة الاجتماعي الحسابي. ومع ذلك ، فإن مجموعات البيانات ذات التسميات الشخصية والديموغرافية نادرة. لمعالجة هذا الأمر ، نقدم PANDORA ، أول مجموعة بيانات لتعليقات Reddit لـ 10 آلاف مستخدم تم تصنيفهم جزئيًا بثلاثة نماذج شخصية وديموغرافيات (العمر والجنس والموقع) ، بما في ذلك 1.6 ألف مستخدم تم تصنيفهم باستخدام نموذج الشخصية الخمسة الكبار الراسخ. نعرض فائدة مجموعة البيانات هذه في ثلاث تجارب ، حيث نستفيد من البيانات المتاحة بسهولة أكبر من نماذج الشخصية الأخرى للتنبؤ بالسمات الخمس الكبرى ، وتحليل تحيزات التصنيف الجنساني الناشئة عن المتغيرات النفسية والديموغرافية ، وإجراء تحليل تأكيدي واستكشافي قائم على على النظريات النفسية. أخيرًا ، نقدم نماذج التنبؤ المعيارية لجميع المتغيرات الشخصية والديموغرافية.', 'es': 'La personalidad y la demografía son variables importantes en las ciencias sociales y la sociolingüística computacional. Sin embargo, los conjuntos de datos con etiquetas de personalidad y demográficas son escasos. Para abordar esto, presentamos PANDORA, el primer conjunto de datos de comentarios de Reddit de 10.000 usuarios parcialmente etiquetados con tres modelos de personalidad y datos demográficos (edad, género y ubicación), incluidos 1.6k usuarios etiquetados con el bien establecido modelo de personalidad de los 5 grandes. Mostramos la utilidad de este conjunto de datos en tres experimentos, donde aprovechamos los datos más fácilmente disponibles de otros modelos de personalidad para predecir los 5 grandes rasgos, analizar los sesgos de clasificación de género derivados de variables psicodemográficas y llevar a cabo un análisis confirmatorio y exploratorio basado en sobre teorías psicológicas. Finalmente, presentamos modelos de predicción de referencia para todas las variables demográficas y de personalidad.', 'fr': "La personnalité et la démographie sont des variables importantes en sciences sociales et en sociolinguistique computationnelle. Toutefois, les ensembles de données comportant à la fois des étiquettes de personnalité et des étiquettes démographiques sont rares. Pour y remédier, nous présentons PANDORA, le premier ensemble de données de commentaires Reddit de 10 000 utilisateurs partiellement étiquetés avec trois modèles de personnalité et données démographiques (âge, sexe et lieu), y compris 1,6 000 utilisateurs étiquetés avec le modèle de personnalité Big 5 bien établi. Nous montrons l'utilité de cet ensemble de données sur trois expériences, dans lesquelles nous exploitons les données les plus facilement disponibles provenant d'autres modèles de personnalité pour prédire les traits Big 5, analyser les biais de classification selon le sexe découlant de variables psychodémographiques et effectuer une analyse de confirmation et d'exploration basée sur sur les théories psychologiques. Enfin, nous présentons des modèles de prédiction de référence pour toutes les variables démographiques et de personnalité.", 'hi': 'व्यक्तित्व और जनसांख्यिकी सामाजिक विज्ञान और कम्प्यूटेशनल समाजभाषाविज्ञान में महत्वपूर्ण चर हैं। हालांकि, व्यक्तित्व और जनसांख्यिकीय लेबल दोनों के साथ डेटासेट दुर्लभ हैं। इसे संबोधित करने के लिए, हम PANDORA प्रस्तुत करते हैं, 10k उपयोगकर्ताओं की Reddit टिप्पणियों का पहला डेटासेट आंशिक रूप से तीन व्यक्तित्व मॉडल और जनसांख्यिकी (आयु, लिंग और स्थान) के साथ लेबल किया गया है, जिसमें 1.6k उपयोगकर्ताओं को अच्छी तरह से स्थापित बिग 5 व्यक्तित्व मॉडल के साथ लेबल किया गया है। हम तीन प्रयोगों पर इस डेटासेट की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं, जहां हम बिग 5 लक्षणों की भविष्यवाणी करने के लिए अन्य व्यक्तित्व मॉडल से अधिक आसानी से उपलब्ध डेटा का लाभ उठाते हैं, मनो-जनसांख्यिकीय चर से उत्पन्न लिंग वर्गीकरण पूर्वाग्रहों का विश्लेषण करते हैं, और मनोवैज्ञानिक सिद्धांतों के आधार पर एक पुष्टित्मक और अन्वेषणात्मक विश्लेषण करते हैं। अंत में, हम सभी व्यक्तित्व और जनसांख्यिकीय चर के लिए बेंचमार्क पूर्वानुमान मॉडल प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'Личность и демография являются важными переменными в социальных науках и вычислительной социолингвистике. Тем не менее, наборы данных с индивидуальными и демографическими метками редки. Для решения этой проблемы мы представляем PANDORA, первый набор данных комментариев Reddit 10 000 пользователей, частично отмеченных тремя личностными моделями и демографическими данными (возраст, пол и местоположение), включая 1,6 000 пользователей, отмеченных хорошо известной личностной моделью Big 5. Мы демонстрируем полезность этого набора данных на трех экспериментах, где мы используем более доступные данные из других личностных моделей для прогнозирования черт Большой пятерки, анализируем ошибки гендерной классификации, возникающие из психодемографических переменных, и проводим подтверждающий и исследовательский анализ, основанный на психологических теориях. Наконец, мы представляем эталонные модели прогнозирования для всех личностных и демографических переменных.', 'zh': '人格人口统计学者,社会科学计世语言学之要变量。 然性与人计会者寡矣。 所以开PANDORA者,Reddit论之首集也,其10000名用户者标有三性模人统计数据(年,性别位),1.6万用户,用户标有成熟Big 5人。 吾于三实验中展此数集有用性,于此实验中,用他人格形更易得之数以占五大,析心计变量性别偏差,以心理学理验性探索性。 最后,我们发出所有的人格和人口计变量的基准测量。', 'ja': '性格と人口統計学は、社会科学と計算社会言語学において重要な変数である。しかし、性格と人口統計の両方のラベルを持つデータセットは乏しい。これに対処するために、確立されたBig 5パーソナリティモデルでラベル付けされた1.6kユーザーを含む、3つのパーソナリティモデルと人口統計（年齢、性別、場所）で部分的にラベル付けされた10,000ユーザーのRedditコメントの最初のデータセットであるPANDORAを提示します。私たちは、このデータセットの有用性を3つの実験で紹介します。ここでは、他の人格モデルから入手しやすいデータを活用して、Big 5の特性を予測し、心理人口変数から生じる性別分類バイアスを分析し、心理学的理論に基づいた確認的および探索的分析を行います。最後に、すべてのパーソナリティと人口統計学的変数のベンチマーク予測モデルを提示します。', 'ga': 'Is athróga tábhachtacha iad pearsantacht agus déimeagrafaic sna heolaíochtaí sóisialta agus sa tsochtheangeolaíocht ríomhaireachtúil. Mar sin féin, tá tacair shonraí le lipéid phearsantachta agus déimeagrafacha gann. Chun aghaidh a thabhairt air seo, cuirimid i láthair PANDORA, an chéad tacar sonraí de thuairimí Reddit ó úsáideoirí 10k atá lipéadaithe go páirteach le trí mhúnla pearsantachta agus déimeagrafaic (aois, inscne, agus suíomh), lena n-áirítear úsáideoirí 1.6k atá lipéadaithe leis an tsamhail phearsantachta Big 5 seanbhunaithe. Taispeánaimid úsáideacht an tacair sonraí seo i dtrí thurgnamh, áit a ndéanaimid giaráil ar na sonraí atá ar fáil go héasca ó mhúnlaí pearsantachta eile chun tréithe na 5 Mhóra a thuar, anailís a dhéanamh ar laofachtaí aicmithe inscne a eascraíonn as athróga síc-dhéimeagrafacha, agus anailís dheimhnitheach agus thaiscéalaíoch a dhéanamh bunaithe ar. ar teoiricí síceolaíochta. Ar deireadh, cuirimid i láthair samhlacha tuar tagarmhairc do gach athróg pearsantachta agus déimeagrafacha.', 'el': 'Η προσωπικότητα και η δημογραφική είναι σημαντικές μεταβλητές στις κοινωνικές επιστήμες και την υπολογιστική κοινωνιογλωσσολογία. Ωστόσο, τα σύνολα δεδομένων με τόσο την προσωπικότητα όσο και τις δημογραφικές ετικέτες είναι σπάνια. Για να αντιμετωπιστεί αυτό, παρουσιάζουμε το PANDORA, το πρώτο σύνολο δεδομένων σχολίων χρηστών του Reddit μερικώς επισημασμένων με τρία μοντέλα προσωπικότητας και δημογραφικά στοιχεία (ηλικία, φύλο και τοποθεσία), συμπεριλαμβανομένων των χρηστών 1.6επισημασμένων με το καθιερωμένο μοντέλο προσωπικότητας Big 5. Παρουσιάζουμε τη χρησιμότητα αυτού του συνόλου δεδομένων σε τρία πειράματα, όπου αξιοποιούμε τα πιο εύκολα διαθέσιμα δεδομένα από άλλα μοντέλα προσωπικότητας για να προβλέψουμε τα χαρακτηριστικά του Μεγάλου 5, να αναλύσουμε προκατάληψη ταξινόμησης φύλου που προκύπτουν από ψυχοδημογραφικές μεταβλητές και να πραγματοποιήσουμε μια επιβεβαιωτική και διερευνητική ανάλυση βασισμένη σε ψυχολογικές θεωρίες. Τέλος, παρουσιάζουμε μοντέλα πρόβλεψης αναφοράς για όλες τις προσωπικότητες και δημογραφικές μεταβλητές.', 'hu': 'A személyiség és a demográfia fontos változók a társadalomtudományokban és a számítástechnikai szociolingvisztikában. A személyiségi és demográfiai címkékkel ellátott adatkészletek azonban kevés. Ennek megoldására bemutatjuk a PANDORA-t, a 10 ezer felhasználó Reddit kommentjeinek első adatkészletét, melyeket részben három személyiségmodell és demográfia (életkor, nem és hely) jelöltek meg, köztük 1,6 ezer felhasználó jelölt meg a jól bevált Big 5 személyiségmodell. Az adatkészlet hasznosságát három kísérleten mutatjuk be, ahol más személyiségmodellekből származó, könnyebben elérhető adatokat használunk fel a Big 5 jellemzők előrejelzésére, a pszichodemográfiai változókból eredő nemi osztályozási előítéletek elemzésére, valamint pszichológiai elméleteken alapuló megerősítő és feltáró elemzésre. Végezetül bemutatjuk az összes személyiségi és demográfiai változóra vonatkozó benchmark előrejelzési modelleket.', 'it': "Personalità e demografia sono variabili importanti nelle scienze sociali e nella sociolinguistica computazionale. Tuttavia, i set di dati con etichette sia personali che demografiche sono scarsi. Per affrontare questo problema, presentiamo PANDORA, il primo dataset di commenti Reddit di 10k utenti parzialmente etichettati con tre modelli di personalità e demografici (età, sesso e posizione), inclusi 1.6k utenti etichettati con il ben consolidato modello di personalità Big 5. Mostriamo l'utilità di questo set di dati in tre esperimenti, in cui sfruttiamo i dati più facilmente disponibili da altri modelli di personalità per prevedere i tratti Big 5, analizzare i pregiudizi di classificazione di genere derivanti da variabili psico-demografiche e condurre un'analisi di conferma ed esplorativa basata su teorie psicologiche. Infine, presentiamo modelli di previsione di riferimento per tutte le variabili demografiche e di personalità.", 'kk': 'Дербес және демографиялық - әлемдік ғылымдардың және компьютерлік социологиялық тілдерінің маңызды айнымалылары. Бірақ, деректер жиындары және демографиялық жарлықтардың екі жарлықтары күш емес. Бұл үшін біз PANDORA дегенді көрсету үшін, 10 k пайдаланушылардың алғашқы Reddit түсініктерінің бірінші деректер жиынын көрсеткіздік, бөлек үш شخصیت моделі мен демографиялық (жасыр, гендер, және орналасуы) дегенмен жазылған, 1,6k пайдала Біз бұл деректер қорларының үш эксперименттің пайдалығын көрсетедік. Бұл жерде басқа қызметтік үлгілерден көмектесетін деректерді таңдау үшін, психодемографиялық айнымалылардан шыққан гендер классификациясын анализ және психологиялық теорияларына негізделген құптау Соңында, барлық жеке және демографиялық айнымалылықтар үшін банкмарк таңдау үлгілерін таңдаймыз.', 'mk': 'Личноста и демографијата се важни променливи во социјалните науки и компјутативната социјалингвистика. Сепак, податоците со личност и демографски етикети се ретки. To address this, we present PANDORA, the first dataset of Reddit comments of 10k users partially labeled with three personality models and demographics (age, gender, and location), including 1.6k users labeled with the well-established Big 5 personality model.  Ние ја покажуваме корисноста на оваа податочна група на три експерименти, каде што ги искористуваме полесно достапните податоци од другите модели на персоналитет за да ги предвидеме Големите 5 особини, да ги анализираме предрасудите на сексуалната класификација кои се појавуваат од психо-демографските променливи, и да спроведеме конфирмативна и Конечно, ги претставуваме моделите за претпоставување на benchmark за сите персонални и демографски променливи.', 'ms': 'Peribadi dan demografi adalah pembolehubah penting dalam sains sosial dan sosialinguistik komputasi. Namun, set data dengan kedua-dua label peribadi dan demografik adalah langka. Untuk mengatasi ini, kami memperkenalkan PANDORA, set data pertama bagi komentar Reddit bagi pengguna 10k yang sebahagian ditabel dengan tiga model kepribadian dan demografik (umur, jenis, dan lokasi), termasuk pengguna 1.6k yang ditabel dengan model kepribadian Big 5 yang ditetapkan dengan baik. Kami menunjukkan kegunaan set data ini pada tiga eksperimen, di mana kami menggunakan data yang lebih mudah tersedia dari model kepribadian lain untuk meramalkan ciri-ciri Big 5, menganalisis biases klasifikasi jenis yang muncul dari pembolehubah psiko-demografi, dan melakukan analisis pengesahan dan eksplorasi berdasarkan teori psikologi. Akhirnya, kami mempersembahkan model ramalan benchmark untuk semua variabel peribadi dan demografik.', 'ka': 'პოციალურობა და დემოგრაფიკაცია მნიშვნელოვანი სოციალური მეცნიერებში და კომპუტაციალური სოციოლინგულგულგულგულგულგულგულგულგულგულგულგ მაგრამ, მონაცემების კონფიგურაცია და დემოგრაფიკური ლაბეტები არაა. ამ სახელსაწყისთვის, ჩვენ PANDORA-ს გამოსახულებთ, 10k მომხმარებისთვის Reddit კომენტრების პირველი მონაცემების კომენტრების პირველი სახელსაწყოთა მოდელებით და დემოგრაფიკით (ახალი, გენდერი და ადგილის ადგილის) დამატე ჩვენ ამ მონაცემების სამყარო ექსპერიმენტებზე გამოყენებთ სამი ექსპერიმენტებზე, სადაც ჩვენ სხვა პირადილურობის მოდელეებიდან უფრო ადვილედ მოხმარებული მონაცემების მონაცემების გამოყენება, დიდ ხუთი განსაზღვრების განსაზღვრება, ანალიზებ საბოლოოდ, ჩვენ ყველა პირადგილურობა და დემოგრაფიკალური ცვლილებისთვის ბენქმიმაპური წინაწერის მოდელები ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ', 'ml': 'സാമൂഹ്യശാസ്ത്രത്തിലും കണക്കിട്ടുള്ള സോഷ്യലിഗ്രാജ്യത്തിലും വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങളാണ്. എന്നാലും, വ്യക്തിപരമായ വിവരങ്ങളും ജനോഗ്രാഫിക് ലേബലുകളും ഉള്ള ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200d കുറച്ച് കുറവാണ്. ഇതിനെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പാന്\u200dഡോറയെ കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, മൂന്നു പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d വെച്ച് ഈ ഡാറ്റാസസെറ്റിന്റെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. മറ്റു വ്യക്തിപരമായ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d ലഭ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d നാം കൊടുക്കുന്നു. ബിഗ് 5 ട അവസാനം, നമ്മള്\u200d എല്ലാ വ്യക്തിപരമാവകാശങ്ങള്\u200dക്കും ജനോഗ്രാഫിക മാറ്റങ്ങള്\u200dക്കും ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് പ്രവചനങ്', 'mt': 'Il-personalità u d-demografija huma varjabbli importanti fix-xjenzi soċjali u fis-soċjolangwistika komputattiva. Madankollu, settijiet ta’ dejta kemm b’tikketti personali kif ukoll demografiċi huma skarsi. Biex nindirizzaw dan, nippreżentaw PANDORA, l-ewwel sett ta’ dejta ta’ kummenti Reddit ta’ 10k utent li huma parzjalment ittikkettati bi tliet mudelli ta’ personalità u demografiċi (età, sess, u post), inklużi 1.6k utent ittikkettati bil-mudell ta’ personalità Big 5 stabbilit sew. Aħna nuru l-utilità ta’ dan is-sett ta’ dejta fuq tliet esperimenti, fejn nagħmlu użu mid-dejta disponibbli aktar faċilment minn mudelli oħra ta’ personalità biex nipprojbixxu l-5 karatteristiċi l-kbar, janalizzaw il-preġudizzji tal-klassifikazzjoni tas-sessi li jirriżultaw minn varjabbli psikodemografiċi, u nagħmlu analiżi konfermatorja u esploratorja bbażata fuq teoriji psikoloġiċi. Fl-aħħar nett, qed nippreżentaw mudelli ta’ tbassir ta’ parametri referenzjarji għall-varjabbli kollha tal-personalità u demografika.', 'no': 'Personalitet og demografikk er viktige variabler i sosiale vitenskap og datamaskina sosiallingvistikk. Datasett med både personligheten og demografiske merkelappar er likevel kraftig. For å handsama dette, presenterer vi PANDORA, den første datasetten av Reddit-kommentarar av 10 k brukarar delvis merket med tre personleg modeller og demografikk (alder, seks og plassering), inkludert 1,6k brukarar med den godt fastleggte Big 5-personleg modellen. Vi viser at denne datasetten er nyttig på tre eksperimenter, der vi leverer dei lettere tilgjengelege data frå andre personalitetsmodeller for å foregå dei store 5 egenskapene, analyserer seksklassifikasjonsfargane som følgjer frå psyko-demografiske variabler, og utfører ein stadfestingsanalyse basert på psihologiske teorier. I slutt presenterer vi benchmarkforhåndsvisingsmodular for alle personligheter og demografiske variabler.', 'mn': 'Хүн төрөлхтөн, демографик нь нийгмийн шинжлэх ухааны, компьютерийн социологик хэлний чухал өөрчлөлт юм. Гэвч хувь хүн болон ардчилсан жагсаалттай өгөгдлийн сангууд бага байдаг. Энэ талаар бид ПАНДОРА-г харуулахын тулд 10k хэрэглэгчдийн анхны өгөгдлийн санаануудын нэг хэсэг нь 3 хувийн загвар, демографик (нас, гендер, байр суурь) болон 1.6k хэрэглэгчдийн загвартай тэмдэглэгдсэн. Бид энэ өгөгдлийн сангийн хэрэглээ гурван туршилтын тухай харуулж, бусад хүн төрөлхтний загвараас илүү амархан өгөгдлийг ашиглаж, психо-демографик хувьсгалтаас гарсан гендерийн хуваарилалтыг шинжилгээ хийж, психологик теориудын үндсэн шалгалт болон судалгааны шинжилгээ хийж байна. Эцэст нь бид бүх хувилбар, демографик хувьсгалтуудын банкмарк таамаглалтын загваруудыг харуулж байна.', 'pl': 'Osobowość i demografia są ważnymi zmiennymi w naukach społecznych i obliczeniowej socjolingwistyce. Jednak zbiory danych o oznaczeniach osobowości i demograficznych są rzadkie. Aby temu rozwiązać, przedstawiamy PANDORA, pierwszy zestaw danych komentarzy Redditu użytkowników 10k częściowo oznaczony trzema modelami osobowości i demografią (wiek, płeć i lokalizacja), w tym użytkowników 1,6k oznaczonych ugruntowanym modelem osobowości Big 5. Przydatność tego zbioru danych prezentujemy na trzech eksperymentach, w których wykorzystujemy łatwiej dostępne dane z innych modeli osobowości do przewidywania cech Big 5, analizy uprzedzeń klasyfikacji płci wynikających ze zmiennych psychodemograficznych oraz przeprowadzenia analizy potwierdzającej i eksploracyjnej opartej na teoriach psychologicznych. Na koniec przedstawiamy modele przewidywania referencyjne dla wszystkich zmiennych osobowości i demograficznych.', 'lt': 'Asmuo ir demografija yra svarbūs socialinių mokslų ir kompiuterinės social in ės kalbos kintamieji. Tačiau duomenų rinkiniai su asmens tapatybės ir demografiniais ženklais yra nedaug. Siekiant išspręsti šį klausimą, pristatome PANDORA, pirmąjį Reddit komentarų rinkinį, kurį pateikė 10 000 naudotojų, iš dalies pažymėtų trimis asmenybės modeliais ir demografiniais modeliais (amžius, lytis ir vieta), įskaitant 1,6k naudotojų, pažymėtų gerai nustatytu Big 5 asmenybės modeliu. Mes parodome šio duomenų rinkinio naudingumą trijuose eksperimentuose, kuriuose panaudojame lengviau prieinamus duomenis iš kitų asmenybės modelių, kad nuspėtume Didžiuosius 5 požymius, išanalizuotume lyties klasifikavimo tendencijas, kylančias iš psichodemografinių kintamųjų, ir atliktume patvirtinamąją ir tiriamąją analizę, pagrįstą psichologinėmis teorijomis. Galiausiai pristatome visų asmenybės ir demografinių kintamųjų palyginamųjų prognozių modelius.', 'sr': 'Osobnost i demografija su važne promjene u socijalnim naukama i računalnim sociolilingskim jezicima. Međutim, podaci sa osobnošću i demografskim etiketama su manji. Da bi se ovo riješili, predstavljamo PANDORA, prvu seriju podataka Reddit komentara od 10 k korisnika djelomično označene sa tri modela ličnosti i demografijom (doba, spol i lokacija), uključujući i 1,6k korisnika označene sa dobro uspostavljenim model velikih 5 ličnosti. Pokazujemo korisnost ovog seta podataka o tri eksperimenata, gde privlačimo lakše dostupne podatke iz drugih modela ličnosti da predvidimo Velike 5 osobine, analiziramo predrasude klasifikacije spola iz psiholoških-demografskih promjena i provedemo potvrđujuću i istraživačku analizu na temelju psihološke teorije. Konačno predstavljamo modele predviđanja benchmarka za sve ličnosti i demografske promjene.', 'si': 'පෞද්ගලිකතාවය සහ ප්\u200dරජාතිකාරය සමාජික විද්\u200dයාවය සහ පණිවිඩය සමාජික භාෂාවයේ වැදගත වෙනස නමුත්, පෞද්ගලිකතාවය සහ ප්\u200dරජාතික ලේබල් දෙන්නම් තොරතුරු සම්බන්ධයක් නෑ. මේක විශ්වාස කරන්න, අපි PANDORA වෙනුවෙන්, 10k ප්\u200dරයෝජකයන්ගේ පළමු දත්ත සූදානම් ප්\u200dරතිකාරිත්වය සහ ප්\u200dරතිකාරිත්වය සඳහා ලේබල් කරලා තියෙන ප්\u200dරතිකාරිත්වය අපි පෙන්වන්නේ මේ දත්ත සටහන්ගේ ප්\u200dරයෝජනය තුන් ප්\u200dරයෝජනය, තැන අපි ලෙවර්ජ් කරන්නේ තව ප්\u200dරයෝජනය මදුල්යෙන් ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජන අන්තිමේදි, අපි බෙන්ච්මාර්ක් ප්\u200dරශ්නතාවක් සහ ප්\u200dරශ්නතාවක් වෙනස් වෙනුවෙන් හැම ප්\u200dරශ්නතා', 'sv': 'Personlighet och demografi är viktiga variabler inom samhällsvetenskap och datorsociolingvistik. Datauppsättningar med både personlighets- och demografiska märkningar är dock knappa. För att ta itu med detta presenterar vi PANDORA, den första datauppsättningen Reddit kommentarer från 10 000 användare som delvis märkts med tre personlighetsmodeller och demografi (ålder, kön och plats), inklusive 1,6 000 användare märkta med den väletablerade Big 5 personlighetsmodellen. Vi visar upp användbarheten av denna datauppsättning i tre experiment, där vi utnyttjar mer lättillgängliga data från andra personlighetsmodeller för att förutsäga Big 5-dragen, analysera könsklassificering bias som uppstår från psykodemografiska variabler och genomföra en bekräftande och utforskande analys baserad på psykologiska teorier. Slutligen presenterar vi jämförelsemodeller för alla personlighets- och demografiska variabler.', 'so': 'Qofka shakhsiga ah iyo dadka waa isbedelyo muhiim ah oo ku jira cilmiga bulshada iyo cilmiga bulshada ee xisaabta. Si kastaba ha ahaatee macluumaadka ku qoran shakhsiyeed iyo calaamadaha dadka waa yar yihiin. Si aan ula hadlo, waxaynu soo bandhignaynaa PANDORA, koowaad macluumaad ee Reddit comments ee 10k isticmaalayaasha qeyb ahaan loo yaqaan saddex tusaale shakhsiyeed iyo demographics (da’da, jinsi, jinsi, iyo location), waxaana kamid ah 1.6k isticmaalayaal oo ku qoran model aad u sahlan 5 shakhsiyeed. Waxaynu muujinnaa faa’iidada macluumaadkan oo ku saabsan saddex imtixaan, halkaas oo aynu soo dirnaa macluumaadka ugu fudud ee isticmaalka tusaalaha kale ee shakhsiga ah si aan ugu hor tagno dabiicadda weyn 5, baaritaanno tababarka jinsiga ee ka soo baxa bedbedelka dhimirka maskaxda, waxaana sameynaynaa baaritaanka xaqiijinta iyo baaritaanka cilmiyooliga ah. Ugu dambaysta, waxaynu soo bandhignaa qaabab wax lagu sii sheegayo oo dhan shakhsiyeed iyo isbedelka dadka.', 'ta': 'தனிப்பட்ட மற்றும் demographics என்பது சமூக அறிவியல் மற்றும் கணக்கீடு சமூகத்தின் மொழிமாற்றங்கள் முக்கியமான மாறுபாடு ஆனால், தரவு அமைப்புகள் தனிப்பட்ட மற்றும் குறிப்பு சிட்டைகளுடனும் குறைந்தது. இதை முகவரிப்பதற்கு, நாம் PANDORA குறிப்பிடுகிறோம், மூன்று தனிப்பட்ட மாதிரிகள் மற்றும் வடிவமைப்புகள் குறிப்பிட்ட 10k பயனரின் முதல் தகவல் அமைப்பு குறிப்பிட்டுள்ளது, பெரிய 5 நாம் மூன்று சோதனைகளில் இந்த தரவுத்தளத்தின் பயன்பாட்டை காட்டுகிறோம், அதில் நாம் வேறு தனிப்பட்ட மாதிரிகளிலிருந்து மிகவும் எளிதாக கிடைக்கும் தகவல்களை வழங்குகிறோம், பெரிய 5 பாதைகளை மு இறுதியில், நாம் அனைத்து தனிப்பட்ட மற்றும் demographic மாறிகளுக்கும் பெங்க்மார்க் மாதிரிகளை காண்பிக்கிறோ', 'ur': 'شخصیت اور دموکرافیکس سوسیلی سائنس اور کمپیوٹریشن سوسیولی زبان شناسی میں اہم تغییرات ہیں. لیکن، دونوں شخصیت اور دموگرافیک لیبل کے ساتھ ڈاٹ سٹ کم ہیں. اس کے بارے میں ہم PANDORA کو پیش کرتے ہیں، ۱۰K کارساز کے پہلے ڈیٹ سٹ کی توضیح کے ذریعے تین شخصیت موڈل اور دموگرافیکس (عمر، جنس، اور جگہ) کے ذریعے لکھے ہوئے تین شخصیت موڈل اور دموگرافیکس (عمر، جنس، اور جگہ) کے ساتھ، ۱.6k کارساز کے شامل ہم اس ڈیٹ سٹ کی فائدہ دکھاتے ہیں تین آزمائش پر، جہاں ہم دوسرے شخصیت مدلکوں سے زیادہ آسان دسترسی دیے جاتے ہیں کہ بڑے پنج شخصیتوں کی پیش بینی کریں، جنس کی کلاسیفوں کی بحث روشن کریں جو روانی-دموگرافیکی متغیروں سے آتی ہیں، اور روانشنی نظریوں پر بنیاد رکھتے ہیں ایک تصدیق کرنے اور تحقیق کی تح آخر میں ہم بنچم مارک کی پیش بینی موڈل کو تمام شخصیت اور دموگرافیکی متغیروں کے لئے پیش بینی کرتے ہیں.', 'ro': 'Personalitatea și demografia sunt variabile importante în științele sociale și sociolingvistica computațională. Cu toate acestea, seturile de date cu etichete atât personalizate, cât și demografice sunt limitate. Pentru a rezolva acest lucru, vă prezentăm PANDORA, primul set de date de comentarii Reddit ale 10k de utilizatori parțial etichetați cu trei modele de personalitate și demografice (vârstă, sex și locație), inclusiv 1,6k de utilizatori etichetați cu bine stabilitul model de personalitate Big 5. Prezentăm utilitatea acestui set de date pe trei experimente, în care valorificăm datele mai ușor disponibile din alte modele de personalitate pentru a prezice trăsăturile Big 5, analiza prejudecăților clasificării de gen generate de variabilele psiho-demografice și efectuarea unei analize de confirmare și explorare bazate pe teorii psihologice. În cele din urmă, prezentăm modele de predicție de referință pentru toate variabilele de personalitate și demografice.', 'vi': 'Nhân tính và nhân cách là những biến số quan trọng trong khoa học xã hội và xã hội học tính. Tuy nhiên, dữ liệu với cả cá nhân và các nhãn dân số là rất hiếm. Để giải quyết việc này, chúng tôi xin giới thiệu PANDRA, tập tin đầu tiên của Reddit bình luận của người dùng 10K đã được nhãn phần với ba mô hình nhân cách và mặc đồ nội bộ (tuổi, giới tính và địa điểm) bao gồm cả người dùng 1.6k được nhãn với mô hình cá nhân Big 5 đã được thiết lập. Chúng ta sẽ trưng bày sự hữu ích của bộ dữ liệu này trên ba thí nghiệm, nơi chúng ta sử dụng dữ liệu sẵn sàng từ các mô hình cá nhân khác để dự đoán các đặc điểm của Big 5, phân tích các phân tích giới tính phân tích dựa trên các biến số tâm lý học, và thực hiện một phân tích xác thực và thăm dò dựa trên các giả thuyết tâm lý. Chúng tôi giới thiệu các mô hình dự đoán tiêu chuẩn cho tất cả cá nhân và quần chúng.', 'uz': "Personality and demographics are important variables in social sciences and computational sociolinguistics.  Lekin, shaxsiy va demographic lab yordamida maʼlumot tugmalari juda qisqa. Buni boshqarish uchun, biz PANDORA'ning birinchi maʼlumot tarkibi Reddit foydalanuvchidagi 3 shaxsiy modellar va demografik (yosh, jini, va manzil) bilan yaxshi ko'paytirilgan 1.6 foydalanuvchidan foydalanuvchilar birinchi maʼlumot tartibi. Biz bu maʼlumotlar tarkibini uchta taʼminotlar uchun foydalanishni koʻrsatimiz. Bu yerda biz boshqa shaxsiy modellardan foydalanuvchi oddiy maʼlumotni ko'rsatumiz. Bu katta 5 shaxsiyatlarini predict qilish uchun, sinoko-demografik variablelaridan chiqqan tarjimalarni analyzer, va psykologik tezasi asosida tasdiqlashni tasdiqlab bajaramiz. Endi, biz hamma shaxsiy va demografik variablelari uchun benchmark prediction modellarini present қиламиз.", 'hr': 'Osobnost i demografija su važne promjene u socijalnim naukama i računalnim sociolilingskim jezicima. Međutim, podaci s osobnošću i demografskim etiketama nisu manji. Za rješavanje ovoga, predstavljamo PANDORA, prvu skupu podataka Reddit komentara od 10 k korisnika djelomično označene s tri modela osobnosti i demografijom (dobi, spol i lokacija), uključujući i 1,6k korisnika označene s dobro uspostavljenim model velikih 5 osobnosti. Pokazujemo korisnost ovog seta podataka o tri eksperimenata, u kojima se uključujemo lakše dostupne podatke iz drugih modela osobnosti kako bi predvidjeli velike 5 osobine, analizirali predrasude klasifikacije spola iz psiholoških-demografskih promjena i proveli potvrđujuću i istraživačku analizu na temelju psiholoških teorija. Konačno predstavljamo modele predviđanja kritike za sve osobnosti i demografske promjene.', 'bg': 'Личността и демографията са важни променливи в социалните науки и компютърната социолингвистика. Въпреки това наборите от данни с индивидуални и демографски етикети са оскъдни. За да се справим с това, представяме първия набор от данни от коментари на 10 хиляди потребители, частично обозначени с три личностни модела и демографски данни (възраст, пол и местоположение), включително 1,6 хиляди потребители, обозначени с добре утвърдения модел на личността на Големите 5. Показваме полезността на този набор от данни на три експеримента, при които използваме по-лесно наличните данни от други личностни модели, за да прогнозираме Големите 5 черти, да анализираме отклоненията в класификацията на пола, произтичащи от психодемографски променливи, и да извършим потвърдителен и изследователски анализ въз основа на психологически теории. На последно място, представяме сравнителни прогнозни модели за всички личностни и демографски променливи.', 'de': 'Persönlichkeit und Demographie sind wichtige Variablen in den Sozialwissenschaften und der computergestützten Soziolinguistik. Allerdings sind Datensätze mit Persönlichkeits- und demografischen Bezeichnungen selten. Um dies anzugehen, präsentieren wir PANDORA, den ersten Datensatz von Reddit-Kommentaren von 10k-Nutzern, die teilweise mit drei Persönlichkeitsmodellen und demografischen Daten (Alter, Geschlecht und Standort) gekennzeichnet sind, einschließlich 1,6k-Nutzern, die mit dem etablierten Big 5-Persönlichkeitsmodell gekennzeichnet sind. Wir zeigen die Nützlichkeit dieses Datensatzes in drei Experimenten, in denen wir die leicht verfügbaren Daten aus anderen Persönlichkeitsmodellen nutzen, um die Big-5-Merkmale vorherzusagen, geschlechtsspezifische Klassifikationsverzerrungen zu analysieren, die sich aus psychodemografischen Variablen ergeben, und eine bestätigende und explorative Analyse basierend auf psychologischen Theorien durchführen. Abschließend präsentieren wir Benchmark-Vorhersagemodelle für alle Persönlichkeits- und demografischen Variablen.', 'nl': 'Persoonlijkheid en demografie zijn belangrijke variabelen in de sociale wetenschappen en computationele sociolinguïstiek. Datasets met zowel persoonlijkheids- als demografische labels zijn echter schaars. Om dit aan te pakken presenteren we PANDORA, de eerste dataset van Reddit commentaren van 10k gebruikers gedeeltelijk gelabeld met drie persoonlijkheidsmodellen en demografische gegevens (leeftijd, geslacht en locatie), waaronder 1.6k gebruikers gelabeld met het gevestigde Big 5 persoonlijkheidsmodel. We tonen het nut van deze dataset aan de hand van drie experimenten, waarbij we gebruik maken van de gemakkelijker beschikbare gegevens van andere persoonlijkheidsmodellen om de Big 5 eigenschappen te voorspellen, genderclassificatievooroordelen te analyseren die voortvloeien uit psychodemografische variabelen en een bevestigende en verkennende analyse uitvoeren gebaseerd op psychologische theorieën. Tot slot presenteren we benchmark voorspellingsmodellen voor alle persoonlijkheids- en demografische variabelen.', 'da': 'Personlighed og demografi er vigtige variabler inden for samfundsvidenskab og beregningsmæssig sociolingvistik. Datasæt med både personlighed og demografiske mærker er imidlertid knappe. For at løse dette præsenterer vi PANDORA, det første datasæt af Reddit kommentarer fra 10.000 brugere, der delvist er mærket med tre personlighedsmodeller og demografi (alder, køn og placering), herunder 1.6.000 brugere mærket med den veletablerede Big 5 personlighedsmodel. Vi fremviser nytten af dette datasæt på tre eksperimenter, hvor vi udnytter de mere let tilgængelige data fra andre personlighedsmodeller til at forudsige Big 5 træk, analysere kønsklassifikationsforskninger opstået fra psykodemografiske variabler og foretage en bekræftende og eksperimenterende analyse baseret på psykologiske teorier. Endelig præsenterer vi benchmark forudsigelsesmodeller for alle personligheds- og demografiske variabler.', 'fa': 'شخصیت و دموگرافیک تغییرات مهم در علم اجتماعی و زبان اجتماعی محاسبه هستند. ولی مجموعه\u200cهای داده\u200cها با نقاشی\u200cهای شخصیت و دموگرافیک کم است. برای حل این کار، ما پاندورا را پیشنهاد می\u200cکنیم، اولین مجموعه داده\u200cها از توضیح\u200cهای Reddit ۱۰ کاربر تقسیم با سه مدل شخصیت و دموگرافیک (سن، جنسی و محل) که شامل ۱.۶۰ کاربر با مدل شخصیت بزرگ ساخته شده است. ما استفاده از این مجموعه اطلاعات را بر سه آزمایش نشان می دهیم، جایی که داده های راحت تر از مدل های دیگر شخصیت را برای پیش بینی کردن ویژگی های ۵ بزرگ برای تحقیق کردن ویژگی های گروه جنسی که از متغیرات روانی و دموگرافیک وجود دارد، تحقیق می کنیم، و یک تحلیل تصدیق کننده و تحقیق بر روی نظریه های روانی انجام می دهیم. بالاخره، ما مدل پیش\u200cبینی سنجیر را برای تمام تغییرات شخصیت و دموگرافیک نشان می\u200cدهیم.', 'tr': "Kişisel ve demografik sosyal bilimlerde ve hesaplama sosyal dilinde önemli değişikliklerdir. Şahsy we demografik etiketleriň ikisi hem hasaplanjak az. Bu üçin biz PANDORA'y görkezmek üçin, 10k ullançylaryň ilkinji maglumatlaryny Reddit terjimeleriniň üç kişilik nusgalary we demografikleri bilen etitlendirdik (ýaşy, jens we ýerleri), 1.6k ullançylar we gowy möhüm beýik 5 kişilikli nusgalary bilen etitlendirdik. Biz bu veri setiniň üç deneylerde ullanyşlygyny görkeýäris, başga kişilikler modellerinden ullanyşlygyny deňdirmek üçin, Büyük 5 hasaplaryny öňlemek üçin, psikop-demografik üýtgeşmelerden döredilen jeneral klasifikasyon biaslerini çözümleýäris we psikolojik teoriýalarda daýan edilen teşkilat we keşfedilýän çözümleri çözýäris Soňunda, tüm kişilikler we demografik üýtgeşmeler üçin benchmark öngörüm modellerini gösteriyoruz.", 'id': 'Kepribadian dan demografi adalah variabel penting dalam ilmu sosial dan sosiolingvistik komputasi. However, datasets with both personality and demographic labels are scarce.  Untuk mengatasi hal ini, kami mempersembahkan PANDORA, set data pertama dari komentar Reddit dari 10.000 pengguna sebagian ditabel dengan tiga model kepribadian dan demografi (usia, jenis, dan lokasi), termasuk 1.6k pengguna ditabel dengan model kepribadian Big 5 yang ditetapkan dengan baik. Kami menunjukkan penggunaan dataset ini pada tiga eksperimen, di mana kami menggunakan data yang lebih mudah tersedia dari model kepribadian lain untuk memprediksi ciri-ciri Big 5, menganalisis bias klasifikasi jenis yang muncul dari variabel psiko-demografi, dan melakukan analisis konfirmasi dan eksploratori berdasarkan teori psikologi. Akhirnya, kami mempersembahkan model prediksi benchmark untuk semua variabel pribadi dan demografi.', 'af': "Persoonlike en demografiese is belangrike veranderlikes in sosiale wetenskappe en rekenaasjonale sosiallingwisse. Maar, datastelle met beide persoonlike en demografiese etikette is skaars. Om hierdie adres te stel, laat ons PANDORA voorsien, die eerste datastel van Reddit kommentaar van 10k gebruikers gedeeltelik gemerk met drie persoonlike modele en demografies (ouderdom, geneem en ligging), insluitend 1. 6k gebruikers met die goed gestel groot 5 persoonlike model. Ons wys die gebruikerheid van hierdie datastel op drie eksperimente, waar ons die meer readies beskikbaar data van ander persoonlike modelles laat lever om die Groot 5 eienskappe te voorskou, analiseer gender klasifikasie biases wat uit psyko-demografiese veranderinge kom, en uitvoer 'n bevestiging en uitsoek analiseer gebaseer op psihologiese teoriee. Eindelik, ons voorsien benchmark voorskou modele vir alle persoonlike en demografiese veranderlikes.", 'ko': '인격과 인구통계학은 사회과학과 계산사회언어학의 중요한 변수다.그러나 개성적 특징과 인구적 특징이 있는 데이터 집합은 매우 적다.이 문제를 해결하기 위해 판도라를 보여줬다. 레딧 리뷰의 첫 번째 데이터 집합이다. 총 1만 명의 사용자가 세 가지 인격 모델과 인구 통계 데이터(나이, 성별, 위치)를 사용했고 그 중 1.6만 명의 사용자가 성숙한 다섯 가지 인격 모델을 사용했다.우리는 세 가지 실험에서 이 데이터 집합의 유용성을 보여 주었다. 그 중에서 우리는 다른 인격모델에서 쉽게 얻을 수 있는 데이터를 이용하여 5대 특징을 예측하고 심리인구통계학 변수가 일으키는 성별 분류 편차를 분석하며 심리학 이론을 바탕으로 검증성과 탐색성 분석을 한다.마지막으로 우리는 모든 인격과 인구통계학 변수의 기준 예측 모델을 제시했다.', 'hy': "Անհատականությունը և դեմոգրաֆիկան կարևոր փոփոխականներ են սոցիալական գիտությունների և հաշվարկների սոցիալեգստության մեջ: Այնուամենայնիվ, անհատականության և դեմոգրաֆիկ պիտակների տվյալների համակարգերը հազվադեպ են: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք ներկայացնում ենք Պանդորան, 10.000 օգտագործողների Reddit-ի առաջին տվյալների համակարգը, որը մասամբ նշանակում է երեք անհատականության մոդելներ և դեմոգրաֆիկ (տարիք, սեռ և տեղադրություն), ներառյալ 1.6k օգտագործողներ, որոնք նշանակում են լավ հաստատված Բի Մենք ցույց ենք տալիս այս տվյալների համակարգի օգտակարությունը երեք փորձարկումների վրա, որտեղ մենք օգտագործում ենք ավելի հեշտ հասանելի տվյալները այլ անհատականության մոդելներից' կանխատեսելու Բիգ 5 հատկանիշները, վերլուծելու գենդերային դասակարգումների կողմնականությունները, որոնք առաջանում են հոգեբանական-դեմոգրաֆիկ փոփոխականներից,  Finally, we present benchmark prediction models for all personality and demographic variables.", 'sw': 'Binafsi na watu ni mabadiliko muhimu katika sayansi za kijamii na lugha za kompyuta. Hata hivyo, taarifa zinazojumuisha watu binafsi na alama za watu ni vigumu. Ili kushughulikia hili, tunawasilisha PANDORA, kituo cha kwanza cha taarifa cha watumiaji wa Reddit 10k kilichoitwa sehemu moja kwa moja na mifano mitatu ya kibinafsi na demografi (umri, jinsia, na sehemu), ikiwa ni pamoja na watumiaji 1.6 waliowekwa vizuri na modeli ya watu 5. Tunaonyesha matumizi ya taarifa hii kwenye majaribio mitatu, ambapo tunatumia taarifa zinazopatikana kwa urahisi zaidi kutoka kwa mifano mingine ya kibinafsi ili kutabiri biashara ya mitano ya kijinsia, uchambuzi wa usambazaji wa jinsia unaotokana na mabadiliko ya kisaikolojia, na kutekeleza uchambuzi wa kina na uchunguzi unaofanywa na nadharia za kisaikolojia. Mwisho, tunaweka mfano wa utabiri wa bendera kwa ajili ya watu wote na mabadiliko ya kidemographia.', 'bn': 'ব্যক্তিগত এবং গণগ্রাফিক্তি সামাজিক বিজ্ঞান এবং গণ্যিত সামাজিক ভাষায় গুরুত্বপূর্ণ পার্থক্য। তবে ব্যক্তিত্ব এবং গণতান্ত্রিক লেবেলের সাথে ডাটাসেট খুব কম। এটি ঠিকানা করার জন্য আমরা পান্ডোরা উপস্থাপন করি, রেডিডিটের প্রথম তথ্য সেট, ১০ক ব্যবহারকারীদের প্রতি ব্যক্তিগত মডেল এবং গণগ্রাফিক্যের (বয়স, লিঙ্গ এবং অবস্থান), যার মধ্যে ১. ৬ক আমরা তিনটি পরীক্ষায় এই ডাটাসেটের ব্যবহার প্রকাশ করে দেখাচ্ছি, যেখানে আমরা অন্যান্য ব্যক্তিগত মডেল থেকে আরো সহজে তথ্য প্রদান করি বিশাল ৫ ট্রেসের ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য, যৌন বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন অবশেষে, আমরা সব ব্যক্তিত্ব এবং গণতান্ত্রিক বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্নেত্রের জন্য বেনম্যার্কের ভবিষ্যত মডেল উপ', 'bs': 'Osobnost i demografija su važne promjene u socijalnim naukama i računalnim sociolilingskim jezicima. Međutim, podaci sa osobnošću i demografskim etiketama su manje. Da bi se ovo riješili, predstavljamo PANDORA, prvu seriju podataka Reddit komentara od 10 k korisnika djelomično označene sa tri modela osobnosti i demografijom (doba, spol i lokacija), uključujući i 1,6k korisnika označene sa dobro uspostavljenim model velikih 5 osobnosti. Pokazujemo korisnost ovog seta podataka o tri eksperimenta, gdje privlačimo lakše dostupne podatke iz drugih modela osobnosti kako bi predvidjeli velike 5 osobine, analizirali predrasude klasifikacije spola iz psiholoških-demografskih promjena i proveli potvrđujuću i istraživačku analizu na temelju psiholoških teorija. Konačno predstavljamo modele predviđanja benchmarka za sve ličnosti i demografske promjene.', 'sq': 'Personaliteti dhe demografia janë ndryshues të rëndësishëm në shkencat sociale dhe sociolingvistikën llogaritare. However, datasets with both personality and demographic labels are scarce.  Për të trajtuar këtë, ne paraqesim PANDORA, grupi i parë i të dhënave të komenteve të Reddit të 10.000 përdoruesve që janë etiketuar pjesërisht me tre modele personaliteti dhe demografikë (mosha, gjini dhe vendndodhja), duke përfshirë 1.6k përdoruesit e etiketuar me modelin e personalitetit të madh 5. Ne tregojmë dobinë e këtij grupi të dhënash në tre eksperimente, ku përdorim të dhënat më të lehta të disponueshme nga modele të tjera personaliteti për të parashikuar 5 fitimet e mëdha, për të analizuar paragjykimet e klasifikimit të gjinisë që rrjedhin nga ndryshuesit psiko-demografikë dhe për të kryer një analizë konfirmuese dhe eksploruese bazuar në teoritë psikologjike. Më në fund, ne paraqesim modele parashikimi për të gjitha personalitetin dhe ndryshuesit demografikë.', 'az': "Kişilik və demografik sosyal bilimlərdə və hesablama sosyal dilində möhüm dəyişikliklərdir. Lakin kişilik və demografik etiketləri ilə verilən qurğular az idi. Bunu çəkmək üçün PANDORA'nı göstərdik, 10 k istifadəçilərin ilk veri quruluğunu, üç kişilik modeli və demografik (yaş, cins və yer) ilə etiket edilmiş, 1.6k istifadəçilərin etiket edilmiş Big 5 kişilik modeli ilə etiket edilmişdir. Biz bu verilənlərin faydalanılığını üç təcrübə üzərində göstəririk ki, başqa kişilik modellerindən daha asanlıqla faydalanır verilən verilənləri, Böyük 5 özellikləri təcrübə etmək üçün, psikolojik-demografik dəyişikliklərdən gələn cins klasifikasiyasının tərzlərini analiz edirik və psikolojik teoriyalarına dayanan təsdiqləyici və təşkil analizi çəkiri Sonunda, bütün kişilik və demografik dəyişikliklərin benchmark tədbir modellərini göstəririk.", 'am': 'የግል እና ዲሞግራፊ ማኅበራዊ እውቀት እና ማኅበራዊ ቋንቋ ውስጥ የተለየ ውጤቶች ናቸው፡፡ ምንም እንኳን የዳታ ሳጥን እና የዴሞግራፊ ምልክቶች ጥቂት ናቸው፡፡ ወደዚህ ለማስታወቂያ፣ PANDORA፣ የ10k ተጠቃሚዎች የመጀመሪያው ዳታ ማተሚያ፣ በሦስት የራሳቸው ሞዴላፊዎች እና ዴሞግራፊዎች (age, gender, and location) የተለየ 1.6k ተጠቃሚዎች በተመሳሳይ ትልቁ 5 የራሳቸው ምሳሌ የተደረጉ ናቸው፡፡ የዚህን ዳታ ሳተር ጥቅም በሦስት ፈተናዎች ላይ እናሳየዋለን፣ ከሌሎቹ የሥልጣናት ዓይነቶች የተገኘውን የባሕላዊ ዳታዎችን እናሳያልን፣ ታላቂቱን 5 ግንኙነት ለመፍጠር፣ ከሲኮ-ዴሞግራፊ መለያየት የሚወስደውን የዜና ክፍተቶችን አስተያይተናል፣ በሲኮሎጂ ጥያቄዎች ላይ የሚያረጋግጠውን እና የመረጃ ትርጓሜዎችን እናደርጋለን፡፡ በመጨረሻው ለሁሉና ለዲሞግራፊ መለያየት የቅርጽ የመዝለቢያ ምርጫዎች እናቀርባለን፡፡', 'ca': 'Personality and demographics are important variables in social sciences and computational sociolinguistics.  Però els conjunts de dades amb etiquetes de personalitat i demogràfica són escassos. Per abordar això, presentem PANDORA, el primer conjunt de dades de comentaris de Reddit de 10.000 usuaris etiquetats en part amb tres models de personalitat i demogràfics (edat, gènere i lloc), inclosos 1.6k usuaris etiquetats amb el model de personalitat Big 5 ben estable. We showcase the usefulness of this dataset on three experiments, where we leverage the more readily available data from other personality models to predict the Big 5 traits, analyze gender classification biases arising from psycho-demographic variables, and carry out a confirmatory and exploratory analysis based on psychological theories.  Finalment, presentem models de previsió de referència per a totes les variables de personalitat i demogràfica.', 'cs': 'Osobnost a demografie jsou důležitými proměnnými v sociálních vědách a výpočetní sociolingvistice. Nicméně datové soubory s osobnostními i demografickými označeními jsou vzácné. Za tímto účelem představujeme PANDORA, první datovou sadu komentářů Redditu 10k uživatelů částečně označených třemi osobnostními modely a demografií (věk, pohlaví a umístění), včetně 1,6k uživatelů označených zavedeným Big 5 osobnostním modelem. Užitečnost tohoto datového souboru ukazujeme na třech experimentech, kde využíváme snadněji dostupná data z jiných osobnostních modelů k předpovědi rysů Big 5, analýze předsudků genderové klasifikace vyplývajících z psychodemografických proměnných a provedení potvrzující a explorativní analýzy založené na psychologických teoriích. Nakonec prezentujeme referenční predikční modely pro všechny osobnostní a demografické proměnné.', 'et': 'Isiksus ja demograafika on olulised muutujad sotsiaalteadustes ja arvutuslikus sotsiolingvistikas. Siiski on nii isikupärasuse kui ka demograafilise tähisega andmekogumeid vähe. Selle lahendamiseks tutvustame PANDORA, esimest Redditi kommentaaride andmekogumit 10k kasutaja kohta, mis on osaliselt märgistatud kolme isiksusmudeli ja demograafika (vanus, sugu ja asukoht), sealhulgas 1,6 000 kasutajat, kes on märgistatud väljakujunenud Big 5 isiksusmudeliga. Näitame selle andmekogumi kasulikkust kolmes eksperimendis, kus kasutame teiste isiksusmudelite kergemaid andmeid, et ennustada Big 5 tunnuseid, analüüsida psühho-demograafilistest muutujatest tulenevaid sooliseid klassifikatsioonihäireid ning viia läbi psühholoogilistel teooriatel põhinev kinnitav ja uuriv analüüs. Lõpuks esitame võrdlusnäitajad kõigi isiksuse ja demograafiliste muutujate jaoks.', 'fi': 'Henkilöllisyys ja väestökehitys ovat tärkeitä muuttujia yhteiskuntatieteissä ja laskennallisessa sosiokielitieteessä. Sekä persoonallisuus- että demografisia tunnisteita sisältäviä aineistoja on kuitenkin niukasti. Tämän ratkaisemiseksi esittelemme PANDORA-tietokannan, joka on ensimmäinen 10 000 käyttäjän Reddit-kommenttien aineisto, joka on osittain merkitty kolmella persoonallisuusmallilla ja väestötiedolla (ikä, sukupuoli ja sijainti), mukaan lukien 1,6 000 käyttäjää, jotka on merkitty vakiintuneella Big 5 -persoonallisuusmallilla. Esittelemme aineiston hyödyllisyyttä kolmessa kokeessa, joissa hyödynnämme muiden persoonallisuusmallien helpommin saatavilla olevaa tietoa ennustamaan Big 5 -ominaisuuksia, analysoimaan psykodemografisista muuttujista johtuvia sukupuoliluokitteluvääristymiä ja tekemään psykologisiin teorioihin perustuvan vahvistavan ja eksploratiivisen analyysin. Lopuksi esittelemme vertailuennustemalleja kaikille persoonallisuus- ja demografisille muuttujille.', 'ha': "Shawara da mutumari ne masu muhimu a cikin masu sayanin jamii da masu lissafa. A lokacin da aka sami danne da duk alama na kanasci da umarni, yana da abu kaɗan. To, za'a bayyana wannan, munã halatar da PANDorra, farkon danne na Rededit masu amfani da 10 ke rubutu rabo da misãlai uku na mutane da digigrafi (tsohon, jini, da wuri), tare da 1.6k masu amfani da aka rubũta da motel mai girma 5. Tuna nũna amfani da wannan dataset a kan jarrabo uku, inda Muke samun data masu iya sauƙi daga misãlai masu mutane, dõmin ka yi bayani ga shawarar watannin Babbar 5, kuma mu yi anadi ga fassarar sigarin da ke ƙara daga variabler mutane na tsoho-mutogi, kuma ka sami wani mai gaskatori da analyki a kan zato-aikoloji. Gani, munã halatar da misãlai masu bashiri na misãlai ga duk mutane da variabler mutane.", 'he': 'Personality and demographics are important variables in social sciences and computational sociolinguistics.  עם זאת, קבוצות נתונים עם תוויות אישיות ודמוגרפיות הן נדירות. כדי להתמודד עם זה, אנחנו מציגים PANDORA, קבוצת נתונים הראשונה של תגובות רדיט של 10k משתמשים מסומנים חלקית עם שלושה דוגמנים אישיות ודמוגרפיה (גיל, מין, ומיקום), כולל 1.6k משתמשים מסומנים עם דוגמנים אישיות גדולים חמישה המבוססים היטב. אנחנו מראים את השימוש של קבוצת המידע הזה על שלושה ניסויים, שבו אנו משתמשים במידע זמין יותר בקלות מדוגמנים אישיות אחרים כדי לחזות את 5 התכונות הגדולות, לנתח ההתמחות בהסגרת מין שמוצאות משתנים פסיכו-דמוגרפיים, ולבצע ניתוח אישור ומחקר מבוסס על תיאוריות פסיכולוגיות. סוף סוף, אנו מציגים דוגמני חיזוי רמז לכל משתנים אישיות ודמוגרפיים.', 'sk': 'Osebnost in demografija sta pomembna spremenljivka v družboslovnih vedah in računalniški sociolingvistiki. Vendar pa je nizov podatkov z oznakami osebnosti in demografskih znakov malo. V ta namen predstavljamo PANDORA, prvi nabor podatkov Redditovih komentarjev 10.000 uporabnikov, delno označenih s tremi osebnostnimi modeli in demografskimi podatki (starost, spol in lokacija), vključno z 1.6.000 uporabniki, označenimi z uveljavljenim osebnostnim modelom Big 5. Uporabnost tega nabora podatkov predstavljamo na treh eksperimentih, kjer izkoristimo lažje razpoložljive podatke iz drugih osebnostnih modelov za napovedovanje velikih 5 lastnosti, analizo pristranskosti pri klasifikaciji spola, ki izhajajo iz psihodemografskih spremenljivk, ter opravimo potrditveno in raziskovalno analizo na podlagi psiholoških teorij. Na koncu predstavljamo referenčne modele napovedi za vse osebnostne in demografske spremenljivke.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་སྒེར་གཤིས་དང་སྤྱོད ཡིན་ནའང་། སྒེར་གྱི་དང་སྒེར་གྱི་ཁ་ཡིག་ཚན་གཉིས་ཀྱིས་ཉམས་ཞལ་ཡོད་པ་རེད། To address this, we present PANDORA, the first dataset of Reddit comments of 10k users partially labeled with three personality models and demographics (age, gender, and location), including 1.6k users labeled with the well-established Big 5 personality model. We showcase the usefulness of this dataset on three experiments, where we leverage the more readily available data from other personality models to predict the Big 5 traits, analyze gender classification biases arising from psycho-demographic variables, and carry out a confirmatory and exploratory analysis based on psychological theories. མཐའ་མར་དུ། ང་ཚོས་མི་སྒེར་གཤིས་དང་སྤྱོད་པའི་འགྱུར་ཅན་ཡོད་པའི་ཆ་མཉམ་གྱི་རྣམ་པ་ལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད།', 'jv': 'Peringatan karo depurasi sing akeh barang nggambar kanggo Sayensi sothaka lan soko-ingkang komputasi Nanging, dadi-setung karo pernik sampeyan karo akeh lan lagi penting ing layang kuwi ora bisa pasang. Ngawe gunakake iki, kita sabên PANDARA, perusahaan dataset tualke di red dit komentar tentk karo perusahaan sing wis etiket karo telu model perusahaan lan daeograf (edah, lahir, lan mbuluk), gambar 1.6 k usukaké etiket karo model perusahaan Big 5 Awak dhéwé éntuk kesempatan dataset iki ning telu operasi sing beraksi dadi, ning awak dhéwé nggawe data sing beraksi luwih nggambar gak dhéwé karo model perduhaan sing menehi kanggo ngerasakno dhéwé tanggal 5 caratar, njaluk panelusuran bias sekondisasi sing ngendaliké dianggap karo pse-degograf maneh, lan tentang nggawe panelusuran lan istraksi basa pod text-editor-action'}
{'en': 'Room to Grow : Understanding Personal Characteristics Behind Self Improvement Using ', 'ar': 'مجال للنمو: فهم الخصائص الشخصية وراء تحسين الذات باستخدام وسائل التواصل الاجتماعي', 'es': 'Espacio para crecer: comprensión de las características personales detrás de la superación personal mediante las redes sociales', 'fr': "Place à la croissance\xa0: comprendre les caractéristiques personnelles qui sous-tendent l'amélioration personnelle à l'aide des médias", 'pt': 'Espaço para crescer: Compreendendo as características pessoais por trás do auto-aperfeiçoamento usando as mídias sociais', 'ja': '成長の余地：ソーシャルメディアを使用した自己改善の背後にある個人的特徴の理解', 'zh': '长空间:用社交媒体知己', 'hi': 'बढ़ने के लिए कमरा: सोशल मीडिया का उपयोग करके आत्म सुधार के पीछे व्यक्तिगत विशेषताओं को समझना', 'ru': 'Пространство для роста: понимание личных характеристик, стоящих за самосовершенствованием с помощью социальных сетей', 'ga': 'Seomra le Fás: Tréithe Pearsanta Taobh thiar den Fheabhsúchán Féin a Thuiscint ag Úsáid Meáin Shóisialta', 'ka': 'სოციალური მედია გამოყენება', 'el': 'Χώρος ανάπτυξης: Κατανόηση των προσωπικών χαρακτηριστικών πίσω από την αυτοβελτίωση χρησιμοποιώντας τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'hu': 'Terem a növekedéshez: megérteni az önfejlesztés mögötti személyes jellemzőket a közösségi média használatával', 'kk': 'Өсіру үшін бөлім: Өзіңізді жақсарту арқылы жеке қасиеттерді түсіну', 'it': 'Spazio per crescere: comprendere le caratteristiche personali dietro il miglioramento personale utilizzando i social media', 'lt': 'Augimo vietos: asmeninių charakteristikų supratimas už savarankiško tobulinimo naudojant socialinę žiniasklaidą', 'mk': 'Соба за раст: Разбирање на личните карактеристики зад себеси подобрување користејќи социјални медиуми', 'ms': 'Bilik untuk Tumbuh: Memahami Karakteristik Peribadi Di Belakang Perbaikan Sendiri Mengguna Media Sosial', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d മുറി: സ്വകാര്യ കാര്യങ്ങള്\u200d സ്വയം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനു പിന്നാലെ മനസ്സിലാക്കുന്നു', 'mt': 'Kamra għat-Tkabbir: Il-fehim tal-karatteristiċi personali wara t-titjib awtonomu bl-użu tal-midja soċjali', 'no': 'Rom som skal aukast: forstår personlege karakteristikk bak selvforbetringa ved bruk av sosiale mediar', 'mn': 'Өсөх өрөө: Өөрийгөө сайжруулах, нийгмийн мэдээлэл хэрэглэх хувийн харьцаатуруудыг ойлгох', 'pl': 'Room to Grow: Zrozumienie cech osobistych stojących za samodoskonaleniem korzystaniem z mediów społecznościowych', 'ro': 'Spațiu pentru a crește: Înțelegerea caracteristicilor personale din spatele auto-îmbunătățirii utilizând social media', 'sr': 'Soba za rast: razumevanje ličnih karakteristika iza samog poboljšanja korištenja socijalnih medija', 'si': 'වැඩ කරන කාමරා', 'so': 'Room to Grow: Understanding Personal Characteristics Behind Self Improvement using Social Media', 'sv': 'Rum att växa: Förstå personliga egenskaper bakom självförbättring med hjälp av sociala medier', 'ta': 'வளருவதற்கான அறை: சமூக ஊடகங்களை பயன்படுத்தி தனிப்பட்ட எழுத்துகளை புரிந்து கொள்ளும் புரிந்து கொள்ளும்', 'ur': 'بڑھنے کے لئے کمر: شخصی شخصی تعریفیں سمجھنے کے بعد سوسیل میڈیا کا استعمال کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phòng để phát triển: hiểu rõ các cá nhân sau việc tự tiến bộ sử dụng phương tiện xã hội', 'da': 'Vækstplads: Forståelse af personlige karakteristika bag selvforbedring ved hjælp af sociale medier', 'hr': 'Soba za rast: razumijevanje osobnih karakteristika iza samog poboljšanja korištenja socijalnih medija', 'de': 'Raum zum Wachsen: Persönliche Eigenschaften hinter der Selbstverbesserung durch Social Media verstehen', 'bg': 'Пространство за растеж: Разбиране на личните характеристики зад самоусъвършенстването чрез социалните медии', 'nl': 'Room to Grow: Persoonlijke kenmerken begrijpen achter zelfverbetering met behulp van sociale media', 'ko': '성장 공간: 소셜 미디어를 이용하여 자기 향상 배후의 개인 특징을 이해한다.', 'fa': 'اتاق برای رشد: فهمیدن شخصیت\u200cهای پشت بهتر کردن خودش از استفاده از رسانه\u200cهای اجتماعی', 'tr': 'Ulaşmak üçin otag', 'id': 'Ruangan untuk tumbuh: Memahami Karakteristik Pribadi Dibalik Perbaikan Sendiri Menggunakan Media Sosial', 'sw': 'Room to Grow: Understanding Character Personal Behind Improvement by using Social Media', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ በመጠቀም የሚታወቅ የPersonal Characteristics Behind Self Improvement', 'af': 'Kamer om te groei: Verstaan Persoonlike karakteristieke Behind Selfverbetering deur sosiale media te gebruik', 'sq': 'Room to Grow: Understanding Personal Characteristics Behind Self Improvement Using Social Media', 'bn': 'বৃদ্ধির রুম: সামাজিক মিডিয়া ব্যবহার করে স্বাধীনতার উন্নতির পেছনে ব্যক্তিগত চরিত্র বুঝতে পারে', 'bs': 'Soba za rast: razumijevanje ličnih karakteristika iza samog poboljšanja korištenja socijalnih medija', 'az': 'Böyümək üçün Oda: Özünün düzəltməsinin ardındakı Şahsi Karakteristiklərini anlamaq', 'hy': 'Սոցիալական մեդիայի օգտագործման միջոցով հասկանալ անձնական հատկանիշները', 'cs': 'Prostor k růstu: Pochopení osobních vlastností, které stojí za sebe zlepšováním pomocí sociálních médií', 'et': 'Kasvuruumi: sotsiaalmeedia abil enesearenduse isiklike omaduste mõistmine', 'fi': 'Kasvu: Oman kehityksen taustalla olevien henkilökohtaisten ominaisuuksien ymmärtäminen sosiaalisen median avulla', 'ca': "Sala per Creixer: Entendre les característiques personals darrere de l'auto millorament utilitzant mitjans socials", 'jv': 'Room kanggo Kowé nggolang: ngerasai Karakter Pribadi', 'sk': 'Prostor za rast: razumevanje osebnih značilnosti za samoizboljšanjem z uporabo družbenih medijev', 'he': 'חדר לגדול: להבין את האופיינים האישיים מאחורי השיפור עצמי בשימוש במדיה חברתית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Growོན་དགོས་པའི་ཁང་མེད། རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་སྤྱོ'}
{'en': 'Many people aim for change, but not everyone succeeds. While there are a number of ', 'fr': "Beaucoup de personnes aspirent au changement, mais tout le monde n'y parvient pas. Bien qu'il existe un certain nombre de théories de psychologie sociale qui proposent des caractéristiques liées à la motivation de ceux qui persistent avec le changement, peu d'études informatiques ont exploré l'étape motivationnelle du changement personnel. Dans cet article, nous étudions un nouvel ensemble de données composé des écrits de personnes qui manifestent leur intention de changer, dont certaines persistent alors que d'autres non. À l'aide de diverses techniques d'analyse linguistique, nous examinons d'abord les modèles d'écriture qui distinguent les deux groupes de personnes. Les personnes persistantes ont tendance à faire référence à plus de sujets liés à l'amélioration personnelle à long terme et à utiliser un style d'écriture plus complexe En nous appuyant sur ces différences constantes, nous créons un classificateur capable d'identifier de manière fiable les personnes les plus susceptibles de persister, en fonction de leur langue. Nos expériences fournissent de nouvelles informations sur le comportement lié à la motivation des personnes qui persistent dans leur intention de changer.", 'pt': 'Muitas pessoas almejam a mudança, mas nem todos conseguem. Embora existam várias teorias da psicologia social que propõem características relacionadas à motivação daqueles que persistem com a mudança, poucos estudos computacionais exploraram o estágio motivacional da mudança pessoal. Neste artigo, investigamos um novo conjunto de dados que consiste nos escritos de pessoas que manifestam intenção de mudar, algumas das quais persistem enquanto outras não. Usando uma variedade de técnicas de análise linguística, primeiro examinamos os padrões de escrita que distinguem os dois grupos de pessoas. Pessoas persistentes tendem a fazer referência a mais tópicos relacionados ao autoaperfeiçoamento a longo prazo e usam um estilo de escrita mais complicado. Com base nessas diferenças consistentes, construímos um classificador que pode identificar de forma confiável as pessoas com maior probabilidade de persistir, com base em sua linguagem. Nossos experimentos fornecem novos insights sobre o comportamento relacionado à motivação de pessoas que persistem com sua intenção de mudar.', 'es': 'Muchas personas aspiran al cambio, pero no todos lo logran. Si bien hay una serie de teorías de la psicología social que proponen características relacionadas con la motivación de quienes persisten en el cambio, pocos estudios computacionales han explorado la etapa motivacional del cambio personal. En este artículo, investigamos un nuevo conjunto de datos que consiste en los escritos de personas que manifiestan la intención de cambiar, algunas de las cuales persisten mientras que otras no. Utilizando una variedad de técnicas de análisis lingüístico, primero examinamos los patrones de escritura que distinguen a los dos grupos de personas. Las personas persistentes tienden a hacer referencia a más temas relacionados con la superación personal a largo plazo y utilizan un estilo de escritura más complicado. Basándonos en estas diferencias consistentes, creamos un clasificador que puede identificar de manera confiable a las personas con más probabilidades de persistir, en función de su idioma. Nuestros experimentos proporcionan nuevos conocimientos sobre el comportamiento relacionado con la motivación de las personas que persisten en su intención de cambiar.', 'ar': 'يهدف الكثير من الناس إلى التغيير ، لكن لا ينجح الجميع. في حين أن هناك عددًا من نظريات علم النفس الاجتماعي التي تقترح الخصائص المتعلقة بالدوافع لأولئك الذين يصرون على التغيير ، إلا أن القليل من الدراسات الحسابية قد استكشفت المرحلة التحفيزية للتغيير الشخصي. في هذه الورقة ، نحقق في مجموعة بيانات جديدة تتكون من كتابات الأشخاص الذين يظهرون نية التغيير ، وبعضهم لا يزال قائما والبعض الآخر لا يفعل ذلك. باستخدام مجموعة متنوعة من تقنيات التحليل اللغوي ، نقوم أولاً بفحص أنماط الكتابة التي تميز مجموعتي الأشخاص. يميل الأشخاص المثابرون إلى الإشارة إلى المزيد من الموضوعات المتعلقة بالتحسين الذاتي على المدى الطويل واستخدام أسلوب كتابة أكثر تعقيدًا. بالاعتماد على هذه الاختلافات المتسقة ، نبني مصنفًا يمكنه تحديد الأشخاص الذين يحتمل استمرارهم بشكل موثوق ، بناءً على لغتهم. توفر تجاربنا رؤى جديدة للسلوك المرتبط بالتحفيز للأشخاص الذين يصرون على التغيير.', 'ja': '多くの人は変化を目指しますが、誰もが成功するわけではありません。変化に固執する人々の動機関連の特徴を提案する社会心理学の理論はいくつかあるが、個人の変化の動機づけの段階を探求した計算的研究はほとんどない。この論文では、変化の意図を示す人々の著作からなる新しいデータセットを調査し、その一部は持続するが、他の人々は持続しない。さまざまな言語分析技術を使用して、まず2つの人々のグループを区別する書き込みパターンを検討します。持続的な人々は、長期的な自己改善に関連するより多くのトピックを参照し、より複雑な書き方をする傾向がある。これらの一貫した違いを踏まえて、私たちは言語に基づいて持続する可能性の高い人々を確実に識別できる分類子を構築します。私たちの実験は、変化の意図に固執する人々の動機関連の行動についての新しい洞察を提供します。', 'zh': '众之所趋,非人之所能成也。 虽众心理学论发其机变者,鲜有算究其机变者。 于本文,治一新数集,集由变意者为之,其不懈者,其人无有。 用诸语言,先检两组人模样。 不懈者向引更多与久自完之题,而用更杂之作。 因此一同,我们构了一个分类器,可以据其言可以识别更可以坚持的人。 实验为执变者,动关行止新。', 'hi': 'बहुत से लोग परिवर्तन का लक्ष्य रखते हैं, लेकिन हर कोई सफल नहीं होता है। जबकि कई सामाजिक मनोविज्ञान सिद्धांत हैं जो उन लोगों की प्रेरणा से संबंधित विशेषताओं का प्रस्ताव करते हैं जो परिवर्तन के साथ बने रहते हैं, कुछ कम्प्यूटेशनल अध्ययनों ने व्यक्तिगत परिवर्तन के प्रेरक चरण का पता लगाया है। इस पेपर में, हम एक नए डेटासेट की जांच करते हैं जिसमें उन लोगों के लेखन शामिल होते हैं जो बदलने का इरादा प्रकट करते हैं, जिनमें से कुछ बने रहते हैं जबकि अन्य नहीं करते हैं। विभिन्न भाषाई विश्लेषण तकनीकों का उपयोग करके, हम पहले लेखन पैटर्न की जांच करते हैं जो लोगों के दो समूहों को अलग करते हैं। लगातार लोग दीर्घकालिक आत्म-सुधार से संबंधित अधिक विषयों का संदर्भ देते हैं और अधिक जटिल लेखन शैली का उपयोग करते हैं। इन सुसंगत मतभेदों पर ड्राइंग, हम एक क्लासिफायर का निर्माण करते हैं जो मज़बूती से लोगों को उनकी भाषा के आधार पर बने रहने की अधिक संभावना की पहचान कर सकता है। हमारे प्रयोग उन लोगों के प्रेरणा से संबंधित व्यवहार में नई अंतर्दृष्टि प्रदान करते हैं जो बदलने के अपने इरादे से बने रहते हैं।', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag go leor daoine athrú a dhéanamh, ach ní éiríonn le gach duine é. Cé go bhfuil roinnt teoiricí síceolaíochta sóisialta ann a mholann tréithe a bhaineann le hinspreagadh na ndaoine a leanann le hathrú, is beag staidéar ríomhaireachtúil a rinne iniúchadh ar chéim inspreagtha an athraithe phearsanta. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar thacar sonraí nua comhdhéanta de scríbhinní daoine a léiríonn rún athrú, cuid acu fós ann agus cuid eile nach bhfuil. Ag baint úsáide as teicnící éagsúla anailíse teangeolaíochta, scrúdaímid ar dtús na patrúin scríbhneoireachta a dhéanann idirdhealú idir an dá ghrúpa daoine. Is gnách go ndéanann daoine seasta tagairt do níos mó topaicí a bhaineann le féinfheabhsú fadtéarmach agus úsáid a bhaint as stíl scríbhneoireachta níos casta. Ag tarraingt ar na difríochtaí comhsheasmhacha seo, tógaimid aicmitheoir ar féidir leis na daoine is dóichí go seasfaidh siad a shainaithint go hiontaofa, bunaithe ar a dteanga. Soláthraíonn ár dturgnaimh léargais nua ar iompar a bhaineann le spreagadh daoine a leanann ar aghaidh lena rún athrú.', 'ru': 'Многие люди стремятся к переменам, но не всем это удается. Хотя существует ряд теорий социальной психологии, которые предлагают связанные с мотивацией характеристики тех, кто упорствует в изменениях, лишь немногие вычислительные исследования исследовали мотивационную стадию личностных изменений. В этой статье мы исследуем новый набор данных, состоящий из трудов людей, которые проявляют намерение изменить, некоторые из которых сохраняются, а другие нет. Используя различные методы лингвистического анализа, мы сначала рассмотрим шаблоны написания, которые различают две группы людей. Настойчивые люди, как правило, ссылаются на больше тем, связанных с долгосрочным самосовершенствованием и используют более сложный стиль письма. Основываясь на этих последовательных различиях, мы строим классификатор, который может надежно идентифицировать людей, которые с большей вероятностью будут продолжать существовать, на основе их языка. Наши эксперименты дают новое представление о мотивационном поведении людей, которые упорствуют в своем намерении измениться.', 'el': 'Πολλοί άνθρωποι στοχεύουν στην αλλαγή, αλλά δεν πετυχαίνουν όλοι. Ενώ υπάρχουν αρκετές θεωρίες κοινωνικής ψυχολογίας που προτείνουν χαρακτηριστικά που σχετίζονται με τα κίνητρα εκείνων που επιμένουν στην αλλαγή, λίγες υπολογιστικές μελέτες έχουν διερευνήσει το κίνητρο στάδιο της προσωπικής αλλαγής. Στην παρούσα εργασία ερευνούμε ένα νέο σύνολο δεδομένων που αποτελείται από τα γραπτά ανθρώπων που εκδηλώνουν πρόθεση αλλαγής, μερικοί από τους οποίους επιμένουν ενώ άλλοι όχι. Χρησιμοποιώντας ποικίλες γλωσσικές τεχνικές ανάλυσης, εξετάζουμε πρώτα τα μοτίβα γραφής που διακρίνουν τις δύο ομάδες ανθρώπων. Οι επίμονοι άνθρωποι τείνουν να αναφέρονται σε περισσότερα θέματα που σχετίζονται με τη μακροπρόθεσμη αυτοβελτίωση και να χρησιμοποιούν ένα πιο περίπλοκο στυλ γραφής. Με βάση αυτές τις συνεπείς διαφορές, δημιουργούμε έναν ταξινομητή που μπορεί να προσδιορίσει αξιόπιστα τους ανθρώπους που είναι πιο πιθανό να επιμένουν, με βάση τη γλώσσα τους. Τα πειράματά μας παρέχουν νέες γνώσεις σχετικά με τη συμπεριφορά των ανθρώπων που επιμένουν στην πρόθεσή τους να αλλάξουν.', 'hu': 'Sokan a változásra törekszenek, de nem mindenki sikerül. Bár számos szociálpszichológiai elmélet létezik, amelyek motivációs jellemzőket javasolnak azoknak, akik kitartanak a változással, kevés számítástechnikai tanulmány vizsgálta a személyes változás motivációs szakaszát. Ebben a tanulmányban egy új adatkészletet vizsgálunk, amely olyan emberek írásaiból áll, akik megváltoztatási szándékát nyilvánítják, akik közül néhányan fennmaradnak, mások nem. Különböző nyelvi elemzési technikák alkalmazásával először azokat az írási mintákat vizsgáljuk meg, amelyek megkülönböztetik a két embercsoportot. Az állandó emberek hajlamosak több olyan témára hivatkozni, amelyek a hosszú távú önfejlesztéshez kapcsolódnak, és bonyolultabb írási stílust használnak. Ezekre a következetes különbségekre építve olyan osztályozót építünk, amely megbízhatóan azonosítja azokat az embereket, akik nagyobb valószínűséggel fennmaradnak, nyelvük alapján. Kísérleteink új betekintést nyújtanak azoknak az embereknek a motivációs viselkedésébe, akik kitartanak a változási szándékukkal.', 'ka': 'მნჲდჲ ჳჲპა თჟკარ ეა ჟვ ოპჲმვნწრ, ნჲ ნვ გჟთფკთ ეა სჟოვწრ. თუმცა სოციალური ფსიკოლოგიის თეორიები არსებობს, რომელიც მოტივაციის შესახებ პირადი ცვლილების პირადი პირადი ცვლილების მოტივაციის ფაეორიტების პირადი პირადი ცვლილების მოტივაციალური ფა ამ დომენტში, ჩვენ შევხედავთ ახალი მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც ადამიანების წერილების შეფარდება, რომელიც წარმოიცემების მისამართლად გადაცვლა, რომელიც სხვა ლენგურისტიკური ანალიზის ტექნოგიების გამოყენება, ჩვენ პირველად შევხედავთ წერილის შაბლოები, რომლებიც ორი ჯგუფის განსხვავება. მუშაობელი ადამიანები უფრო კომპლექტური წერილების სტილზე გამოყენებენ უფრო მეტი ტემები, რომელიც მუშაობელი თავისუშაობის შესახებ. ამ კონსტენსტური განსხვავებების შესახებ, ჩვენ კლასიფიკაციერი შევქმნა, რომელიც უფრო დარწმუნებელია ადამიანებს, რომელიც უფრო დარწმუნებელია, მათი ენა ჩვენი ექსპერიმენტები ახალი მონაცემები მოტივაციის შესახებ ადამიანების ქცევაში, რომლებიც მუშაობენ თავის საზოგადომით ცვლილება.', 'it': "Molte persone mirano al cambiamento, ma non tutti ci riescono. Mentre ci sono un certo numero di teorie di psicologia sociale che propongono caratteristiche legate alla motivazione di coloro che persistono con il cambiamento, pochi studi computazionali hanno esplorato lo stadio motivazionale del cambiamento personale. In questo articolo, indaghiamo su un nuovo dataset costituito dagli scritti di persone che manifestano l'intenzione di cambiare, alcune delle quali persistono mentre altre no. Utilizzando una varietà di tecniche di analisi linguistica, esaminiamo innanzitutto i modelli di scrittura che distinguono i due gruppi di persone. Le persone persistenti tendono a fare riferimento a più argomenti legati all'auto-miglioramento a lungo termine e usano uno stile di scrittura più complicato. Partendo da queste differenze coerenti, costruiamo un classificatore in grado di identificare in modo affidabile le persone più propense a persistere, in base alla loro lingua. I nostri esperimenti forniscono nuove intuizioni sul comportamento legato alla motivazione delle persone che persistono con la loro intenzione di cambiare.", 'mk': 'Многу луѓе сакаат промена, но не сите успеваат. Иако постојат голем број теории на социјална психологија кои предложуваат карактеристики поврзани со мотивацијата на оние кои продолжуваат со промените, неколку компјутациски студии ја истражуваат мотивационалната фаза на личните промени. Во овој весник, истражуваме нови податоци кои се состојат од писмата на луѓето кои изразуваат намера да се променат, од кои некои постојат додека други не. Користејќи различни техники на лингвистичка анализа, прво ги испитуваме шемите на пишување кои ги разликуваат двете групи луѓе. Постојаните луѓе имаат тенденција да реферираат на повеќе теми поврзани со долгорочно подобрување на себеси и да користат покомплициран стил на пишување. Користејќи ги овие константни разлики, градиме класификатор кој може да ги идентификува луѓето кои најверојатно ќе продолжат, врз основа на нивниот јазик. Нашите експерименти обезбедуваат нови погледи во однесувањето поврзано со мотивацијата на луѓето кои продолжуваат со нивната намера да се променат.', 'lt': 'Daugelis žmonių siekia pokyčių, bet ne visi sėkmingai. Nors yra keletas socialinės psichologijos teorijų, kuriose siūlomos su motyvacija susijusios tų, kurie išlieka su pokyčiais, savybės, keli skaičiavimo tyrimai išnagrinėjo asmeninių pokyčių motyvacinį etapą. Šiame dokumente tiriame naują duomenų rinkinį, sudarytą iš žmonių, kurie akivaizdžiai ketina keistis, raštų, iš kurių kai kurie išlieka, o kiti ne. Naudodami įvairius kalbinės analizės metodus, pirmiausia nagrinėjame rašymo modelius, kurie skiriasi nuo dviejų žmonių grupių. Nuolatiniai žmonės dažniau remiasi temomis, susijusiomis su ilgalaikiu savarankiškumu ir naudoja sudėtingesnį rašymo stilą. Remdamiesi šiais nuosekliais skirtumais, sukuriame klasifikatorių, kuris galėtų patikimai nustatyti žmones, labiau tikėtinus išlikti, remiantis jų kalba. Mūsų eksperimentai suteikia naują supratimą apie su motyvacija susijusią žmonių elgesį, kuris išlieka savo ketinimu keistis.', 'kk': 'Көп адамдар өзгертуді мақсаттайды, бірақ әрбір сәтті емес. Өзгертулердің мотивациялық қасиеттерінің бірнеше социаллық психология теориясы бар, бірақ бірнеше компьютерлік зерттеулері өзгертулердің мотивациялық қасиеттерін зерттеді. Бұл қағазда, біз жаңа деректер жинағын зерттеп, өзгерту керек адамдардың жазбаларынан тұрады. Кейбірінің өзгерту керектігін көрсетеді, басқалардың жазбаларынан тұрады. Түрлі лингвистикалық анализ техникаларын қолдану үшін біріншіден екі топты айыратын жазу үлгілерін тексереміз. Тұрақты адамдар ұзақ уақытты өзіңізді жақсарту және көптеген жазу стилін қолданады. Бұл тұрақты айырмашылықтарды салу үшін, адамдарды тілдеріне негізделген, сенімді анықтай алатын классификатор құрамыз. Біздің тәжірибеміз өзгерту мақсаттарына қалдыратын адамдардың мотивациялық әрекеттеріне жаңа түсініктер береді.', 'ms': 'Banyak orang bertujuan untuk perubahan, tetapi tidak semua orang berjaya. Walaupun terdapat beberapa teori psikologi sosial yang mencadangkan ciri-ciri berkaitan dengan motivasi bagi orang yang terus menerus dengan perubahan, beberapa kajian komputasi telah menjelajahi tahap motivasi perubahan peribadi. Dalam surat ini, kami menyelidiki set data baru yang terdiri dari tulisan orang-orang yang menunjukkan niat untuk berubah, sebahagian daripada mereka terus menerus sementara yang lain tidak. Dengan berbagai teknik analisis bahasa, kita pertama-tama memeriksa corak tulisan yang membedakan dua kumpulan orang. Orang yang kekal cenderung rujuk lebih banyak topik berkaitan dengan peningkatan diri jangka panjang dan menggunakan gaya tulisan yang lebih rumit. Melukis perbezaan yang konsisten ini, kita membina pengklasifikasi yang boleh mengidentifikasi orang yang lebih berkemungkinan untuk bertahan, berdasarkan bahasa mereka. Eksperimen kami memberikan pandangan baru dalam perilaku berkaitan dengan motivasi orang yang terus menerus dengan niat mereka untuk berubah.', 'ml': 'ഒരുപാട് ആളുകള്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്നു, പക്ഷെ എല്ലാവരും വിജയിച്ചിട്ടില്ല. മാറ്റങ്ങളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്നവരുടെ പ്രകൃതിയുമായി സാമൂഹിക സൈക്കോളജിയോളജിയുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d കുറച്ചു വിവരങ്ങളുണ്ടെങ്കില്\u200d സ്വകാ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസേറ്റ് അന്വേഷിക്കുന്നു. മാറ്റാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ആളുകളുടെ എഴുത്തുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പ വ്യത്യസ്ത ഭാഷ അന്വേഷിക്കുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, ആദ്യം നമ്മള്\u200d ആളുകളുടെ രണ്ട് ഗ്രൂപ്പുകളെ വേര്\u200dതിര നീണ്ട കാലം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ച് കൂടുതല്\u200d വിഷയങ്ങള്\u200d പരിഗണിക്കുന്നുണ്ട് എന്നിട്ട് കൂടുതല്\u200d പ Drawing on these consistent differences, we build a classifier that can reliably identify the people more likely to persist, based on their language.  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d മാറ്റാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ആളുകളുടെ പ്രകൃതിയിലേക്ക് പുതിയ കണ്ണുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നു.', 'mn': 'Ихэнх хүмүүс өөрчлөлтийг зориулдаг, гэхдээ хүн бүр амжилттай биш. Хэдийгээр нийгмийн психологийн онол нь өөрчлөлттэй үргэлжлүүлдэг хүмүүсийн урам зорилгоор холбогдох чадваруудыг санал болгож байна. Хэдийгээр тооцоололтын судалгаа хувийн өөрчлөлтийн урам зорилгоор судалсан. Энэ цаасан дээр бид шинэ өгөгдлийн сангуудыг судалж, өөрчлөх зорилго илэрхийлж буй хүмүүсийн бичил санааг илэрхийлж, зарим нь өөрчлөгдөхгүй ч байдаг. Түр олон хэлний шинжилгээний техникуудыг ашиглан бид эхлээд хоёр бүлэг хүмүүсийг тодорхойлох бичил загварыг судалж байна. Урт хугацааны өөрийгөө сайжруулах, илүү төвөгтэй бичих хэлбэртэй болсон сэдвүүдийг илүү тодорхойлдог. Эдгээр үргэлжлүүлэх ялгаа дээр зурж, бид хүмүүсийг хэл дээр тогтмол байх боломжтой, итгэлтэй хэлбэрээр тодорхойлж чадна. Бидний туршилтууд өөрчлөхийг хүсэж байгаа хүмүүсийн урам зорилгоор холбоотой байдлыг шинэ ойлголт өгдөг.', 'mt': 'Ħafna nies jimmiraw għal bidla, iżda mhux kulħadd jirnexxi. Filwaqt li hemm għadd ta’ teoriji ta’ psikoloġija soċjali li jipproponu karatteristiċi relatati mal-motivazzjoni ta’ dawk li jippersistu bil-bidla, ftit studji komputattivi esploraw l-istadju motivazzjonali tal-bidla personali. F’dan id-dokument, ninvestigaw sett ġdid ta’ dejta li jikkonsisti mill-kitba ta’ nies li juru l-intenzjoni li jinbidlu, li xi wħud minnhom jippersistu filwaqt li oħrajn ma jagħmlux dan. Bl-użu ta’ varjetà ta’ tekniki ta’ analiżi lingwistika, l-ewwel eżaminaw ix-xejriet tal-kitba li jiddistingwu ż-żewġ gruppi ta’ nies. Persistenti għandhom it-tendenza li jirreferu aktar suġġetti relatati mat-titjib awtonomu fit-tul u jużaw stil ta’ kitba aktar ikkumplikat. Abbażi ta’ dawn id-differenzi konsistenti, nibnu klassifikatur li jista’ jidentifika b’mod affidabbli n-nies li x’aktarx jippersistu, abbażi tal-lingwa tagħhom. L-esperimenti tagħna jipprovdu fehmiet ġodda dwar l-imġiba relatata mal-motivazzjoni ta’ nies li jippersistu bl-intenzjoni tagħhom li jinbidlu.', 'pl': 'Wielu ludzi dąży do zmiany, ale nie każdy odnosi sukces. Chociaż istnieje szereg teorii psychologii społecznej, które proponują cechy motywacyjne tych, którzy upierają się na zmiany, niewiele badań obliczeniowych zbadało etap motywacyjny zmian osobistych. W niniejszym artykule badamy nowy zbiór danych składający się z pism osób, które manifestują intencję zmiany, z których niektóre utrzymują się, a inne nie. Korzystając z różnych technik analizy językowej, najpierw badamy wzorce pisania, które odróżniają dwie grupy ludzi. Uporczywi ludzie mają tendencję do odwoływania się do więcej tematów związanych z długoterminowym samodoskonaleniem i używania bardziej skomplikowanego stylu pisania. Opierając się na tych konsekwentnych różnicach, budujemy klasyfikator, który może rzetelnie zidentyfikować ludzi, którzy mają większe prawdopodobieństwo utrzymywania się na podstawie ich języka. Nasze eksperymenty dostarczają nowych wglądów w zachowania motywacyjne osób, które upierają się na swojej intencji zmiany.', 'ro': 'Mulți oameni urmăresc schimbarea, dar nu toată lumea reușește. Deși există o serie de teorii de psihologie socială care propun caracteristici legate de motivație ale celor care persistă cu schimbarea, puține studii computaționale au explorat stadiul motivațional al schimbării personale. În această lucrare, investigăm un nou set de date constând în scrierile persoanelor care manifestă intenția de a schimba, dintre care unele persistă în timp ce altele nu. Folosind o varietate de tehnici de analiză lingvistică, examinăm mai întâi modelele de scriere care disting cele două grupuri de oameni. Persoanele persistente tind să se refere la mai multe subiecte legate de auto-îmbunătățirea pe termen lung și folosesc un stil de scriere mai complicat. Bazându-ne pe aceste diferențe consecvente, construim un clasificator care poate identifica în mod fiabil persoanele mai susceptibile de a persista, pe baza limbii lor. Experimentele noastre oferă noi perspective asupra comportamentului legat de motivație al persoanelor care persistă cu intenția lor de a se schimba.', 'no': 'Mange mennesker må endra, men ikkje alle suksesser. Selv om det finst mange sosiale psihologiske teorier som foreslår motivasjonsrelaterte karakteristikk av dei som persisterer med endringar, har få databaserte studier utforska motivasjonen av personlege endringar. I denne papiret undersøker vi ei ny dataset som inneheld skrivinga av folk som viser vilje å endra, noen av dei persisterer mens andre ikkje. I bruk av ulike lingviske analysesteknikk er vi først undersøk skrivemønsterene som distirerer dei to gruppene av menneske. Stadig menneske har tendens til å referera til fleire emne som er relatert til langsiktig selvforbetring og bruka ein komplisert skriftstil. Teiknar vi på desse konsistente forskjellingane, og bygger vi ein klassifiserer som kan sikkert identifisera menneskene mer sannsynleg å persistera, basert på språket deres. Eksperimentane våre gjev nye innsyningar i motivasjonsratt oppførsel av folk som persisterer med hjelp til å endra.', 'si': 'ගොඩක් මිනිස්සු වෙනස් කරන්න අදහස් කරනවා, ඒත් හැමෝම වෙනස් කරනවා නැහැ. ඒ වගේම සමාජික මානසික විද්\u200dයාත්මක සාධාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් තියෙනවා නමුත් වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ විද්\u200dය මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ අළුත් දත්ත සූද්ධයක් තියෙන්නේ මිනිස්සු වෙනස් කරන්න අදහස් වෙනුවෙන් ලියුම් වලින්,  භාෂාවික විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ තාක්ෂණයක් පාවිච්චි කරන්න, අපි මුලින්ම මිනිස්සු කණ්ඩායම් දෙකක්  ස්ථිර මිනිස්සුන්ට තරම් විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට ස මේ සාමාන්\u200dය වෙනස් වෙනුවෙන් පිළිගන්න, අපි විශ්වාසයෙක් හදන්න පුළුවන් විශ්වාසයෙන් මිනිස්සුන්ට ප්\u200dරති අපේ පරීක්ෂණය අළුත් අදහස් දෙන්නේ මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට', 'sr': 'Mnogi ljudi ciljaju da se promene, ali ne svi uspevaju. Iako postoji broj socijalne psihologije koji predlažu karakteristike vezane za motivaciju onih koji nastavljaju sa promenama, nekoliko računalnih studija istražilo je motivacionalnu fazu osobne promene. U ovom papiru istražujemo novi set podataka koji se sastoji od pisanja ljudi koji pokazuju namjeru da se menjaju, neki od njih nastavljaju, a drugi ne. Koristeći razne tehnike lingvističke analize, prvo pregledamo obrasce pisanja koje razlikuju dve grupe ljudi. Странни људи тенденцијују да референују више тема који се свиђују с долгосрочним самоплашењем и корисују сложнији писањски стил. Nalazeći se na te konsekventne razlike, izgradili smo klasifikatora koji može vjerovatno identifikovati ljude koji će vjerovatno nastaviti na temelju njihovog jezika. Naši eksperimenti pružaju nove uvide o ponašanju ljudi koji nastavljaju sa namjerom da se promene.', 'so': 'Dadka badan waxay ku talo galaan isbedelka, laakiin dadka oo dhan ma liibaanin. Intii ay jirto fikrada cilmi-siga bulshada ah oo ay soo jeedaan takhasusyo la xiriira kuwa isbedelka sii socda, wax yar oo waxbarasho xisaabta ah ayaa baaraandegay heerka isbedelka shakhsiga ah. Qoraalkan waxaynu baaraynaa sawir macluumaad cusub oo ka mid ah qorniinka dadka ay u muuqanayaan inay is-beddelaan, qaarkood ay sii jiraan inta aan qaarkood samayn. Isku isticmaalo qaabab kala duduwan baaritaanka luuqadaha, marka hore waxaynu baaritaan qaababka qoraalka oo kala duwan labada kooxood oo dadka. Dadka joogtada ah waxey ka jeedaan maadooyin badan oo la xiriira horumarinta wakhtiga dheer, waxayna isticmaalaan qaab aad u adag qoraalka. Sida aad u sameynayso kala duwanaanshahan, waxaynu dhisaynaa fasax oo si aamin ah u aqoonsan karnaa dadka inay ku sii socoto luqadooda. Imtixaankayadu waxay keentaa aragtida cusub dabeecada la xiriira dadka ku sii socda qasabkooda inay beddelaan.', 'sv': 'Många människor strävar efter förändring, men inte alla lyckas. Även om det finns ett antal socialpsykologiska teorier som föreslår motivationsrelaterade egenskaper hos dem som kvarstår med förändring, har få beräkningsstudier undersökt motivationsstadiet av personlig förändring. I denna uppsats undersöker vi ett nytt dataset bestående av skrifter av människor som manifesterar avsikt att förändra, varav vissa kvarstår medan andra inte gör det. Med hjälp av en mängd olika språkliga analystekniker undersöker vi först de skrivmönster som skiljer de två grupperna av människor. Persistenta människor tenderar att hänvisa till fler ämnen relaterade till långsiktig självförbättring och använder en mer komplicerad skrivstil. Utifrån dessa konsekventa skillnader bygger vi en klassificerare som på ett tillförlitligt sätt kan identifiera de personer som är mer benägna att kvarstå, baserat på deras språk. Våra experiment ger nya insikter i motivationsrelaterat beteende hos människor som fortsätter med sin avsikt att förändras.', 'ur': 'بہت سے لوگ بدلنے کا ارادہ کررہے ہیں لیکن سب کامیاب نہیں ہیں حالانکہ بہت سی سیاسی روانشناسی نظریوں میں ہیں جو عوض کے ساتھ ہمیشہ رہنے والے لوگوں کی موثرت کا معاملہ کررہے ہیں، بہت سی کمپیوٹریشن تحقیقات شخصی بدلنے کی موثرت کی مرحلہ کی تحقیق کر رہے ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک نئی ڈاٹ سٹ کی تحقیق کررہے ہیں جو لوگوں کی لکھائی ہے جو صریح تغییر کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں اور بعض ایسے ہیں جن میں سے بعض ایسے نہیں ہیں زبان شناسی کی مختلف ٹیکنال کے استعمال سے پہلے ہم لکھنے کے نمونے کی تحقیق کرتے ہیں جو دو گروہوں کو متفرق کرتے ہیں۔ ہمیشہ رہنے والے لوگ بہت زیادہ موضوع کی تعریف کرتے ہیں جو طویل مدت کے ساتھ اپنی سیدھی تحصیل کے باعث ہیں اور اس سے زیادہ پیچیدہ لکھنے کی طرح استعمال کرتے ہیں. ہم ایک کلاسپیر بناتے ہیں جو لوگوں کو ان کی زبان پر زیادہ مشکل پہچان سکتا ہے۔ ہماری آزمائش نے نئی بصیرتوں کو ان لوگوں کی جنہوں نے اپنے تغییر کا ارادہ رکھا ہے جو اپنی خواہش کے ساتھ ہمیشہ رہتے ہیں۔', 'ta': 'நிறைய மக்கள் மாற்றத்தை நோக்குகிறார்கள், ஆனால் எல்லோரும் வெற்றியடையவில்லை. மாற்றத்தில் தொடர்ந்து கொள்ளும் மக்களின் ஊக்கத்துடன் தொடர்புடைய செயல்பாடுகளை பரிந்துரைக்கும் போது, சில கணக்கிட்ட படிப்பாடுகள் தனிப்பட் இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் மக்களின் எழுத்துக்கள் உள்ளன, அவர்கள் மாற்றத்தை தெளிவா Using a variety of linguistic analysis techniques, we first examine the writing patterns that distinguish the two groups of people.  நீண்ட நேரம் தானே மேம்படுத்தல் பற்றி இன்னும் கூடுதல் தலைப்புகளை குறிக்கும் மற்றும் மிக சிக்கலான எழுத்துப் பாணி இந்த நிலையான வேறுபாடுகளை வரைந்து, நாம் ஒரு வகுப்பாளரை உருவாக்கி நம்பிக்கையாக மக்களை அவர்களுடைய மொழியை அடிப்படையில் மி நம்முடைய சோதனைகள் புதிய உணர்வுகளை கொடுக்கும் மக்கள் தொடர்பு தொடர்பு கொண்டுள்ள நடத்தையில் தொடர்ந்து மாற்ற', 'uz': "Many people aim for change, but not everyone succeeds.  Ko'pchilik jamiyat psykologi teoriyatlari mavjud bo'lganda, o'zgarishlar davom etishni davom etishga ma'lumotni anglatadi, bir necha kompyuterlar shaxsiy o'zgarishning motivatori darajasini o'rganadi. Bu hujjatda biz odamlar yozidagi yozuvlarning yangi maʼlumot tarkibini o'rganamiz. Ba'zi o'zgarishni o'zgartirishni xohlab qoladi. Har xil tilni analytiklash teknikotidan foydalanamiz, biz birinchi odamning ikkita guruhni ajratuvchi yozuvchilarni o'rganamiz. Qo'shimcha odamlar uzoq o'zimning o'zimni o'zgartirishga qaramadi va juda murakkab yozish uslubi ishlatadi. Bu davomida o'zgarishlar bilan chiqadi, biz odamlarni tillarda davomida davom etishga ishonch mumkin. Bizning imtiyozlarimiz o'zgartirishni davom etishni istalgan odamlar uchun yangi narsalarni qo'llaydi.", 'vi': 'Nhiều người muốn thay đổi, nhưng không phải ai cũng thành công. Trong khi có một số học thuyết tâm lý xã hội đề xuất các đặc điểm liên quan đến động lực của những người đang cố gắng thay đổi, nhưng có vài nghiên cứu tính toán đã khám phá động cơ của sự thay đổi cá nhân. Trong tờ giấy này, chúng tôi điều tra một bộ dữ liệu mới, gồm những tác phẩm của những người có ý định thay đổi, một số vẫn tồn tại, một số thì không. Sử dụng các kỹ thuật phân tích ngôn ngữ khác nhau, trước tiên chúng tôi nghiên cứu các mô hình viết mà phân biệt hai nhóm người. Người bền bỉ thường nhắc đến nhiều chủ đề liên quan đến cải tiến bản thân lâu dài và sử dụng một phong cách viết phức tạp hơn. Dựa trên những khác biệt nhất định này, chúng tôi tạo ra một phân loại có thể xác định chắc chắn những người có khả năng tồn tại, dựa trên ngôn ngữ của họ. Các thí nghiệm của chúng tôi cung cấp những hiểu biết mới về hành vi động động động lực của những người vẫn cố gắng thay đổi.', 'nl': 'Veel mensen streven naar verandering, maar niet iedereen slaagt erin. Hoewel er een aantal sociaalpsychologische theorieën zijn die motivatiegerelateerde kenmerken voorstellen van degenen die volharden op verandering, hebben weinig computerstudies de motivatiefase van persoonlijke verandering onderzocht. In dit artikel onderzoeken we een nieuwe dataset bestaande uit de geschriften van mensen die de intentie om te veranderen manifesteren, waarvan sommigen aanhouden terwijl anderen dat niet doen. Met behulp van verschillende taalanalysetechnieken onderzoeken we eerst de schrijfpatronen die de twee groepen mensen onderscheiden. Volhardende mensen hebben de neiging om meer onderwerpen te refereren die verband houden met zelfverbetering op lange termijn en gebruiken een gecompliceerde schrijfstijl. Op basis van deze consistente verschillen bouwen we een classificator die betrouwbaar kan identificeren welke mensen het waarschijnlijker zullen aanhouden, op basis van hun taal. Onze experimenten geven nieuwe inzichten in het motivatiegerelateerd gedrag van mensen die volharden met hun intentie om te veranderen.', 'hr': 'Mnogi ljudi ciljaju promjene, ali ne svi uspijevaju. Iako postoji broj socijalnih psihologijskih teorija koji predlažu karakteristike vezane za motivaciju onih koji nastavljaju s promjenom, nekoliko računalnih ispitivanja istražilo je motivacionalnu fazu osobne promjene. U ovom papiru istražujemo novi set podataka koji se sastoji od pisanja ljudi koji manifestiraju namjeru promijeniti, neki od njih nastavljaju, a drugi ne. Koristeći razne tehnike lingvističke analize, prvo pregledamo obrasce pisanja koje razlikuju dvije grupe ljudi. Strpljivi ljudi tendiraju da se odnose na više tema povezanih s dugoročnim samoporavkom i koriste kompliciraniji pisaćem stilu. S obzirom na te konsekventne razlike, izgradimo klasifikatora koji vjerojatno može identificirati ljude koje će vjerojatno nastaviti na temelju njihovog jezika. Naši eksperimenti pružaju nove uvide o ponašanju ljudi koji nastavljaju sa namjerom promijeniti motivaciju.', 'bg': 'Много хора се стремят към промяна, но не всеки успява. Въпреки че съществуват редица теории на социалната психология, които предлагат мотивационни характеристики на тези, които продължават с промяната, малко изчислителни изследвания са изследвали мотивационния етап на личностната промяна. В тази статия изследваме нов набор от данни, състоящ се от писанията на хора, които проявяват намерение да се променят, някои от които продължават, докато други не. Използвайки различни техники за лингвистичен анализ, първо изследваме моделите на писане, които отличават двете групи хора. Постоянните хора са склонни да препращат повече теми, свързани с дългосрочното самоусъвършенстване и да използват по-сложен стил на писане. Въз основа на тези последователни различия, ние изграждаме класификатор, който може надеждно да идентифицира хората, които са по-склонни да продължат, въз основа на техния език. Нашите експерименти предоставят нови прозрения за мотивационното поведение на хората, които продължават да се променят.', 'ko': '많은 사람들이 변화를 추구하지만, 모든 사람이 성공할 수 있는 것은 아니다.많은 사회 심리학 이론이 변화를 견지하는 사람들의 동기 관련 특징을 제기했지만 개인의 변화를 탐색하는 동기 단계를 계산 연구하는 경우는 드물다.본고에서 우리는 새로운 데이터 집합을 조사했는데, 그 중에서 의사를 바꾸는 사람들의 작품을 포함했다. 그 중 일부는 견지하고, 다른 일부는 그렇지 않았다.각종 언어 분석 기술을 사용하면 우리는 먼저 이 두 부류의 창작 모델을 구분하는 것을 검사한다.집착하는 사람들은 장기적인 자기 향상과 관련된 이야기를 더 많이 언급하고 복잡한 작문 스타일을 사용하는 경향이 있다.이러한 일치성 차이를 바탕으로 우리는 언어에 따라 더 견지할 수 있는 사람을 믿을 수 있는 분류기를 구축했다.우리의 실험은 의도를 바꾸려는 사람들의 동기 관련 행위에 새로운 견해를 제공했다.', 'da': 'Mange mennesker stræber efter forandring, men det lykkes ikke alle. Mens der er en række socialpsykologiske teorier, der foreslår motivationsrelaterede karakteristika hos dem, der fortsætter med forandring, har få beregningsmæssige undersøgelser undersøgt motivationsstadiet af personlig forandring. I denne artikel undersøger vi et nyt datasæt bestående af skrifter fra mennesker, der manifesterer hensigt om at ændre sig, hvoraf nogle bliver ved, mens andre ikke gør. Ved hjælp af en række sproglige analyseteknikker undersøger vi først de skriftmønstre, der adskiller de to grupper af mennesker. Vedvarende mennesker har tendens til at henvise til flere emner relateret til langsigtet selvforbedring og bruge en mere kompliceret skrivestil. På baggrund af disse konsekvente forskelle bygger vi en klassificering, der pålideligt kan identificere de mennesker, der er mere tilbøjelige til at blive ved, baseret på deres sprog. Vores eksperimenter giver ny indsigt i motivationsrelateret adfærd hos mennesker, der vedbliver med deres hensigt om at ændre sig.', 'sw': 'Watu wengi wanalenga mabadiliko, lakini sio kila mmoja alifanikiwa. Wakati kuna nadharia kadhaa za kisaikolojia za kijamii zinazopendekeza sifa zinazohusiana na hamasa za wale wanaoendelea kubadili mabadiliko, tafiti chache za kompyuta zimekuwa zikichunguza hatua ya kuhamasisha mabadiliko binafsi. Katika karatasi hii, tunachunguza seti mpya ya taarifa zilizo na maandiko ya watu ambao wanaonyesha nia ya kubadili, baadhi yao wanaendelea wakati wengine hawafanyi. Kwa kutumia mbinu mbalimbali za uchambuzi wa lugha, tunachunguza kwanza mifano ya kuandika yanayotofautisha makundi mawili ya watu. Watu wa kudumu huenda kutangaza mada zaidi zinazohusiana na kuboreshwa kwa muda mrefu na kutumia mtindo mkali wa kuandika. Kutokana na tofauti hizi zinazoendelea, tunajenga sifa ambalo linaweza kuwatambua watu wanaoendelea kuendelea, kwa kutumia lugha yao. Majaribio yetu yanatoa mitazamo mpya katika tabia za watu ambao wanaendelea na nia ya kubadili.', 'de': 'Viele Menschen streben Veränderungen an, aber nicht jeder hat Erfolg. Während es eine Reihe von sozialpsychologischen Theorien gibt, die motivationsbezogene Eigenschaften derjenigen vorschlagen, die auf Veränderungen beharren, haben nur wenige computergestützte Studien die motivationale Phase persönlicher Veränderungen untersucht. In diesem Beitrag untersuchen wir einen neuen Datensatz, der aus den Schriften von Menschen besteht, die Absicht zur Veränderung manifestieren, von denen einige bestehen bleiben, während andere nicht. Anhand verschiedener linguistischer Analysetechniken untersuchen wir zunächst die Schreibmuster, die die beiden Personengruppen unterscheiden. Hartnäckige Menschen neigen dazu, mehr Themen im Zusammenhang mit langfristiger Selbstverbesserung zu referenzieren und einen komplizierteren Schreibstil zu verwenden. Basierend auf diesen konsistenten Unterschieden entwickeln wir einen Klassifikator, der anhand ihrer Sprache zuverlässig identifizieren kann, welche Personen mit größerer Wahrscheinlichkeit bestehen. Unsere Experimente liefern neue Einblicke in das motivationsbezogene Verhalten von Menschen, die auf ihrer Veränderungsabsicht beharren.', 'id': 'Banyak orang bertujuan untuk perubahan, tapi tidak semua orang berhasil. Sementara ada beberapa teori psikologi sosial yang mengusulkan karakteristik-karakteristik yang berhubungan dengan motivasi dari orang-orang yang bertahan dengan perubahan, beberapa studi komputasi telah menjelajahi tahap motivasi perubahan pribadi. Dalam surat ini, kami menyelidiki dataset baru yang terdiri dari tulisan orang-orang yang menunjukkan niat untuk berubah, sebagian dari mereka tetap sementara yang lain tidak. Menggunakan berbagai teknik analisis bahasa, kita pertama memeriksa pola tulisan yang membedakan dua kelompok orang. Orang-orang yang tetap cenderung mereferensikan lebih banyak topik yang berhubungan dengan peningkatan diri jangka panjang dan menggunakan gaya tulisan yang lebih rumit. Menggambarkan perbedaan konsisten ini, kami membangun klasifikasi yang dapat mengidentifikasi orang-orang yang lebih mungkin bertahan, berdasarkan bahasa mereka. Eksperimen kami menyediakan pandangan baru dalam perilaku yang berhubungan dengan motivasi orang-orang yang terus menerus dengan niat mereka untuk berubah.', 'af': "Baie mense bepaal om te verander, maar nie almal suksesvol nie. Alhoewel daar is 'n aantal sosiale psihologie teoriee wat motivasie verwante karakteristieke van die wat voortgaan met veranderinge, het 'n paar rekenaarske studie die motivasionale stadium van persoonlike veranderinge uitgesoek. In hierdie papier, ons ondersoek 'n nuwe datastel wat bestaan van die skrywings van mense wat die voorneem om te verander, sommige van wie voortdurf terwyl ander nie. By gebruik van 'n verskillende lingwisiese analisiese teknike, ondersoek ons eerste die skryfpatrone wat die twee groepe van mense afdelik. Persistente mense tendeer na verwysing van meer onderwerpe wat verwanter is met lank-tyd self-verbetering en gebruik 'n meer kompliseerde skryfstyl. As ons op hierdie bestaande verskil teken, bou ons 'n klassifiseerder wat vertroulik kan identifiseer die mense meer waarskynlik om voortgaan, gebaseer op hul taal. Ons eksperimente verskaf nuwe inligting in die motivasie-verwante gedrag van mense wat voortgaan met hul bedoeling om te verander.", 'fa': 'بسیاری از مردم هدف تغییر می\u200cگیرند، ولی نه همه موفق می\u200cشوند. در حالی که تعدادی از نظریه روانشناسی اجتماعی وجود دارد که ویژگی\u200cهای متعلق به انگیزه\u200cهای کسانی هستند که با تغییر ادامه می\u200cدهند، چند تحقیقات محاسبه\u200cهای محاسبه\u200cها مرحله\u200cی انگیزه تغییر شخصی را تحقیق کردند. در این کاغذ، ما یک مجموعه اطلاعات جدید را تحقیق می\u200cکنیم که از نوشته\u200cهای مردمی است که قصد تغییر را آشکار می\u200cکنند، بعضی از آنها در حالی که دیگران نمی\u200cتوانند تحقیق کنند. با استفاده از تکنیک تحلیل زبان\u200cشناسی مختلف، اول الگوهای نوشتن را تحقیق می\u200cکنیم که دو گروه مردم را تفاوت می\u200cدهند. مردم پایدارتر به عنوان موضوع بیشتری که ارتباط به بهترین خودخواهی طولانی دارند و از طریق نوشتن پیچیده تر استفاده می کنند. با کشیدن روی این تفاوت\u200cهای موجود، ما یک راهنمایی ساختیم که به یقین می\u200cتواند مردم را که احتمالاً بر اساس زبانشان ادامه دهند شناسایی کند. آزمایش های ما به رفتار های متعلق به انگیزه های افرادی که با قصد تغییر کردن ادامه می دهند، مشاهده های جدید را می دهند.', 'sq': 'Shumë njerëz synojnë për ndryshim, por jo të gjithë arrijnë. While there are a number of social psychology theories that propose motivation-related characteristics of those who persist with change, few computational studies have explored the motivational stage of personal change.  Në këtë letër, ne hetojmë një grup të ri të dhënash që përbëhet nga shkrimet e njerëzve që shprehin qëllim të ndryshojnë, disa prej të cilëve vazhdojnë ndërsa të tjerët nuk e bëjnë. Duke përdorur një varietet teknikash të analizës gjuhësore, ne së pari shqyrtojmë modelet e shkrimit që dallojnë dy grupet e njerëzve. Njerëzit e vazhdueshëm kanë tendencë të referojnë më shumë temë lidhur me vetëpërmirësimin afat-gjatë dhe të përdorin një stil shkrimi më të komplikuar. Duke u mbështetur në këto dallime konsistente, ne ndërtojmë një klasifikues që mund të identifikojë në mënyrë të besueshme njerëzit me më shumë gjasa të vazhdojnë, bazuar në gjuhën e tyre. Eksperimentet tona ofrojnë pamje të reja në sjelljen e lidhur me motivimin e njerëzve që vazhdojnë me qëllimin e tyre për të ndryshuar.', 'tr': 'Köp adam üýtgetmegi amaçlaýar, ýöne hemme kişi başaramaz. Äýtgeşmeler bilen dowam edýän adamlaryň birnäçe sosyal psihologiýasy teoriýasy bar, birnäçe sany sany üýtgeşiginiň motivasy bilen meňzeşlikleri tassyklandyrýarlar. Biz bu kagyzda adamlaryň ýazyşlaryna mejbur bolan täze bir veri setirini barýarys, kimilerin üýtgetmek niýeti bolan adamlaryň ýazyşlaryna mejbur. Bir näçe görnüş lingwistiki analýusiň tekniklerini ulanarak, biz ilkinji gezek iki topar adamy tapawutlayan ýazma nusgalaryny barýarys. Durjalyk adamlar uzak wagtlar özi gelişmeleri bilen gepleşýän we köpüräk ýazma tarzıny ulanarlar. Bu düýbünden tapawutlyklaryň üstine çykyp, adamlary dillerine daýan edip biljek klassifikatçi gururuz. Biziň deneylerimiz üýtgetmek niýeti bilen dowam edýän adamlaryň motivasy bilen täze düşünjeleri saýlaýar.', 'az': 'Birçox insan dəyişiklik istəyir, amma hər kəs başarılı deyil. Bir neçə sosyal psikolojiya teorisi var ki, dəyişikliklərlə sürəklənənlərin motivasiya bağlı özelliklərini təbliğ edirlər, bir neçə bilgisayar təhsil dəyişikliklərinin motivasiyonu keşfetmişdir. Bu kağızda yeni verilən qutuyu təhsil edirik ki, bəziləri dəyişmək istəyən insanların yazılarından olub, bəziləri isə istifadə edirlər. Çeşitli dil analizi tekniklərini istifadə edirək, ilk dəfə insanların iki gruplarını ayırd edən yazı modellərini incidirik. Səbir insanlar uzun müddətli özünü yaxşılaşdırmaq və daha karmaşık yazma stilini istifadə edirlər. Bu müxtəlif fərqlərə çəkilmək üçün, insanların dillərinə dayanaraq daha müvəffəqiyyətini tanıyabilir bir klasifikatçı inşa edirik. Bizim eksperimentlərimiz dəyişdirmək niyyətində istifadə edən insanların motivasiya bağlı davranışlarına yeni fikir verir.', 'am': 'ብዙ ሰዎች ለለውጥ ይሻላሉ ግን ሁሉም አይጠቅሙም፡፡ ምንም እንኳን ብዙ ማኅበራዊ psychologi ጥያቄዎች ቢኖሩ ለለውጥ የሚኖሩትን ጥያቄዎችን የሚያሳውቃቸው፣ ጥቂቶች ምርመራዎች የራሳቸውን ለውጥ ጥያቄ የሚወስዱትን ጥያቄ አፈለጉ፡፡ በዚህ ገጽ አዲስ የዳታተር ጽሑፎችን ለመለወጥ የሚገልጹት ሰዎች ጽሑፎችን እናመርመራለን፤ አንዳንዶቹ ግን አያደርጉም፡፡ የቋንቋ-ቋንቋ አስተያየት ስኮቶችን በመጠቀም የሁለቱን ጉዳዮች የሚለዩትን የጽሑፉን ምሳሌዎች አስቀድመን እንመርምራለን፡፡ የአሁኑ ሰዎች የረጅም ዘመን ራሳቸውን ማሻረግ በተለየ የረጅም ጉዳዮች ላይ ይታሰራሉ፡፡ Drawing on these consistent differences, we build a classifier that can reliably identify the people more likely to persist, based on their language.  ፈተናዎቻችን ለመለወጥ በተቃወሙት ሰዎች አዲስ ማስታወቂያ የሚያደርጉት ነው፡፡', 'hy': 'Շատ մարդիկ ձգտում են փոփոխություններ, բայց ոչ բոլորը հաջողվում են: Մինչդեռ կան մի շարք սոցիալական հոգեբանական տեսություններ, որոնք առաջարկում են փոփոխությունների հետ կապված մոտիվացիայի հատկանիշներ, մի քանի հաշվարկների ուսումնասիրություններ են ուսումնասիրել անձնական փոփոխությունների մոտիվացիոն աստիճանը: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք մի նոր տվյալների համակարգ, որը կազմված է մարդկանց գրքերից, ովքեր ցույց են տալիս փոփոխության մտադրությունը, որոնցից ոմանք շարունակում են, իսկ մյուսները՝ ոչ: Օգտագործելով տարբեր լեզվաբանական վերլուծության մեթոդներ, մենք նախ ուսումնասիրում ենք գրողական կաղապարները, որոնք տարբերակում են մարդկանց երկու խմբերը: Միշտ մարդիկ հակված են խորհուրդ տալ ավելի շատ թեմաներ, որոնք կապված են երկարաժամկետ ինքնազարգացման հետ և օգտագործել ավելի բարդ գրողական ձև: Հիմնվելով այս համապատասխան տարբերությունների վրա, մենք կառուցում ենք դասակարգիչ, որը կարող է վստահելի ճանաչել մարդկանց, ովքեր ավելի հավանական են, որ կշարունակեն շարունակել, հիմնված իրենց լեզվի վրա: Մեր փորձարկումները նոր ընկալումներ են տալիս մարդկանց, ովքեր շարունակում են փոփոխվել իրենց մտադրությունը:', 'bn': 'অনেকেই পরিবর্তনের লক্ষ্য করছে, কিন্তু সকলেই সফল হয়নি। এদিকে সামাজিক মনোবিজ্ঞানী তত্ত্ব রয়েছে যারা পরিবর্তনের সাথে যোগাযোগের উদ্দেশ্যের সাথে সংশ্লিষ্ট বৈশিষ্ট্য প্রস্তাব করে, তাদের কয়ে এই কাগজটিতে আমরা একটি নতুন তথ্য সংক্রান্ত তথ্য অনুসন্ধান করি যেখানে লেখা আছে যারা পরিবর্তনের উদ্দেশ্য প্রকাশ করে, যাদের মধ্যে কে ভাষার বিভিন্ন ভাষার বিশ্লেষণ কৌশল ব্যবহার করে আমরা প্রথমে লেখার ধরনের পরীক্ষা করি যা দুই দলের মধ্যে আলাদা করে। Persistent people tend to reference more topics related to long-term self-improvement and use a more complicated writing style.  এই সমস্ত পার্থক্যের উপরে আমরা একটি বিভাগ তৈরি করি যা নিশ্চিতভাবে মানুষকে চিহ্নিত করতে পারে, তাদের ভাষার ভিত্তিতে আরো বেশী  আমাদের পরীক্ষাগুলো নতুন দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করে যারা তাদের পরিবর্তনের উদ্দেশ্যে চালিয়ে যাচ্ছে।', 'bs': 'Mnogi ljudi ciljaju na promjenu, ali ne svi uspevaju. Iako postoji broj socijalne psihologije koji predlažu karakteristike vezane za motivaciju onih koji nastavljaju sa promjenom, nekoliko računalnih studija istražilo je motivacionalnu fazu osobne promjene. U ovom papiru istražujemo novi komplet podataka koji se sastoji od pisama ljudi koji manifestiraju namjeru promijeniti, neki od njih nastavljaju, a drugi ne. Koristeći razne tehnike lingvističke analize, prvo pregledamo obrasce pisanja koje razlikuju dve grupe ljudi. Strpljivi ljudi navode da se odnose na više tema povezanih sa dugoročnim samoporavkom i koriste komplikovaniji pisaćem stilu. Nalazeći se na te konsekventne razlike, izgradili smo klasifikatora koji vjerojatno može identificirati ljude vjerojatnije da će nastaviti na temelju njihovog jezika. Naši eksperimenti pružaju nove uvide o ponašanju ljudi koji nastavljaju sa namjerom da se promijeni.', 'ca': "Molta gent busca canvi, però no tothom té èxit. Mentre hi ha moltes teories de psicologia social que proponen característiques relacionades amb la motivació d'aquells que persisteixen amb el canvi, pocs estudis computacionals han explorat l'etapa motivadora del canvi personal. En aquest article investigam un nou conjunt de dades que consisteix en escriptures de persones que manifesten intenció de canviar, algunes de les quals persisteixen mentre altres no. Utilitzant una varietat de tècniques d'anàlisi lingüística, examinem primer els patrons d'escriptura que distingeixen els dos grups de persones. La gent persistent tendeix a referir-se a més temes relacionats amb l'auto-millora a llarg termini i utilitzar un estil d'escriptura més complicat. Sobre la base d'aquestes diferències constants, construim un classificador que pot identificar de manera fiable la gent més probable de persistir, basat en la seva llengua. Els nostres experiments proporcionen noves idees sobre el comportament relacionat amb la motivació de la gent que persisteix amb la seva intenció de canviar.", 'cs': 'Mnoho lidí usiluje o změnu, ale ne každý uspěje. Zatímco existuje řada teorií sociální psychologie, které navrhují motivační charakteristiky těch, kteří přetrvávají na změně, málo výpočetních studií zkoumalo motivační fázi osobní změny. V tomto článku zkoumáme nový datový soubor složený ze spisů lidí, kteří projevují záměr změnit, z nichž někteří přetrvávají, zatímco jiní ne. Pomocí různých technik jazykové analýzy nejprve zkoumáme vzorce psaní, které rozlišují obě skupiny lidí. Vytrvalí lidé mají tendenci odkazovat na více témat týkajících se dlouhodobého sebevědomí a používat složitější styl psaní. Na základě těchto konzistentních rozdílů vytvoříme klasifikátor, který dokáže spolehlivě identifikovat lidi, kteří s větší pravděpodobností přetrvávají, na základě jejich jazyka. Naše experimenty poskytují nový pohled na motivační chování lidí, kteří trvají na svém záměru změnit.', 'fi': 'Monet pyrkivät muutokseen, mutta kaikki eivät onnistu. Vaikka on olemassa joukko sosiaalipsykologian teorioita, jotka ehdottavat motivaatioon liittyviä ominaisuuksia niille, jotka jatkuvat muutoksessa, harvoissa laskennallisissa tutkimuksissa on tutkittu henkilökohtaisen muutoksen motivaatiovaihetta. Tässä työssä tutkimme uutta aineistoa, joka koostuu muutosaikeita ilmentävien ihmisten kirjoituksista, joista osa säilyy ja osa ei. Käyttämällä erilaisia kielellisiä analyysitekniikoita tarkastelemme ensin kirjoitusmalleja, jotka erottavat kaksi ihmisryhmää. Pysyvät ihmiset viittaavat usein enemmän pitkän aikavälin itsensä kehittämiseen liittyviä aiheita ja käyttävät monimutkaisempaa kirjoitustyyliä. Näiden johdonmukaisten erojen pohjalta rakennamme luokittelijan, joka pystyy luotettavasti tunnistamaan henkilöt, jotka todennäköisemmin pysyvät hengissä heidän kielensä perusteella. Kokeemme tarjoavat uusia oivalluksia ihmisten motivaatioon liittyvästä käyttäytymisestä, jotka pyrkivät muuttumaan.', 'et': 'Paljud inimesed püüavad muuta, kuid mitte kõik ei õnnestu. Kuigi on olemas mitmeid sotsiaalpsühholoogia teooriaid, mis pakuvad välja motivatsiooniga seotud omadusi neile, kes püsivad muutustega, on vähesed arvutuslikud uuringud uurinud isikliku muutuse motivatsiooni etappi. Käesolevas töös uurime uut andmekogumit, mis koosneb muutuskavatsusega inimeste kirjutistest, kellest mõned püsivad, teised mitte. Kasutades erinevaid keelelisi analüüsimeetodeid, uurime esmalt kirjutamismustreid, mis eristavad kahte inimrühma. Püsivad inimesed kipuvad viitama rohkem pikaajalise enesetäiendamisega seotud teemadele ja kasutama keerulisemat kirjutamisstiili. Nende järjepidevate erinevuste põhjal ehitame klassifitseerija, mis suudab usaldusväärselt tuvastada inimesed, kes tõenäolisemalt püsivad, nende keele põhjal. Meie eksperimendid annavad uue ülevaate motivatsiooniga seotud käitumisest inimestele, kes püsivad oma muutuskavatsuses.', 'jv': 'Awak dhèwèké sing disimpen kanggo njuk, maca ora sabên sing luwih. Gendérané kaya akéwé éntuk akeh pisan seneng pisan péngari sing sampeyan luwih panelusuran karo aturan sing paling nggambar nggambar uwong, kelangan winih kompjuter sing beraksi kuwi paké aturan sing paling berarti. Nang pepul iki, awak dhéwé yatêkake pernik awak dhèwèké sing katêpakan karo hal-hal sing nyimpen kanggo ngerti, cerèhké awak dhèwèké persilangan liyane ora ono. Ngawe ngubah akeh sistem sampeyan nggambar sistem kanggo sampeyan ingkang sampeyan, awak dhéwé bisa ngubah winih dhéwé kuwi nggawe kelompok sampeyan duwé. Tulung luwih-luwih tenan nganggep kuwi susah-susah luwih nggawe gerakan lan nganggep nglanggar sampeyan luwih dumadhi kuwi mau. Iso cah-cah sing paling-cah sing sampeyan iki, kéné nggawe sak luwih panelusuran kanggo ngerasai supaya wong liyane Awak dhéwé éntuk perbudhakan anyar tentang nggawe barang nggawe gerakan kanggo ngilangno sistêm kuwi mau.', 'sk': 'Veliko ljudi si prizadeva za spremembe, vendar ne uspe vsem. Medtem ko obstaja številne teorije socialne psihologije, ki predlagajo motivacijsko povezane značilnosti tistih, ki vztrajajo pri spremembah, je malo računalniških študij raziskovalo motivacijsko stopnjo osebnih sprememb. V prispevku raziskujemo nov nabor podatkov, sestavljen iz pisanj ljudi, ki kažejo namen spremembe, od katerih nekateri vztrajajo, drugi pa ne. S pomočjo različnih tehnik jezikovne analize najprej preučimo vzorce pisanja, ki razlikujejo obe skupini ljudi. Vztrajni ljudje se ponavadi sklicujejo na več tem, povezanih z dolgoročnim samoizboljšanjem in uporabljajo bolj zapleten slog pisanja. Na podlagi teh doslednih razlik zgradimo klasifikator, ki lahko zanesljivo prepozna ljudi, ki bodo verjetneje vztrajali, na podlagi njihovega jezika. Naši eksperimenti zagotavljajo nov vpogled v motivacijsko vedenje ljudi, ki vztrajajo z namenom spremembe.', 'he': 'אנשים רבים מכוונים לשינוי, אבל לא כולם מצליחים. למרות שיש מספר תיאוריות פסיכולוגיה חברתית שמציעות אופיינים קשורים למוטיבציה של אלה שמשתמשים עם שינוי, מעט מחקרים מחשבים חקרו את שלב המוטיבציה של שינוי אישי. בעיתון הזה, אנו חוקרים קבוצת נתונים חדשה שמכילה בכתבים של אנשים שמברחים כוונה לשנות, חלק מהם מתמשכים בזמן שאחרים לא. בשימוש במגוון של טכניקות ניתוח שפתית, אנחנו קודם בודקים את דפוסי הכתיבה שמבדקים את שתי קבוצות האנשים. אנשים תמידים נוטים להתייחס לעוד נושאים קשורים לשיפור עצמי לטווח ארוך ושימוש בסגנון כתיבה יותר מסובך. Drawing on these consistent differences, we build a classifier that can reliably identify the people more likely to persist, based on their language.  Our experiments provide new insights into the motivation-related behavior of people who persist with their intention to change.', 'ha': "Da wasu mutãne mãsu yawa sunã son su musanya, kuma ba dukansu mãsu cin nasara ba. A lokacin da akwai wasu littafai na cilojiyya masu gabatar da muhimmin da aka yi wasiyya ga masu da muhimmi da musanyawa, sai ƙidãyayyuta kaɗan sun sami juyin muhimmada na musanyawa. Ga wannan takardan, munã ƙidãya wani takarda da aka samu littafan mutane da ke so zuwa su musanya, daga cikinsu akwai wanda ke daɗi da kuma wasu ba su yi shi ba. Yin yin amfani da akan-fasihi masu cikin harshen, za'a jarraba misalin littãfi da ke rarrabe jama'a biyu. Mutane da ke daidai sai su karatun wasu madaidaita da aka yi wa gyara na rayuwar-rayuwar, kuma su yi amfani da salon rubutu mai adadi. Inã sami zuwa ga wannan diffaniki wanda ke daidai, za mu gina wani daraja wanda zai iya gane mutane da aminci mafi kusa su dawwama, a kan harshensu. Kayan jarrabõnmu suna da misiyoyi na dabar zuwa ga dabbar mutane waɗanda ke da nufin su musanya.", 'bo': 'མི་མང་པོ་ཞིག་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་ནི་དམིགས་ཡུལ་ཡིན་ནའང་མི་ཚང་མར་གྱིས་རྒྱལ་སྐྱོར་མེད། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་psychology་ལུགས་སྟངས་མང་པོ་ཡོད་ཀྱང་ན་བཟོ་བཅོས་དང་མཉམ་དུ་རྐྱེན་པའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་རྐྱེན་རིག ང་ཚོས་ཤོག་བྱས་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག སྐད་ཡིག རྒྱུན་ཆད་མེད་པའི་མི་མང་གིས་དུས་རབས་ཀྱི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཡར་རྒྱས་གཏོང ང་ཚོས་མི་འདྲ་བར་དང་མཐུན་རྟགས་མི་འདྲ་བའི་ཁྱད་པར་བྱས་པ་ཞིག་གསར་འཛུགས་བྱས་ནས་མི་མང་ཆེ་རུ་གཏོང་བ་དང་མི་མང་ཆེ་རུ་གཏོང་ཐ ང་ཚོའི་སྒེར་ཞུགས་གྱིས་མི་རྐྱེན་ཚོའི་འགྲོ་སྟངས་དང་འབྲེལ་བའི་འགྲོ་བཤད་གསར་བ་སྟོན་གྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Jujeop : Korean Puns for K-pop Stars on ', 'es': 'Jujeop: juegos de palabras coreanos para estrellas del K-pop en las redes sociales', 'fr': 'Jujeop\xa0: Jeux de mots coréens pour les stars de la K-pop sur les réseaux sociaux', 'ar': 'جوجوب: التورية الكورية لنجوم الكيبوب على وسائل التواصل الاجتماعي', 'pt': 'Jujeop: trocadilhos coreanos para estrelas do K-pop nas mídias sociais', 'zh': 'Jujeop:社交媒体上K-pop明星之韩双关语', 'hi': 'Jujeop: सोशल मीडिया पर के-पॉप सितारों के लिए कोरियाई Puns', 'ja': 'Jujeop:ソーシャルメディアでK - POPスターの韓国パン', 'ru': 'Jujeop: корейские каламбуры для звезд K-pop в социальных сетях', 'ga': 'Jujeop: Punanna Cóiréacha do K-pop Stars ar na Meáin Shóisialta', 'el': 'Γιουτζίπ: Κορεάτικα Punks για Σταρ Κ-ποπ στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης', 'it': 'Jujeop: Puns coreani per K-pop Stars sui Social Media', 'kk': 'Юджеоп: Корейские Пунктері социалдық медиақтағы K- pop жұлдыздар үшін', 'hu': 'Játék: Koreai Puns for K-pop Stars on Social Media', 'ka': 'Jujeop: კორეული პონტები K-pop ვარსკვლავებისთვის სოციალური მედიაში', 'lt': 'Jujeop: Korėjos punsai už K-pop žvaigždes socialinėje žiniasklaidoje', 'ms': 'Jujeop: Korean Puns for K-pop Stars on Social Media', 'ml': 'ജുജെയോപ്: സോഷ്യല്\u200d മെഡിയയില്\u200d കെ-പോപ് സ്റ്റാര്\u200dസിന് കൊറിയന്\u200d പുന്\u200dസ്', 'mk': 'Јујоп: Корејски казни за К-поп ѕвезди на социјалните медиуми', 'mt': 'Jujeop: Punti Koreani għall-K-pop Stars fuq il-Midja Soċjali', 'ro': 'Jujeop: Puns coreean pentru K-pop Stars pe Social Media', 'no': 'Jujeop: Koreanske punktar for K- pop- stjerner på sosiale mediar', 'mn': 'Jujeop: Социалтын Медиа дээрх K-pop одуудын төлөө Солонгосын Пунс', 'sr': 'Jujeop: Korejski puni za K-pop zvijezde na socijalnim medijima', 'so': 'Jujeop: Korean Puns for K-pop Stars on Social Media', 'si': 'Name', 'pl': 'Jujeop: Koreańskie Punsy dla gwiazd K-pop w mediach społecznościowych', 'ta': 'ஜுஜேப்: சமூக ஊடகத்தில் கே- பாப் நட்சத்திரங்களுக்கான கொரிய புன்ஸ்', 'ur': 'جوجوپ: سوسیل میڈیا پر K-pop ستاروں کے لئے کوریا پانچ', 'sv': 'Koreanska puns för K-pop stjärnor på sociala medier', 'uz': "Jujeop: Jamiy Media'da KPo Stars uchun Koreya Puns", 'vi': 'Ví dụ: tiếng Hàn cho đội K-pop Stars on Social Media', 'hr': 'Jujeop: Korejske pune za K-pop zvijezde na socijalnim medijima', 'da': 'Spil: Koreansk Puns for K-pop stjerner på sociale medier', 'nl': 'Jujeop: Koreaanse Puns voor K-pop Stars op Social Media', 'bg': 'Корейски пънове за К-поп звезди в социалните медии', 'fa': 'جوجوپ: پانچه\u200cهای کره برای ستاره\u200cهای K-pop در رسانه\u200cهای اجتماعی', 'ko': 'Jujeop: 소셜 미디어의 한국 팝스타 쌍관어', 'tr': 'Ýüýüp: K öreçe Sosyal Medýdança K pop ýyldyzlary üçin', 'sw': 'Jujeop: Wakorea Puns for K-pop Stars on Social Media', 'sq': 'Jujeop: Puna koreane për yjet K-pop në media sociale', 'af': 'Jujeop: Koreaanse Punte vir K- pop Stjerne op Sosiale Media', 'de': 'Jujeop: Koreanische Puns für K-Pop Stars auf Social Media', 'id': 'Jujeop: Korean Puns for K-pop Stars on Social Media', 'am': 'ጃጃፕ: የቆሬያዊ ፖን ኮከብ ማኅበራዊ ሚዲያ ላይ', 'hy': 'Ջուջեոփ. Սոցիալական լրատվամիջոցների K-Pop աստղերի համար', 'az': "Jujeop: Sosyal Medya'da K pop Yıldızları üçün Koreyya Punları", 'bn': 'জুজেপ: সামাজিক মিডিয়ায় কে-পপ স্টারের জন্য কোরিয়ান পুন', 'ca': 'Jujeop: Puns coreans per les estrelles K-pop dels mitjans socials', 'bs': 'Jujeop: Korejske pune za K-pop zvijezde na socijalnim medijima', 'et': 'Jujeop: Korea Puns for K-pop Stars sotsiaalmeedias', 'fi': 'Jujeop: Korean Puns for K-pop Stars sosiaalisessa mediassa', 'cs': 'Jujeop: Korean Puns for K-pop Stars na sociálních médiích', 'ha': 'Jujeop: KCharselect unicode block name', 'he': "יוג'ופ: נקודות קוריאות לכוכבים K-פופ במדיה חברתית", 'sk': 'Jujeop: Korejski punci za K-pop zvezde na socialnih omrežjih', 'jv': 'JujeOp: Puns Korea kanggo K-pop Tarian nang Media soti', 'bo': 'Jujeop:སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་སྒྲུང་ཐོག་གི་K-pop Stars ་བཅས་ཀྱི་ཚིག་རྒྱ་གར་གྱི་Puns'}
{'en': 'Jujeop is a type of ', 'fr': "Jujeop est un type de jeu de mots et un moyen unique pour les fans d'exprimer leur amour pour les stars de la K-pop qu'ils suivent en coréen. L'une des caractéristiques uniques de Jujeop est son utilisation d'expressions exagérées pour complimenter les stars de la K-pop, qui contiennent ou mènent à l'humour. Sur la base de cette caractéristique, Jujeop peut être séparé en quatre types distincts, avec leurs propres collocations lexicales\xa0: (1) Fragmenter des mots pour créer une torsion, (2) Homophones et homographes, (3) Répétition et (4) Absurdité. Ainsi, la présente étude définit d'abord le concept de Jujeop en coréen, étiquette manuellement 8,6K commentaires et annote les commentaires selon l'un des quatre types de jujeop. Avec le corpus annoté donné, cette étude présente les caractéristiques distinctives des commentaires Jujeop par rapport aux autres commentaires par tâche de classification. De plus, avec l'approche de clustering, nous avons proposé une dépendance structurelle au sein de chaque type Jujeop. Nous avons rendu notre jeu de données accessible au public pour de futures recherches sur les expressions Jujeop.", 'ar': 'Jujeop هو نوع من التورية وطريقة فريدة للمعجبين للتعبير عن حبهم لنجوم K-pop الذين يتابعونهم باستخدام اللغة الكورية. واحدة من الخصائص الفريدة لـ Jujeop هي استخدامه للتعبيرات المبالغ فيها لتكمل نجوم K-pop ، والتي تحتوي على الفكاهة أو تؤدي إليها. بناءً على هذه الخاصية ، يمكن فصل Jujeop إلى أربعة أنواع مميزة ، مع التجميعات المعجمية الخاصة بهم: (1) تجزئة الكلمات لخلق تطور ، (2) المتجانسات والمتجانسات ، (3) التكرار ، و (4) اللامعنى. وبالتالي ، تحدد الدراسة الحالية أولاً مفهوم Jujeop باللغة الكورية ، وتقوم يدويًا بتسمية 8.6 ألف تعليق وتعليق التعليقات على أحد أنواع Jujeop الأربعة. من خلال المجموعة المشروحة المقدمة ، تقدم هذه الدراسة الخصائص المميزة لتعليقات Jujeop مقارنة بالتعليقات الأخرى حسب مهمة التصنيف. علاوة على ذلك ، مع نهج التجميع ، اقترحنا تبعية هيكلية داخل كل نوع من أنواع Jujeop. لقد جعلنا مجموعة البيانات الخاصة بنا متاحة للجمهور للبحث المستقبلي عن تعبيرات Jujeop.', 'pt': 'Jujeop é um tipo de trocadilho e uma maneira única de os fãs expressarem seu amor pelas estrelas do K-pop que seguem usando o coreano. Uma das características únicas de Jujeop é o uso de expressões exageradas para elogiar as estrelas do K-pop, que contêm ou levam ao humor. Com base nessa característica, Jujeop pode ser separado em quatro tipos distintos, com suas próprias colocações lexicais: (1) Fragmentação de palavras para criar uma torção, (2) Homófonos e homógrafos, (3) Repetição e (4) Bobagem. Assim, o estudo atual primeiro define o conceito de Jujeop em coreano, rotula manualmente 8,6 mil comentários e anota os comentários em um dos quatro tipos de Jujeop. Com o corpus anotado dado, este estudo apresenta características distintivas dos comentários Jujeop em relação aos demais comentários por tarefa de classificação. Além disso, com a abordagem de agrupamento, propusemos uma dependência estrutural dentro de cada tipo de Jujeop. Disponibilizamos nosso conjunto de dados publicamente para futuras pesquisas de expressões Jujeop.', 'es': 'Jujeop es un tipo de juego de palabras y una forma única para que los fanáticos expresen su amor por las estrellas de K-pop que siguen usando el coreano. Una de las características únicas de Jujeop es el uso de expresiones exageradas para complementar a las estrellas del K-pop, que contienen o conducen al humor. Basado en esta característica, Jujeop se puede separar en cuatro tipos distintos, con sus propias colocaciones léxicas: (1) Fragmentación de palabras para crear un giro, (2) homófonos y homógrafos, (3) Repetición y (4) Tonterías. Por lo tanto, el estudio actual define primero el concepto de Jujeop en coreano, etiqueta manualmente 8,6 mil comentarios y anota los comentarios en uno de los cuatro tipos de Jujeop. Con el corpus anotado dado, este estudio presenta características distintivas de los comentarios de Jujeop en comparación con los otros comentarios por tarea de clasificación. Además, con el enfoque de agrupamiento, propusimos una dependencia estructural dentro de cada tipo de Jujeop. Hemos puesto nuestro conjunto de datos a disposición del público para futuras investigaciones de expresiones Jujeop.', 'zh': 'Jujeop者,双关语也,粉丝者,明星之爱韩语K-pop。 Jujeop之独征,一则以夸赞K-pop明星,含默致也。 Jujeop分为四,其有词汇附:(1)将单词碎片化以生扭曲,(2)同音字与同形异义词,(3)重复,与(4)废言。 故今之论者,首定Jujeop名于韩语,手动标8.6K条论,注论为四Jujeop之一。 因给定注语料库,本究分类Jujeop论比他论。 此外因聚类法,各立Jujeop类。 已著吾数集,以供将来Jujeop表达式。', 'ru': 'Jujeop - это вид каламбура и уникальный способ для поклонников выразить свою любовь к звездам K-pop, за которыми они следуют, используя корейский язык. Одной из уникальных особенностей Jujeop является использование преувеличенных выражений для комплимента звезд K-pop, которые содержат или приводят к юмору. Основываясь на этой характеристике, Jujeop можно разделить на четыре отдельных типа с их собственными лексическими коллокациями: (1) Фрагментация слов для создания твиста, (2) Омофоны и омографы, (3) Повторение и (4) Бессмыслица. Таким образом, текущее исследование сначала определяет концепцию Jujeop на корейском языке, вручную помечает 8.6K комментариев и аннотирует комментарии к одному из четырех типов Jujeop. С данным аннотированным корпусом, это исследование представляет отличительные характеристики комментариев Jujeop по сравнению с другими комментариями по задаче классификации. Кроме того, с помощью кластеризационного подхода мы предложили структурную зависимость внутри каждого типа Jujeop. Мы сделали наш набор данных общедоступным для будущих исследований выражений Jujeop.', 'ja': 'Jujeopはパンの一種であり、ファンが韓国語を使ってフォローするK - POPスターへの愛を表現するユニークな方法です。Jujeopのユニークな特徴の1つは、ユーモアを含んだ、またはユーモアにつながるK - POPスターを称賛するために誇張された表現を使用することです。この特徴に基づいて、Jujeopは4つの異なるタイプに分けることができます。それぞれのタイプには、(1)単語を断片化してひねりを生じさせること、(2)ホモフォンとホモグラフ、(3)繰り返し、(4)ナンセンス。したがって、現在の研究では、まず韓国語でJujeopの概念を定義し、8.6Kコメントを手動でラベル付けし、4つのJujeopタイプのうちの1つにコメントを注釈します。この研究では、注釈付きコーパスを使用して、分類タスク別の他のコメントと比較して、Jujeopコメントの特徴を提示しています。さらに、クラスタリングアプローチでは、各Jujeopタイプ内の構造依存性を提案した。私たちは、将来のJujeop式の研究のために、データセットを公開しました。', 'ga': 'Is cineál punainne é Jujeop agus bealach uathúil do lucht leanúna a ngrá a chur in iúl do na réaltaí K-pop a leanann siad ag baint úsáide as Cóiréis. Ceann de thréithe uathúla Jujeop is ea an úsáid a bhaintear as nathanna áibhéil chun na réaltaí K-pop a chomhlánú, a bhfuil greann iontu nó as a dtagann greann. Bunaithe ar an tréith seo, is féidir Jujeop a dheighilt i gceithre chineál ar leith, lena gcomhshuíomhanna foclóireachta féin: (1) Focail a roinnt le casadh a chruthú, (2) Homafón agus homagraif, (3) Athrá, agus (4) Nonsense. Mar sin, sainmhíníonn an staidéar reatha coincheap Jujeop sa Chóiréis ar dtús, lipéadaíonn sé tuairimí 8.6K de láimh agus cuireann sé nótaí tráchta ar cheann de na ceithre chineál Jujeop. Leis an gcorpas anótáilte a thugtar, cuireann an staidéar seo i láthair tréithe sainiúla tuairimí Jujeop i gcomparáid leis na tuairimí eile de réir tasc aicmithe. Ina theannta sin, leis an gcur chuige cnuasaithe, mholamar spleáchas struchtúrach laistigh de gach cineál Jujeop. Tá ár dtacar sonraí curtha ar fáil go poiblí againn le haghaidh taighde amach anseo ar nathanna Jujeop.', 'hi': 'Jujeop pun का एक प्रकार है और प्रशंसकों के लिए एक अनूठा तरीका है के लिए अपने प्यार को व्यक्त करने के लिए-पॉप सितारों वे कोरियाई का उपयोग कर का पालन करें. Jujeop की अद्वितीय विशेषताओं में से एक K-पॉप सितारों की प्रशंसा करने के लिए अतिरंजित अभिव्यक्तियों का उपयोग है, जिसमें हास्य होता है या होता है। इस विशेषता के आधार पर, Jujeop को चार अलग-अलग प्रकारों में विभाजित किया जा सकता है, उनके अपने लेक्सिकल कोलोरेशन के साथ: (1) एक मोड़ बनाने के लिए शब्दों को फ्रैग्मेंट करना, (2) होमोफोन और होमोग्राफ, (3) पुनरावृत्ति, और (4) बकवास। इस प्रकार, वर्तमान अध्ययन पहले कोरियाई में जुजेओप की अवधारणा को परिभाषित करता है, मैन्युअल रूप से 8.6K टिप्पणियों को लेबल करता है और चार जुजेओप प्रकारों में से एक के लिए टिप्पणियों को एनोटेट करता है। दिए गए एनोटेटेड कॉर्पस के साथ, यह अध्ययन वर्गीकरण कार्य द्वारा अन्य टिप्पणियों की तुलना में जुजियोप टिप्पणियों की विशिष्ट विशेषताओं को प्रस्तुत करता है। इसके अलावा, क्लस्टरिंग दृष्टिकोण के साथ, हमने प्रत्येक जुजेप प्रकार के भीतर एक संरचनात्मक निर्भरता का प्रस्ताव दिया। हमने अपने डेटासेट को सार्वजनिक रूप से Jujeop अभिव्यक्तियों के भविष्य के अनुसंधान के लिए उपलब्ध कराया है।', 'el': 'Το Jujeop είναι ένα είδος λογοπαίγνιου και ένας μοναδικός τρόπος για τους οπαδούς να εκφράσουν την αγάπη τους για τους K-pop σταρ που ακολουθούν χρησιμοποιώντας κορεάτικα. Ένα από τα μοναδικά χαρακτηριστικά του είναι η χρήση υπερβολικών εκφράσεων για να συγχαρώ τους αστέρες του Κ-ποπ, οι οποίες περιέχουν ή οδηγούν σε χιούμορ. Με βάση αυτό το χαρακτηριστικό, η Γιουτζίπ μπορεί να χωριστεί σε τέσσερις διαφορετικούς τύπους, με τις δικές τους λεξικές συνεννοήσεις: (1) Θρυμματισμός λέξεων για να δημιουργήσει μια συστροφή, (2) Ομοφωνία και ομογράφοι, (3) Επανάληψη και (4) Ανοησίες. Έτσι, η παρούσα μελέτη προσδιορίζει πρώτα την έννοια του στα κορεάτικα, επισημαίνει χειροκίνητα 8.6Κ σχόλια και σχολιάζει τα σχόλια σε έναν από τους τέσσερις τύπους Τζουεπ. Με το δεδομένο σχολιασμένο σώμα, η παρούσα μελέτη παρουσιάζει διακριτικά χαρακτηριστικά των σχολίων του Τζουεπ σε σύγκριση με τα άλλα σχόλια ανά εργασία ταξινόμησης. Επιπλέον, με την προσέγγιση ομαδοποίησης, προτείναμε μια διαρθρωτική εξάρτηση μέσα σε κάθε τύπο Τζουεόπ. Έχουμε καταστήσει το σύνολο δεδομένων μας διαθέσιμο στο κοινό για μελλοντική έρευνα των εκφράσεων του Jujeop.', 'hu': 'A Jujeop egy fajta szójáték, és egyedülálló módja a rajongók számára, hogy kifejezzék szeretetüket a K-pop sztárok iránt, akiket követnek koreai segítségével. A Jujeop egyik egyedi jellemzője a túlzott kifejezések használata a K-pop sztárok kiegészítésére, amelyek humort tartalmaznak vagy vezetnek. Ezen jellemző alapján a Jujeop négy különböző típusra választható, saját lexikális kollokációkkal: (1) szavak töredéke a csavar létrehozásához, (2) homofónok és homográfok, (3) ismétlés, és (4) nonsens. Így a jelenlegi tanulmány először meghatározza a Jujeop koncepcióját koreai nyelven, manuálisan 8,6K megjegyzéseket jelöl meg és jegyzeteli a megjegyzéseket a négy Jujeop típus egyikéhez. Az adott kommentált korpusz segítségével ez a tanulmány a Jujeop megjegyzéseinek megkülönböztető jellemzőit mutatja be a többi megjegyzéshez képest osztályozási feladat szerint. Ezenkívül a klaszterezési megközelítéssel minden Jujeop típuson belül strukturális függőséget javasoltunk. Adatkészletünket nyilvánosan hozzáférhetővé tettük a Jujeop kifejezések jövőbeli kutatásához.', 'it': "Jujeop è un tipo di gioco di parole e un modo unico per i fan di esprimere il loro amore per le star K-pop che seguono usando il coreano. Una delle caratteristiche uniche di Jujeop è il suo uso di espressioni esagerate per complimentarsi con le stelle K-pop, che contengono o portano all'umorismo. Sulla base di questa caratteristica, Jujeop può essere separato in quattro tipi distinti, con le proprie collocazioni lessicali: (1) frammentare parole per creare un twist, (2) omofoni e omografi, (3) ripetizione e (4) nonsenso. Così, lo studio attuale definisce in primo luogo il concetto di Jujeop in coreano, etichetta manualmente 8.6K commenti e annota i commenti su uno dei quattro tipi Jujeop. Con il corpus annotato dato, questo studio presenta caratteristiche distintive dei commenti Jujeop rispetto agli altri commenti per compito di classificazione. Inoltre, con l'approccio del clustering, abbiamo proposto una dipendenza strutturale all'interno di ogni tipo di Jujeop. Abbiamo reso pubblico il nostro set di dati per la ricerca futura delle espressioni Jujeop.", 'lt': 'Jujeop yra žaidimas ir unikalus būdas fanams išreikšti savo meilę K-pop žvaigždėms, kurias jie seka naudojant koreaną. Viena iš unikalių Jujeop savybių yra jo naudojimas per dideliais išraiškais komplimentuojant K-pop žvaigždes, kuriose yra humorizmo arba dėl kurių atsiranda humorizmas. Based on this characteristic, Jujeop can be separated into four distinct types, with their own lexical collocations: (1) Fragmenting words to create a twist, (2) Homophones and homographs, (3) Repetition, and (4) Nonsense.  Taigi dabartiniame tyrime pirmiausia apibrėžiama Jujeop koncepcija Korėjos kalba, rankiniu būdu žymimos 8,6K pastabos ir pastabos nurodomos vienam iš keturių Jujeop tipų. Šiame tyrime, kuriame nurodytas anotuotas korpus, pateikiamos ypatingos Jujeop pastabų charakteristikos, palyginti su kitomis pagal klasifikavimo užduotis pateiktomis pastabomis. Be to, taikant grupuotinį požiūrį pasiūlėme struktūrinę priklausomybę nuo kiekvieno Jujeop tipo. Mes viešai paskelbėme savo duomenų rinkinį būsimiems Jujeop išraiškų moksliniams tyrimams.', 'ka': 'Jujeop არის სხვა პონიკური გზა და სხვა გზა, რომელიც საკუთარი საკუთარი სიყვარულება K-pop ვარსკვლავებისთვის, რომელიც კორეული გამოიყენებენ. Jujeop-ის ერთი უნიკალური პროგრამეტრების გამოყენება იგივეა, რომ K-pop ვარსკვლავებისთვის გამოყენება, რომელიც ჰუმორისთვის შეეყენება ან გამოყენება. ამ პერატიფიკაციის ბაზაზე, ჯუეოპი შეიძლება გაყოფილი ოთხი განსხვავებული ტიპებით, მათი ლექსიკალური კოლოკაციებით: (1) ფრაგმენტიური სიტყვები, რომელიც შექმნა გადაქმნა, 2) ჰომოფონონები და ჰომოგრაფიები, (3)  ამიტომ, მიმდინარე სწავლის პირველი განსაზღვრება იზეოპის კონფიგურაცია კორეული, პირდაპირად 8.6K კომენტრების ნიშნავს და მონიშნავს კომენტრების ერთი 4 იზეოპის ტიპ მონიშნული კორპუსით, ეს სწავლობა იზეოპის კომენტრების განსაკუთრებული განსაკუთრებულებების განსაკუთრებულება კომენტრებით კლასიფიკაციაციის მონაცემებით შედ დამატებით, კლასტერების მიღებით, ჩვენ ყველა ჯუეოფის ტიპის სტრუქტური დასამხრებელობას მივიღეთ. ჩვენ ჩვენი მონაცემების საზოგადოება ძეზოპის გამოსახულებებისთვის გავაკეთებთ.', 'kk': 'Юджеоп - корея жұлдыздарына келесі K- pop жұлдыздарының сүйесін көрсету үшін бірнеше жолы. Jujeop- тың бірнеше қасиеттерінің бірі - оның K- pop жұлдыздарын толтыруға немесе хуморға көмектесу үшін көптеген өрнектерді қолдану. Бұл қасиеттің негізінде, Юджеоп төрт түрлеріне бөліп, өзінің лексикалық колокацияларымен: (1) Шығыс құру үшін фрагментациялық сөздер, (2) Хомофон және гомографиялар, (3) Қайталау және (4) Беймәлім. Бұл үшін қазіргі зерттеулер біріншіден Корея тілінде Юджеоп концепциясын анықтайды, қолмен 8,6K түсініктемелерді жазып, төрт Юджеоп түрлерінің бірінің түсініктемелерін анықтайды. Келтірілген корпус арқылы, бұл зерттеу Jujeop түсініктерінің түсініктемелерін басқа түсініктемелеріне салыстырады. Қосымша, кластерлік тәртібімен біз әрбір Джудеоп түрінде структуралық тәуелдігін ұсындық. Біз деректер жиынымызды Jujeop өрнектерінің келесі зерттеу үшін қол жеткіздік.', 'mk': 'Јуџип е вид на игра и уникатен начин за обожавателите да ја изразат својата љубов кон К-поп ѕвездите кои ги следат користејќи корејски. One of the unique characteristics of Jujeop is its use of exaggerated expressions to compliment K-pop stars, which contain or lead to humor.  На основа на оваа карактеристика, Јујоп може да се раздели во четири различни типови, со нивните сопствени лексикални колокации: (1) фрагментирачки зборови за создавање вртење, (2) хомофони и хомографи, (3) повторување, и (4) глупости. Така, тековната студија прво го дефинира концептот на Јујоп на корејски, рачно ги означува коментарите од 8,6K и ги анотира коментарите на еден од четирите типови на Јујоп. With the given annotated corpus, this study presents distinctive characteristics of Jujeop comments compared to the other comments by classification task.  Покрај тоа, со групирачкиот пристап, предложивме структурна зависност во секој тип на Јуџип. Ги направивме нашите податоци јавно достапни за идното истражување на изразите на Јујоп.', 'ml': 'ജുജെയോപ് ഒരു തരത്തിലെ പുണ്ടാക്കുന്നു. ഫാന്\u200dസുകള്\u200dക്ക് ഒരു പ്രത്യേക വഴി കൊറിയയെ ഉപയോഗിക്കുന്ന കെ-പോപ്പ് നക്ഷത്രങ് ജുജെയോപിന്റെ ഒരു വ്യത്യസ്ത വിഭാഗമാണ് അതിന്റെ കൂടുതല്\u200d ഉയര്\u200dത്തപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d കെ- പോപ്പ് നക്ഷത്രങ്ങളെ സമ്മതിക്കാന്\u200d ഉപ ഈ സ്വഭാവത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d, ജൂജെപ്പ് നാലു വ്യത്യസ്തമായ തരത്തിലേക്ക് വേര്\u200dപെടുത്താം, അവരുടെ സ്വന്തം ലെക്സിക്കല്\u200d കൂട്ടത്തിലേക്ക് വേര്\u200dപെടുത്താം: (1) വിന് അതുകൊണ്ട്, ഇപ്പോഴത്തെ പഠനം ആദ്യം കൊറിയയിലെ ജുജെയോപിന്റെ ആശയം വിശദീകരിക്കുന്നു, കൈയ്യില്\u200d 8. 6K കുറിപ്പുകള്\u200d ചിട്ടപ്പെടുത്തു കൊടുത്തിരിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പുസ് കൊണ്ട്, ഈ പഠനത്തിന്റെ വ്യത്യസ്തമായ വിവരങ്ങള്\u200d ജൂജെപ്പിന്റെ കണക്കുകള്\u200d കാണിക്കുന് Moreover, with the clustering approach, we proposed a structural dependency within each Jujeop type.  ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് പ്രസിദ്ധമാക്കിയിരിക്കുന്നു ജൂജോപ് പ്രസംഗികങ്ങളുടെ ഭാവി', 'no': 'Jujeop er ein type pun og ein unikt måte for fanner å uttrykke sine kjærlighet for K- pop- stjernene dei følgjer med Koreansk. Ein av dei unike karakteristika av Jujeop er bruken av overforbetra uttrykk til komplimeringa av K- pop- stjerner som inneheld eller fører til humor. Basert på denne karakteristikaren kan Jujeop verta separert i fire spesielle typar, med dei eige leksiske kolleksjonane: (1) Fragmenteringsord for å laga ein twist, (2) Homofon og homograf, (3) gjentaking og (4) Ingensjon. Den gjeldande studien definerer først konsepten for Jujeop i Koreansk, manuelt merker 8,6K-kommentarar og merker kommentarar til ein av dei fire Jujeop-typane. Med den oppgjevne oppmerkte korpusen viser denne studien ulike karakteristikk av Jujeop-kommentarar sammenlignet med dei andre kommentarane ved klassifisering av oppgåva. I tillegg med klosteringstilnærming, har vi først eit strukturavhengig i kvar type Jujeop. Vi har lagt datasettet vårt offentlig tilgjengeleg for framtidige forskning av Jujeop-uttrykk.', 'ms': 'Jujeop adalah jenis permainan dan cara unik bagi peminat untuk mengekspresikan cinta mereka kepada bintang-bintang K-pop yang mereka ikut menggunakan Korea. Salah satu ciri-ciri unik Jujeop adalah penggunaan ungkapan berlebihan untuk memuji bintang-bintang K-pop, yang mengandungi atau membawa kepada humor. Berdasarkan ciri-ciri ini, Jujeop boleh dipisahkan kepada empat jenis yang berbeza, dengan lokasi leksikal mereka sendiri: (1) perkataan memecahkan untuk mencipta pusingan, (2) homofon dan homograf, (3) Ulangan, dan (4) omong kosong. Oleh itu, kajian semasa menentukan konsep Jujeop dalam bahasa Korea, dengan tangan mengetikkan komentar 8.6K dan menyatakan komentar kepada salah satu dari empat jenis Jujeop. Dengan corpus yang diberi anotasi, kajian ini memperkenalkan ciri-ciri khas komentar Jujeop dibandingkan dengan komentar lain mengikut tugas klasifikasi. Selain itu, dengan pendekatan berkumpul, kami mengusulkan dependensi struktur dalam setiap jenis Jujeop. Kami telah membuat set data kami tersedia publik untuk kajian masa depan ungkapan Jujeop.', 'pl': 'Jujeop to rodzaj gry słów gry i wyjątkowy sposób dla fanów, aby wyrazić swoją miłość do gwiazd K-pop, które śledzą za pomocą koreańskiego. Jedną z wyjątkowych cech Jujeop jest użycie przesadnych wyrażeń uzupełniających gwiazdy K-pop, które zawierają lub prowadzą do humoru. W oparciu o tę cechę, Jujeop można podzielić na cztery różne typy, z własnymi kolokacjami leksykalnymi: (1) Fragmentacja słów w celu stworzenia skrętu, (2) Homofony i homografy, (3) Powtarzanie i (4) Nonsens. W związku z tym obecne badanie najpierw definiuje koncepcję Jujeop w języku koreańskim, ręcznie oznacza komentarze 8.6K i adnotację komentarzy do jednego z czterech typów Jujeop. Z podanym korpusem adnotacji niniejsze opracowanie prezentuje charakterystyczne cechy komentarzy Jujeop w porównaniu z innymi komentarzami według zadania klasyfikacyjnego. Ponadto w ramach podejścia klastrowania zaproponowaliśmy strukturalną zależność w obrębie każdego typu Jujeop. Udostępniliśmy nasz zestaw danych publicznie dla przyszłych badań nad wyrażeniami Jujeop.', 'ro': 'Jujeop este un tip de joc de cuvinte și o modalitate unică pentru fani de a-și exprima dragostea pentru starurile K-pop pe care le urmează folosind coreeană. Una dintre caracteristicile unice ale Jujeop este folosirea expresiilor exagerate pentru a complimenta starurile K-pop, care conțin sau duc la umor. Pe baza acestei caracteristici, Jujeop poate fi separat în patru tipuri distincte, cu propriile colocații lexicale: (1) Fragmentarea cuvintelor pentru a crea o răsucire, (2) Homofoni și omografi, (3) Repetiție și (4) Nonsens. Astfel, studiul actual definește mai întâi conceptul de Jujeop în limba coreeană, etichetează manual 8.6K comentarii și adnotează comentariile la unul dintre cele patru tipuri Jujeop. Cu corpul adnotat dat, acest studiu prezintă caracteristicile distinctive ale comentariilor Jujeop comparativ cu celelalte comentarii pe sarcini de clasificare. Mai mult decât atât, prin abordarea clusterizării, am propus o dependență structurală în cadrul fiecărui tip Jujeop. Am făcut setul nostru de date disponibil public pentru cercetarea viitoare a expresiilor Jujeop.', 'mn': 'Юджеоп бол Солонгос ашиглаж буй K-Pop одуудын хайрлалыг илэрхийлж буй нэгэн арга юм. Jujeop-ын нэг нь K-pop одууд дээр илэрхийлэгдсэн илэрхийлэл юм. Энэ тодорхойлолт дээр юджеоп 4 төрлийн төрлүүд болж хуваагдаж болно. Өөрийнхөө лексикийн хамтын ажиллагаагаар: (1) хуваагдах үг, хомофон болон гомографик, 3) Давтах, 4) Гэвч утгагүй. Ингээд одоогийн судалгаанд эхлээд Солонгосын Юджеопын ойлголтыг тодорхойлж, гараараа 8.6K комментариар тэмдэглэж, дөрвөн юджеопын нэг төрлийн комментариар тайлбарлаж байна. Энэ судалгаа нь Юджеопын түүхийн ялгаатай харьцуулагдаж бусад илтгэл санаануудтай харьцуулдаг. Дараа нь, хамтдаа хамтдаа бид Юджеоп төрөл бүрийн бүтэц хамааралтай байдлыг санал болгосон. Бид өгөгдлийн санг ирээдүйн Юджеопын илэрхийллийн судалгаанд олон нийтэд ашиглаж байна.', 'mt': 'Jujeop huwa tip ta’ logħob u mod uniku għall-fannijiet biex jesprimu l-imħabba tagħhom għall-istilel K-pop li jsegwu bl-użu tal-Korea. Waħda mill-karatteristiċi uniċi ta’ Jujeop hija l-użu tagħha ta’ espressjonijiet esaġerati biex jikkumplimentaw l-istilel K-pop, li fihom jew iwasslu għall-humor. Fuq il-bażi ta’ din il-karatteristika, Jujeop jista’ jiġi separat f’erba’ tipi distinti, bil-kollokazzjonijiet lexiċi tagħhom stess: (1) kliem frammentattiv biex jinħoloq twist, (2) omofoni u omografi, (3) ripetizzjoni, u (4) Nonsense. Għalhekk, l-istudju attwali l-ewwel jiddefinixxi l-kunċett ta’ Jujeop fil-Korean, tikketta manwalment 8.6K kummenti u annota l-kummenti għal wieħed mill-erba’ tipi ta’ Jujeop. Bil-korpus annotat mogħti, dan l-istudju jippreżenta karatteristiċi distintivi tal-kummenti ta’ Jujeop meta mqabbel mal-kummenti l-oħra skont il-kompitu ta’ klassifikazzjoni. Barra minn hekk, bl-approċċ ta’ raggruppament, ipproponejna dipendenza strutturali fi ħdan kull tip ta’ Jujeop. Aħna għamilna disponibbli pubblikament is-sett tad-dejta tagħna għar-riċerka futura tal-espressjonijiet ta’ Jujeop.', 'sv': 'Jujeop är en typ av ordlek och ett unikt sätt för fans att uttrycka sin kärlek till K-popstjärnor de följer med hjälp av koreanska. En av de unika egenskaperna hos Jujeop är dess användning av överdrivna uttryck för att komplimentera K-popstjärnor, som innehåller eller leder till humor. Baserat på denna egenskap kan Jujeop delas in i fyra olika typer, med sina egna lexikala kollokationer: (1) Fragmentera ord för att skapa en twist, (2) Homofoner och homografer, (3) Repetition, och (4) Nonsens. Således definierar den aktuella studien först begreppet Jujeop på koreanska, markerar manuellt 8,6K kommentarer och kommenterar kommentarerna till en av de fyra Jujeop-typerna. Med den givna kommenterade korpusen presenterar denna studie särskiljande egenskaper hos Jujeop kommentarer jämfört med övriga kommentarer per klassificeringsuppgift. Med klustermetoden föreslog vi dessutom ett strukturellt beroende inom varje Jujeop-typ. Vi har gjort vårt dataset offentligt tillgängligt för framtida forskning av Jujeoputtryck.', 'so': 'Jujeop waa noocyo pun ah iyo hab gaar ah oo ay jacayl u muujiyaan xiddigaha K-pop xiddigaha ay koreysa ku raacaan. Mid ka mid ah xuquuqda Jujeop waa isticmaalka ay u isticmaalaan expressions aad u sarraysa si ay u heshiiyaan xiddigaha K-pop, kaas oo ku jira ama ku hoggaamiya jimicsiga. Jujeop wuxuu ku saleysan karaa afar noocyo oo kala duduwan, iyadoo ay leeyihiin shirkado leksikal ah: (1) Kalimaha kooxaha si uu u sameeyo isbedelka, (2) telefoonka iyo homografka, (3) Reposition, and (4) Nolosha. Sidaa darteed waxbarashada joogtada ah marka ugu horeysa waxaa qoraya fikrada Jujeop oo Korea ku yaala, waxay ku qoran yihiin qiyaastii gacanta ku qoran 8.6K oo ka mid ah afartii Yujeop. Waxbarashadan waxaa lagu soo bandhigaa qeyb gaar ah oo ku qoran commentarka Jujeop oo kala duduwan, iyadoo la barbarbarta commentarka kale oo lagu qoray shaqada fasaxga. Sidoo kale, markaan soo soconey dhaqdhaqaaqa, waxaynu horumarinnay ku kalsoonaanta dhismaha oo ku jirta nooc kasta oo Jujeop ah. Taariikhdayada waxaan si bayaan ah u helnay baaritaanka mustaqbalka ee muuqashada Jujeop.', 'ur': 'جوجوپ پون کا ایک طریقہ ہے اور ایک طریقہ ہے کہ افراد کو ان کی محبت کے ساتھ K-pop ستاروں کے ساتھ بیان کریں جو کوریا کے استعمال کرتے ہیں۔ Jujeop کی ایک مخصوص ویژگی ہے کہ اس کا استعمال K-pop ستاروں کی تعریف کے لئے بہت زیادہ مفصل ہے جو ہنسی کے ساتھ یا ہنسی کے ساتھ ہے۔ اس شخصیت پر بنیاد ہے، جوجوجوپ چار مختلف طریقوں میں تقسیم کر سکتا ہے، ان کے اپنا لکسیکل تعلقات کے ساتھ: (1) ٹوٹ پیدا کرنے کے لئے فرقمنٹ کلمات، 2) ہموفون اور ہموگراف، 3) دوبارہ اور (4) غلطی. اسی طرح، موجود تحقیق پہلی بار کوریا میں جوجوپ کا منظور پھیلاتا ہے، ہاتھی سے 8.6K کمانٹوں کو لیبل کرتا ہے اور چار جوجوپ کے نوع میں سے ایک کی کمانٹوں کو اظہار کرتا ہے. یہ مطالعہ جوجوجوپ کی مطالعہ کے مطابق دوسری مطالعہ کے مطابق مختلف خصوصے پیش کرتا ہے. اور ہم نے کلسٹر کی طریقہ سے ہر جوجوجوپ کے اندر ایک ساختہ اعتبار کی پیشنهاد کی۔ ہم نے اپنا ڈاٹ سٹ کو جوجوجوپ مثالیں کے مستقبل تحقیق کے لئے ظاہر طور پر موجود بنایا ہے.', 'ta': 'ஜுஜியாப் ஒரு வகை புன் மற்றும் தனிப்பட்ட வழியாக கொரிய பயன்படுத்தும் கே- பாப் நட்சத்திரங்களுக்கு அவர்கள் அன்புகிறார்கள் என்ற ஜுஜெப்பின் தனிப்பட்ட தனிப்பட்ட தனிப்பட்ட தனிப்பட்ட தனிப்பட்ட தனிப்பட்ட வெளிப்பாடுகளில் உள்ளது அதிகப்படுத்தப்பட்ட கே- பாப் நட்சத இந்த செயல்பாட்டின் அடிப்படையில், ஜுஜெப் நான்கு வேறு வகைகளாக பிரிக்கலாம், தங்கள் சொந்த லெக்சிக்சியல் சேர்ப்புகளுடன் பிரிக்கலாம்: (1) திருப்பினை உருவாக்க வார்த் இப்போது, தற்போதைய ஆய்வு முதலில் கொரிய யாவில் ஜுஜெப் கருத்தின் கருத்தை வரையறுக்கிறது, கைமுறையாக 8. 6K குறிப்புகளை கைமுறையாக்கி கு கொடுக்கப்பட்ட குறிப்புகளுடன், இந்த பட்டியல் ஜுஜெப் குறிப்புகளின் வித்தியாசமான தன்மைகளை காட்டுகிறது, மற்ற குறிப்புகளை வக மேலும், தொடர்ந்து வரும் முறையில், நாங்கள் ஒவ்வொரு ஜுஜெப் வகையிலும் ஒரு கட்டுப்பாடு சார்பு முன்நிர் நாங்கள் எங்கள் தகவல் அமைப்பை பொதுவாக கிடைத்துள்ளோம் ஜூஜாப் கூற்றுகளின் எதிர்கால ஆராய்ச்சி', 'sr': 'Jujeop je vrsta pun a i jedinstven način da obožavatelji izraze svoju ljubav prema zvijezdama koje prate Korejci. Jedna od jedinstvenih karakteristika Jujeopa je njegova upotreba pretjeranih izraza za kompliment K-pop zvijezda, koja sadrži ili vodi do humora. Na osnovu ove karakteristike, Jujeop se može razdvojiti na četiri različite vrste, sa svojim leksičkim kolekcijama: (1) Fragmentirajućim rečima za stvaranje okretanja, (2) Homofona i homografa, (3) Ponavljanje i (4) gluposti. Stoga, trenutno istraživanje prvo definiše koncept Jujeopa na Korejskom jeziku, ručno označava 8,6K komentara i annotira komentare jednom od četiri tipa Jujeopa. S obzirom na određeni komentar korpusa, ova studija predstavlja posebne karakteristike komentara Jujeopa u usporedbi sa drugim komentarima po klasifikaciji zadatka. Osim toga, uz skupljanje pristupa, predložili smo strukturnu zavisnost unutar svakog tipa Jujeop a. Naše podatke smo javno dostupne za buduće istraživanje izraza Jujeopa.', 'si': 'ජූජෝප් තමයි පුන් වර්ගයක් සහ විශේෂයෙක් විදිහට ප්\u200dරයෝජනයක් විදිහට K-pop තර්ජු වලට ඔවුන්ගේ ආදර ප්\u200dර ජූජෝප්ගේ විශේෂ විශේෂයෙන් එක්කෙනෙක් තමයි K- pop තරුණු සම්පූර්ණය කරන්න ප්\u200dරයෝජන විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජන මේ විශේෂතාවට අධිරූපයෙන්, ජූජෝප් විශේෂ වර්ගයක් හතර වර්ගයක් වෙනුවෙන්, ඔවුන්ගේ පුළුවන් ලෙක්සිකල් සම්බන්ධ වර්ගයෙන්: (1) ප්\u200dරතික ඉතින්, මුලින්ම ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය කෝරියානු වල ජූජෝප්ගේ අදහස් විශ්වාස කරනවා, අත්තර්ගයෙන් 8.6K ප්\u200dරධාන පරීක්ෂ දැනගත්ත කොර්පස් එක්ක, මේ පරීක්ෂණය ජූජෝප් විශේෂ ප්\u200dරශ්ණතාවක් තියෙනවා අනිත් ප්\u200dරශ්ණතාවක් වලින් ව ඒවගේම, අපි හැම ජූජෝප් වර්ගයක්ම සංවිධානය කරනවා. අපි ජූජෝප් ප්\u200dරශ්නයක් ගැන අනාගතයේ පරීක්ෂණය සඳහා අපේ දත්ත සූදානය ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dර', 'uz': "Jujeopning turi - Pu- Pu- turi va qiyin qo'shilgan K- pop xitoblarni ishlatish uchun uning usuli. Jujeop'ning uning xususiyatlaridan biri bu tashkilotlardan foydalanuvchi K-pop xilliklarning tashkilotlarini qo'shish uchun ishlatiladi. Bu xil asosida, Jujeop ularning o'z leksikal kompyuterlari bilan to'rt turga boʻlishi mumkin: (1) Uzunasi yaratish uchun soʻzlarni ajratish mumkin, (2) Homofon va homografiklar (3) Repetition, va (4) Hech narsa emas. Шундай қилиб, ҳозирги тайёргари аввал Koreyadagi Jujeop fikrini aniqlaydi, 8.6K izohlarni qoʻlbola qoʻlbola belgilash va uchta Jujeop turlaridan biri izohni tahrirlash. Koʻrsatilgan korpus bilan ishlatiladi, bu ta'lim darajalashtirish vazifasi bilan boshqa izohlarga bogʻliq xususiyatlarni koʻrsatiladi. Ko'pchilik usuli bilan, biz har bir Jujeop turdagi struktur ishlatuvni talab qildik. Biz kelajak Jujeopning tashkilotlarini o'rganish uchun maxfiy soʻzlarimizni topdik.", 'vi': 'Chỉ là một kiểu chơi chữ độc đáo và là cách duy nhất để người hâm mộ thể hiện tình yêu với các ngôi sao Hàn Quốc mà họ theo đuổi. Một trong những đặc điểm độc nhất của Jujuy là nó dùng ngôn ngữ cường điệu để ca tụng các ngôi sao K-pop, chứa đựng hoặc dẫn tới khiếu hài hước. Dựa trên đặc điểm này, Jujuy có thể được phân tách thành bốn loại khác nhau, với các giáo trình ngôn ngữ riêng: 1) Những từ dung hòa để tạo nên một vòng xoắn, 2) Người Anh em và đồng tính, 3) Repetition, và 4) vô nghĩa. Do đó, nghiên cứu hiện thời trước tiên định nghĩa khái niệm về Jujuy ở Hàn, nhãn X 8.6K để ghi chú và ghi chú ý kiến với một trong bốn kiểu Jujeop. Với tập hợp được ghi chú này, nghiên cứu này có các đặc tính của các nhận xét do Jujep so với các nhận xét khác qua nhiệm vụ phân loại. Với cách tiếp cận chặt chẽ, chúng tôi đề xuất một lệ thuộc cấu trúc trong mỗi kiểu Jujep. Chúng tôi đã công khai bộ dữ liệu để nghiên cứu về biểu hiện của Jujuy.', 'bg': 'Джуджоп е вид игра на думи и уникален начин за феновете да изразят любовта си към К-поп звездите, които следват, използвайки корейски. Една от уникалните характеристики на Южоп е използването на преувеличени изрази за комплимент на К-поп звездите, които съдържат или водят до хумор. Въз основа на тази характеристика, може да бъде разделен на четири различни типа, със собствени лексикални колокации: (1) фрагментиращи думи за създаване на обрат, (2) хомофони и хомографи, (3) повторение и (4) глупости. По този начин настоящото проучване първо определя концепцията на корейски език, ръчно етикетира 8.6К коментари и анотира коментарите на един от четирите типа. С дадения анотиран корпус настоящото изследване представя отличителните характеристики на коментарите на Южоп в сравнение с останалите коментари по класификационна задача. Освен това, с подхода на клъстеризиране предложихме структурна зависимост във всеки тип. Направихме нашия набор от данни публично достъпен за бъдещи изследвания на изразите на Южоп.', 'hr': 'Jujeop je vrsta pun a i jedinstveni način da obožavatelji izraze svoju ljubav prema K-pop zvijezdama koje prate korištenjem Koreje. Jedna od jedinstvenih karakteristika Jujeopa je njegova upotreba pretjeranih izraza za kompliment K-pop zvijezda, koja sadrži ili dovede do humora. Na temelju ovog karakteristika, Jujeop se može razdvojiti na četiri različite vrste, sa svojim vlastitim leksičkim kolekcijama: (1) Fragmentirajućim riječima za stvaranje okretanja, (2) Homofona i homografa, (3) Ponavljanje i (4) gluposti. Stoga, trenutno ispitivanje prvo definira koncept Jujeopa na Korejskom jeziku, ručno označava 8,6K komentara i annotira komentare jednom od četiri tipa Jujeopa. S obzirom na određeni annotirani korpus, ova ispitivanja predstavlja različite karakteristike komentara Jujeopa u usporedbi s drugim komentarima po klasifikacijskom zadatku. Osim toga, uz skupljanje pristupa, predložili smo strukturnu zavisnost unutar svakog tipa Jujeop a. Naše podatke smo javno dostupne za buduće istraživanje izraza Jujeopa.', 'de': 'Jujeop ist eine Art Wortspiel und eine einzigartige Möglichkeit für Fans, ihre Liebe zu den K-Pop-Stars, denen sie folgen, mit Koreanisch auszudrücken. Eine der einzigartigen Eigenschaften von Jujeop ist die Verwendung übertriebener Ausdrücke, um K-Pop-Stars zu ergänzen, die Humor enthalten oder zu ihm führen. Ausgehend von dieser Eigenschaft kann Jujeop in vier verschiedene Typen mit ihren eigenen lexikalischen Kollokationen unterteilt werden: (1) Fragmentieren von Wörtern, um einen Twist zu erzeugen, (2) Homophone und Homographen, (3) Wiederholung und (4) Unsinn. So definiert die aktuelle Studie zunächst das Konzept von Jujeop auf Koreanisch, beschriftet manuell 8.6K Kommentare und kommentiert die Kommentare zu einem der vier Jujeop-Typen. Mit dem gegebenen annotierten Korpus präsentiert diese Studie charakteristische Merkmale von Jujeop-Kommentaren im Vergleich zu den anderen Kommentaren nach Klassifikationsaufgabe. Darüber hinaus schlugen wir mit dem Clustering-Ansatz eine strukturelle Abhängigkeit innerhalb jedes Jujeop-Typs vor. Wir haben unseren Datensatz für zukünftige Forschungen zu Jujeop-Ausdrücken öffentlich zugänglich gemacht.', 'id': 'Jujeop adalah tipe permainan dan cara unik bagi penggemar untuk mengekspresikan cinta mereka terhadap bintang-bintang K-pop yang mereka ikuti menggunakan Korea. Salah satu karakteristik unik Jujeop adalah penggunaan ekspresi yang berlebihan untuk memuji bintang-bintang K-pop, yang mengandung atau memimpin humor. Berdasarkan karakteristik ini, Jujeop dapat dipisahkan menjadi empat jenis yang berbeda, dengan kolokasi leksikal mereka sendiri: (1) kata-kata fragmentasi untuk membuat putaran, (2) homofon dan homograf, (3) Ulangi, dan (4) omong kosong. Jadi, penelitian saat ini pertama mendefinisikan konsep Jujeop dalam bahasa Korea, dengan tangan label komentar 8.6K dan menyatakan komentar kepada salah satu dari empat jenis Jujeop. Dengan corpus yang diberikan, penelitian ini menunjukkan karakteristik yang berbeda dari komentar Jujeop dibandingkan dengan komentar lainnya dengan tugas klasifikasi. Selain itu, dengan pendekatan berkumpul, kami mengusulkan ketergantuan struktur dalam setiap jenis Jujeop. Kami telah membuat dataset kami tersedia publik untuk penelitian masa depan ekspresi Jujeop.', 'ko': '주제프는 한국 팝스타에 대한 사랑을 한국어로 표현하는 팬들의 독특한 방식이다.Jujeop의 독특한 점은 과장된 표현으로 K팝 스타를 칭찬하는 것이다. 이는 유머를 포함하거나 초래한다.이러한 특징을 바탕으로 Jujeop은 네 가지 다른 유형으로 나눌 수 있는데 그것이 바로 자신의 어휘 조합이다. (1) 단어를 잘게 썰어 비뚤어지게 한다. (2) 동음어와 동형어, (3) 중복, (4) 무의미하다.따라서 현재의 연구는 먼저 한국어에서 Jujeop의 개념을 정의하고 8.6K 주석을 수동으로 표시하며 주석을 네 가지 Jujeop 유형 중 하나로 주석하고 있다.주어진 주석 자료 라이브러리에서 본 연구는 분류 임무를 통해 Jujeop 평론이 다른 평론과 비교되는 독특한 특징을 나타냈다.또한 클러스터링 방법을 통해 각 Jujeop 유형에 대한 구조적 의존도를 제시했습니다.우리는 앞으로 Jujeop 표현식에 대한 연구를 위해 우리의 데이터 집합을 공개했다.', 'da': 'Jujeop er en form for ordspil og en unik måde for fans at udtrykke deres kærlighed til de K-pop stjerner, de følger ved hjælp af koreansk. En af de unikke kendetegn ved Jujeop er dens brug af overdrevne udtryk til at komplimentere K-pop stjerner, som indeholder eller fører til humor. Baseret på denne karakteristik kan Jujeop adskilles i fire forskellige typer, med deres egne lexikale kollokationer: (1) Fragmentering af ord for at skabe et twist, (2) Homofoner og homografer, (3) Repetition, og (4) Nonsens. Således definerer den nuværende undersøgelse først begrebet Jujeop på koreansk, mærker manuelt 8,6K kommentarer og kommenterer kommentarerne til en af de fire Jujeop typer. Med det givne kommenterede korpus præsenterer denne undersøgelse karakteristika ved Jujeop kommentarer sammenlignet med de øvrige kommentarer pr. klassifikationsopgave. Desuden foreslog vi med clustering-metoden en strukturel afhængighed inden for hver Jujeop-type. Vi har gjort vores datasæt offentligt tilgængeligt til fremtidig forskning af Jujeop-udtryk.', 'nl': 'Jujeop is een soort woordspeling en een unieke manier voor fans om hun liefde voor de K-popsterren die ze volgen met Koreaans uit te drukken. Een van de unieke kenmerken van Jujeop is het gebruik van overdreven uitdrukkingen om K-popsterren te complimenteren, die humor bevatten of leiden tot humor. Op basis van dit kenmerk kan Jujeop worden onderverdeeld in vier verschillende typen, met hun eigen lexicale collocaties: (1) Fragmenteren van woorden om een twist te creëren, (2) Homofonen en homografen, (3) Herhaling, en (4) Nonsense. De huidige studie definieert dus eerst het concept Jujeop in het Koreaans, beschrijft handmatig 8.6K commentaren en annotaeert de commentaren op een van de vier Jujeop types. Met het gegeven geannoteerde corpus presenteert deze studie onderscheidende kenmerken van Jujeop commentaren ten opzichte van de andere commentaren per classificatietaak. Bovendien hebben we met de clustering aanpak een structurele afhankelijkheid voorgesteld binnen elk type Jujeop. We hebben onze dataset openbaar gemaakt voor toekomstig onderzoek naar Jujeop expressies.', 'sw': 'Jujeop ni aina ya pun na njia ya kipekee ya mashabiki kuonyesha mapenzi yao kwa nyota za K-pop wanazofuatilia kwa kutumia Korea. Moja ya utaalam wa Jujeop ni matumizi yake ya hisia za juu kwa ajili ya kuwaheshimu nyota wa K-pop, ambayo ina au yanapelekea ucheshi. Kwa mujibu wa tabia hii, Jujeop anaweza kutengwa katika aina nne tofauti, na mikutano yao wenyewe ya lexico: (1) Kutengeneza maneno ya kuvuruga, (2) simu za mkononi na mashoga, (3) Ujibu, na (4) Upuuzi. Kwa hiyo, utafiti wa sasa unaelezea dhana ya Jujeop nchini Korea, maarifa ya maoni ya 8.6K kwa mkono na kutoa maoni ya moja ya aina nne ya Jujeop. Kwa kutumia makampuni yaliyotolewa, utafiti huu unaonyesha sifa tofauti za maoni ya Jujeop ukilinganishwa na maoni mengine yaliyofanywa na kazi ya kutangaza. Moreover, with the clustering approach, we proposed a structural dependency within each Jujeop type.  Tumetengeneza taarifa zetu kwa ajili ya utafiti wa baadaye wa maoni ya Jujeop.', 'sq': 'Jujeop është një lloj loje dhe një mënyrë unike për tifozët për të shprehur dashurinë e tyre për yjet K-pop që ndjekin duke përdorur korean. Një nga karakteristikat unike të Jujeopit është përdorimi i shprehjeve të ekzagjeruara për të komplimentuar yjet K-pop, që përmbajnë ose çojnë në humor. Bazuar në këtë karakteristikë, Jujeop mund të ndahet në katër lloje të veçanta, me kollokacionet e tyre leksikale: (1) Fjalët fragmentare për të krijuar një rrotullim, (2) homofonë dhe homografi, (3) përsëritje, dhe (4) budallallëqe. Kështu, studimi aktual përcakton së pari konceptin e Jujeop në korean, etiketon me dorë komentet 8.6K dhe anoton komentet për një nga katër llojet e Jujeop. Me korpusin e dhënë të shënuar, ky studim paraqet karakteristika të veçanta të komenteve të Jujeop krahasuar me komentet e tjera nga detyra e klasifikimit. Përveç kësaj, me qasjen grupuese, propozuam një varësi strukturore brenda çdo lloji Jujeop. Kemi bërë të dhënat tona publikisht të disponueshme për kërkimin e ardhshëm të shprehjeve të Jujeopit.', 'tr': 'Jujeop K öreçe ulanýan K-pop ýyldyzlary üçin söýgülerini a ýtmak üçin bir karar parça we beýleki ýol. Jujopyň beýleki karakterleriň biri ol kpop ýyldyzlary komplementar ýa-da ýüzüne getirilýär. Bu karakterlere görä, Jujeop dört üýtgeşik türleri bilen a ýrylşyp biler, (1) Iňlisçe çykmak üçin Fragmentler sözleri, (2) Homofonlar we homografiler, (3) Täzelikleri, we (4) Gürüňsiz. Şol sebäpli, häzirki öwrenmek ilkinji gezek Jujeopanyň jüpüsini Köreçe dilinde tassyklaýar, elinden 8.6K terjimeleri ýazylýar we dört Jujeopa türlerinden birine ýazylýar. Berilen täsirli korpus bilen bu studiýa Jujuopyň täsirlerini klasifikasiýa görerligi ýaly başga täsirlere görä görnüşdürýär. Munuň ýagdaýynda, klusterilik ýagdaýy bilen her jüýop hilinde bir strukturlyk bağlygyny teklip etdik. Biz öz veri setimizi Jujeop ifadeleriniň gelejekde barlamak üçin publika bilen mejbur etdik.', 'am': 'ጃጃፕ የቆሬኒያን የተከተሉትን የK-pop ከዋክብት ፍቅርን ለመግለጥ የልዩ መንገድ ነው፡፡ የዩዩአፕ የልዩ አካባቢዎች አንዱ የኮከብ አካባቢ እና በሐሳብ ውስጥ የሚኖርበት ወይም የሚያሳየው የK-pop ከዋክብት አካባቢ ነው፡፡ Based on this characteristic, Jujeop can be separated into four distinct types, with their own lexical collocations: (1) Fragmenting words to create a twist, (2) Homophones and homographs, (3) Repetition, and (4) Nonsense.  ስለዚህም የአሁኑ ትምህርት ፊተኛው የዩጃፕን የቆሬያ አካባቢ፣ በእጃቸው 8.6K ትምህርት ማድረግ እና ለአራቱ የዩያፕ ዓይነት አንዱን አስተያይቷል፡፡ በተሰጠው የቆርፓስ ክፍል፣ ይህ ትምህርት ከሌሎቹ አስተያየት በተለያየ አድራሻ የተደረገውን የጃጃፓን ትርጓሜዎች ለልዩነት አካላት ያቀርባል፡፡ ደግሞም በተጨማሪው ሥርዓት፣ በየኢዮአፕ ዓይነቱ ውስጥ ያሉትን የአካባቢነት ትዕግሥት አቀረብን፡፡ ዳታሬሳችንን ለገና ለዩጃፕ ትርጉም ለመፍጠር ገልጠናል፡፡', 'fa': 'جوجوپ یک نوع پان و یک راهی متفاوتی برای طرفداران است که عاشق ستارگان K-pop را با استفاده از کره پیروی کنند. یکی از ویژگی\u200cهای ویژه\u200cای از یوجوپ استفاده از استفاده از استفاده\u200cهای فراوان برای تعریف ستارگان K-pop است که شامل یا به شوخی می\u200cشود. بر اساس این ویژگی، جوجوجوپ می\u200cتواند به چهار نوع مختلف جدا شود، با همکاری\u200cهای زبان\u200cشناسی خودشان: (۱) کلمات جدا کردن برای ایجاد یک تغییر، ۲) هموفون و هموگراف، ۳) تکرار کردن و (۴) مزخرف باشد. بنابراین، تحقیقات فعلی اول مفهوم جوجوپ را در کره تعریف می\u200cکند، با دست نشان می\u200cدهد 8.6K توضیح\u200cها و توضیح\u200cها را به یکی از چهار نوع جوجوجوپ توضیح می\u200cدهد. این مطالعه با کورپوس مشخص شده، ویژه\u200cهای ویژه\u200cای از توضیح\u200cهای جوجوجوپ را در مقایسه با توضیح\u200cهای دیگر توسط وظیفه\u200cی مشخص\u200cبندی نشان می\u200cدهد. علاوه بر این، با روش کلاستر، ما یک بستگی ساختاری در هر نوع جوجوجوپ پیشنهاد کردیم. ما مجموعه\u200cی داده\u200cهایمان را برای تحقیقات آینده\u200cی توضیح جوجوپ به طور عمومی در دسترس قرار دادیم.', 'hy': 'Ջուջեոփը խաղալիք է և առանձնահատուկ միջոց է, որպեսզի երկրպագուհիները արտահայտեն իրենց սերը K-Pop աստղերի նկատմամբ, որոնց հետևում են օգտագործելով կորեացիները: Ջույոփի յուրահատուկ հատկություններից մեկն այն է, որ այն օգտագործում է գերազանցելի արտահայտություններ K-պոփ աստղերի համար, որոնք պարունակում են կամ հանգեցնում են հումորին: Հաշվի առնելով այս բնորոշներին, Ջույոփը կարող է բաժանվել չորս տարբեր տեսակներով, իրենց սեփական լեքսիկական հակամարտություններով: (1) Խոսքով ստեղծելու բառերը բաժանվում են, (2) հոմոֆոններ և հոմոգրաֆներ, (3) կրկնվում, և (4) անհեթեթ: Այսպիսով, ներկայիս ուսումնասիրությունը առաջին անգամ սահմանում է կորեացի «JudJop»-ի գաղափարը, ձեռքով նշում է 8.6K-ի մեկնաբանությունները և նշում չորս JudJop-ի տեսակներից մեկը: Այս ուսումնասիրությունը ներկայացնում է Յուջեոփի մեկնաբանությունների յուրահատուկ հատկությունները, համեմատած այլ մեկնաբանությունների հետ դասակարգումների միջոցով: Ավելին, խմբավորող մոտեցումների միջոցով մենք առաջարկեցինք կառուցվածքային կախվածություն յուրաքանչյուր Ջուջեոփ տեսակի մեջ: Մենք հանրային հասանելի ենք դարձրել մեր տվյալների համակարգը JudJop-ի արտահայտությունների ապագա հետազոտության համար:', 'bs': 'Jujeop je vrsta pun a i jedinstven način da obožavatelji izraze svoju ljubav prema zvijezdama K-popa koje prate korištenjem Koreje. Jedna od jedinstvenih karakteristika Jujeopa je njegova upotreba pretjeranih izraza za kompliment K-pop zvijezda, koja sadrži ili vodi do humora. Na temelju ovog karakteristika, Jujeop se može razdvojiti na četiri različite vrste, sa svojim vlastitim leksičkim kolekcijama: (1) Fragmentirajućim riječima za stvaranje okreta, (2) Homofona i homografa, (3) Ponavljanje i (4) gluposti. Stoga, trenutno ispitivanje prvo definiše koncept Jujeopa na Korejci, ručno označava 8,6K komentara i annotira komentare jednom od četiri tipa Jujeopa. S obzirom na određeni annotirani korpus, ova studija predstavlja posebne karakteristike komentara Jujeopa u usporedbi s drugim komentarima po klasifikacijskom zadatku. Osim toga, uz skupljanje pristupa, predložili smo strukturnu zavisnost unutar svakog tipa Jujeop a. Naše podatke smo javno dostupne za buduće istraživanje izraza Jujeopa.', 'af': "Jujeop is 'n tipe punt en 'n unieke manier vir fans om hul liefde te uitdruk vir die K- pop sterre wat hulle volg met Koreaanse gebruik. Een van die unieke karakteristieke van Jujeop is sy gebruik van vergroot uitdrukkings na kompliment K- pop sterre wat bevat of lei na humor. Basies op hierdie karakteristiek kan Jujeop in vier verskillende tipes geskei word, met hul eie leksiese kollekasies: (1) Fragmenteerde woorde om 'n twist te skep, (2) Homofoon en homograaf, (3) Herhaal en (4) Nonsense. Hierdie definieer die huidige studie eerste die konsepte van Jujeop in Koreaanse, hand etikette 8. 6K kommentaar en annoteer die kommentaar na een van die vier Jujeop tipes. Met die gegewe aanmerkte korpus, hierdie studie voorsien spesifieke karakteristieke van Jujeop kommentaar vergelyk met die ander kommentaar deur klassifikasie taak. Ook, met die klasteringstoegang het ons 'n strukturele afhanklikheid in elke Jujeop tipe voorgestel. Ons het ons datastel openlik beskikbaar gemaak vir toekomstige ondersoek van Jujeop uitdrukkings.", 'bn': 'জুজেপ একটি ধরনের পান এবং ভক্তদের একটি অনন্য উপায় যাতে তারা কোরিয়া ব্যবহার করে কে-পপ তারার প্রতি তাদের ভালোবাসা প্রকাশ করে। জুজেওপের এক অনন্য বৈশিষ্ট্য হচ্ছে তার ব্যবহার কে-পপ তারকাকে সম্মানিত করার জন্য, যার মধ্যে রয়েছে অথবা হাস্যরস্থতার কাছে নিয়ে যা এই বৈশিষ্ট্যের ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিতে জুজেওপ নিজেদের লেক্সিক্যাল সংগঠনের মাধ্যমে চারটি বিভিন্ন ধরনে বিভক্ত হতে পারে: (১) ফ্র্যাঙ্গেন্টিং শব্দ তৈরি  কাজেই বর্তমান গবেষণা প্রথমে কোরিয়ার জুজেপের ধারণা নির্ধারণ করে, হাতে ৮. ৬কি মন্তব্যের লেবেলেট নির্ধারণ করে এবং চারজন জুজেপুপের মতামতের ব প্রদত্ত কোর্পাসের সাথে এই গবেষণাটি জুজেপুর মন্তব্যের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যের চরিত্র উপস্থাপন করেছে এবং অন্যান্য মন্তব্যে এছাড়াও আমরা প্রত্যেক জুজেপ প্রতিটি ধরনের মধ্যে একটি কাঠামোর নির্ভর প্রস্তাব করেছি। আমরা আমাদের ডাটাসেট প্রকাশ্যে পাওয়া যাচ্ছি জুজেপের ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য।', 'ca': "Jujeop és un tipus de joc i una manera única per als fans d'expressar el seu amor per les estrelles K-pop que segueixen utilitzant coreanes. Una de les característiques únices de Jujeop és l'ús d'expressions exagerades per complimentar les estrelles K-pop, que contenen o condueixen a l'humor. Sobre la base d'aquesta característica, Jujeop es pot separar en quatre tipus distints, amb les seves pròpies col·locacions lècsiques: (1) Paroles fragmentants per crear un gir, (2) Homofones i homogràfics, (3) Repetició, i (4) Nonsense. Així que l'estudi actual define primer el concepte de Jujeop en coreana, etiqueta manualment 8,6K comentaris i anota els comentaris a un dels quatre tipus de Jujeop. Amb el cos anotat, aquest estudi presenta característiques distintives dels comentaris de Jujeop en comparació amb els altres comentaris per tasca de classificació. A més, amb l'enfocament agrupador, vam proposar una dependència estructural dins cada tipus de Jujeop. Hem fet públic el nostre conjunt de dades per a investigar futurament les expressions de Jujeop.", 'az': "Jujeop Koreyanın istifadə etdikləri K-pop ulduzlarına sevgi göstərmək üçün təkcə bir pun və təkcə bir yoldur. Jujeop'un unusual özelliklərindən birisi K-pop ulduzlarını komplimentləndirmək və ya humora sürüklənməkdir. Bu xüsusiyyətlərə görə, Jujeop dörd fərqli növlərə ayrılır, özlərinin leksik koleksiyonları ilə: (1) çətinlik yaratmaq üçün fərqli sözlər, (2) Homofonlar və homograflar, (3) Tekrar edir və (4) Saçma sözlər. Beləliklə, həmin təhsil ilk dəfə Koreyadan Jujeop fikrini belə tanıyır, əlində 8.6K şəkillərini etiket edir və dörd Jujeop türündən birinə şəkillər edir. Beləliklə, bu təhsil müəyyən edilmiş korpus ilə Jujeop şəkillərinin şəkillərini klasifikasiya görevləri ilə başqa şəkillər ilə qarşılaşdırır. Daha sonra, küstür tərəfindən hər bir Jujeop türündə strukturlu bağımlılıq təklif etdik. Biz verilənlərimizi Jujeop ifadələrinin gələcək araştırmaları üçün yayınlaşdırdıq.", 'cs': 'Jujeop je druh hříční hříčky a jedinečný způsob, jak fanoušci vyjádřit svou lásku k-popovým hvězdám, které sledují pomocí korejštiny. Jednou z jedinečných vlastností Jujeopu je použití přehnaných výrazů k doplnění K-popových hvězd, které obsahují nebo vedou k humoru. Na základě této charakteristiky lze Jujeop rozdělit do čtyř odlišných typů s vlastními lexikálními kolokacemi: (1) Fragmentace slov pro vytvoření twistu, (2) Homofony a homografy, (3) Opakování a (4) Nesmysl. Současná studie tedy nejprve definuje koncept Jujeop v korejštině, ručně označuje 8.6K komentáře a anotuje komentáře k jednomu ze čtyř typů Jujeop. S daným anotovaným korpusem představuje tato studie charakteristické charakteristiky Jujeopských komentářů ve srovnání s ostatními komentáři podle klasifikační úlohy. Kromě toho jsme s clusterovým přístupem navrhli strukturální závislost v rámci každého typu Jujeop. Náš datový soubor jsme zpřístupnili veřejně pro budoucí výzkum Jujeopských výrazů.', 'et': 'Jujeop on teatud tüüpi sõnavara ja ainulaadne viis fännidele väljendada oma armastust K-pop staaride vastu, mida nad jälgivad Korea keeles. Jujeopi üks unikaalseid omadusi on liialdatud väljendite kasutamine K-pop staaride komplimendiks, mis sisaldavad või viivad huumorini. Selle iseloomu põhjal saab Jujeop eraldada neljaks erinevaks tüübiks, millel on oma leksikaalsed kollokatsioonid: (1) Fragmenteerivad sõnad, et luua pööre, (2) homofoonid ja homograafid, (3) kordus ja (4) rumalus. Seega määratleb käesolev uuring esmalt Jujeopi kontseptsiooni korea keeles, märgistab käsitsi 8,6K kommentaarid ja märgistab kommentaarid ühele neljast Jujeopi tüübist. Antud annoteeritud korpusega esitatakse käesolevas uuringus Jujeopi kommentaaride eriomadusi võrreldes teiste kommentaaridega klassifitseerimisülesannete kaupa. Lisaks pakkusime klastrite lähenemisviisi abil välja struktuurse sõltuvuse iga Jujeop tüübi sees. Oleme teinud oma andmekogumi avalikult kättesaadavaks Jujeopi väljendite edasiseks uurimiseks.', 'fi': 'Jujeop on eräänlainen sanaleikki ja ainutlaatuinen tapa faneille ilmaista rakkauttaan K-pop-tähtiin, joita he seuraavat korealaisella kielellä. Yksi Jujeopin ainutlaatuisista ominaisuuksista on se, että se käyttää liioiteltuja ilmaisuja kehumaan K-pop-tähtiä, jotka sisältävät tai johtavat huumoriin. Tämän ominaisuuden perusteella Jujeop voidaan erottaa neljään erilliseen tyyppiin, joilla on omat sanastokollokaatiot: (1) Fragmoivat sanat twistin luomiseksi, (2) Homofonit ja homografit, (3) Toisto, ja (4) Pötyä. Tässä tutkimuksessa määritellään ensin Jujeop-käsite korealaiseksi, merkitään manuaalisesti 8.6K kommentteja ja merkitään kommentit yhteen neljästä Jujeop-tyypistä. Tässä tutkimuksessa esitellään Jujeopin kommenttien erityispiirteitä verrattuna muihin kommentteihin luokittelutehtävän mukaan. Lisäksi ehdotimme klusteroinnin avulla rakenteellista riippuvuutta kunkin Jujeop-tyypin sisällä. Olemme julkistaneet aineistomme Jujeop-ilmaisujen tulevaa tutkimusta varten.', 'sk': 'Jujeop je vrsta besedne igre in edinstven način za oboževalce, da izrazijo svojo ljubezen do K-pop zvezd, ki jih sledijo z uporabo korejščine. Ena od edinstvenih značilnosti Jujeopa je njegova uporaba pretiranih izrazov za kompliment K-pop zvezd, ki vsebujejo ali vodijo v humor. Na podlagi te značilnosti lahko Jujeop razdelimo na štiri različne vrste z lastnimi leksikalnimi kolokacijami: (1) Fragmentiranje besed za ustvarjanje obrata, (2) Homofoni in homografi, (3) Ponavljanje in (4) Neumnost. Tako je trenutna študija najprej opredelila koncept Jujeop v korejščini, ročno označila 8,6K komentarjev in komentarje navedla na eno od štirih Jujeop tipov. V tej študiji so prikazane posebne značilnosti Jujeop komentarjev v primerjavi z drugimi komentarji po klasifikacijski nalogi. Poleg tega smo z grozdnim pristopom predlagali strukturno odvisnost znotraj vsakega Jujeop tipa. Naš nabor podatkov je javno dostopen za prihodnje raziskave izrazov Jujeop.', 'he': "חוג'ופ הוא סוג של משחק משחקים ודרך מיוחדת למעריצים לבטא את אהבתם לכוכבי K-פופ שהם עוקבים אחריו באמצעות קוריאנית. אחת מהתכונות הייחודיות של יוג'ופ היא השימוש שלה בבטאות מוגזמות למחמאה לכוכבים K-פופ, שמכילים או מובילים להומור. בהתבסס על האופיינים האלה, יוג'ופ יכול להיפרד לארבעה סוגים בודדים, עם התמודדות הלקסיות שלהם: (1) מילים מתפרצות ליצור טוויסט, (2) הומופונים והומוגרפים, (3) חזרה, ו (4) שטויות. כך, המחקר הנוכחי מגדיר קודם את המושג של Jujeop בקוריאני, תווים יד 8.6K תגובות ומציין את ההערות לאחד מארבעה סוגי Jujeop. עם הקורפוס הנתון, המחקר הזה מציג אופיינים מיוחדים של הערות של יוג'ופ בהשוואה לתערות אחרות על ידי משימה מסווג. חוץ מזה, עם הגישה הקבוצה, הצענו תלויה מבנה בתוך כל סוג של חוג'ופ. עשינו את קבוצת המידע שלנו פנויה לציבור למחקר עתיד של ביטויים של יוג'ופ.", 'ha': "Jujeop yana wata nau'i na 'Pu' da wata na'ura wa fans su nuna son K-Pop taurãri da ke bi Koriya. Babu wani na ƙayyade Jujeop yana da amfani da shiryoyin da aka yi kyauta zuwa tsarin K-Pop, wanda ke ƙunsa da shi, ko kuma ke ƙara zuwa wani abu. Basar da wannan tsarin, Jujeop za a rara su cikin huɗu dabam-daba, tare da mutummutuman leksisi: (1) Cire-Fragmenting words to make a fizge, (2) Homophone and gayograph, (3) Reposition, and (4) Bayance. Wancan, da fassaran yanzu na ƙayyade zaɓen Jujeopi a Koriya, yana da alama masu hannun sunaye 8.6K kuma yana sarrafa ga ɗayan nau'in Jujeops. With the given annotated corpus, this study presents distinctive characteristics of Jujeop comments compared to the other comments by classification task.  Kayya, da mafiya ƙaranci, sai muka buƙata wata matsayi, a cikin kõwace nau'in Jujeopa. Haƙĩƙa, mun sami tsarin danganyinmu da bayani don karatun ƙidãyayyuta na mazaɓan Jujeopi.", 'bo': 'Jujeop ནི་བརྗེད་མཁན་གྱི་ཚིག་དང་འཕགས་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་ཡིན་པས། fans་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དགའ་སྟངས་ལ་སྤྱོད་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་པ་ཚོ་ Jujeop ཡི་གཞན་དང་མ་འདྲའི་ཁྱད་ཆོས་ཐིག་གི་གཅིག་ནི་དེའི་སྒེར་གྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལག་སྟར་ཡོད། རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་འདི་ལ་གཞི་རྟེན་ནས་ Jujeop དེ་ཚོ་རང་གི་དབྱེ་རིགས་བཞི་ཁྱད་པར་སོ་སོའི་ནང་དུ་སོ་སོའི་དབྱེ་བ་དང་། Thus, the current study first defines the concept of Jujeop in Korean, manually labels 8.6K comments and annotates the comments to one of the four Jujeop types. དམིགས་འཛུགས་ཅན་གྱི་སྡོམ་པ་གཙོ་བོ་དང་བརྟན་པར་དབྱེ་བཟོ་བ་འདིའི་ནང་གི་ཁྱད་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ཡོད། ད་དུང་། ང་ཚོས་འདྲ་བཟོ་བྱེད་པའི་གནད་དོན་ཡིན་པ་རེ་རེའུ་ཁྲོ་རིགས་སོ་སོའི་ནང་གི་བཟོ་བརྩིས་རྟེན་དང་། ང་ཚོས་Jujeop གསལ་བརྗོད་ཚོའི་མ་འོངས་བའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྱད་པར་སྤྱོད་བཏུབ།', 'jv': 'Jujeup kuwi kalih pun lan nganggo cah dumadhi kanggo ngilangno tresnane kanggo kelas K-pop seneng pisan sing dirangubah Korea Jujeope sing nganggo pernik-pernik nik sing wis dipunangé diumbang kelangan kelangan kelangan kanggo kelangan kelangan kelangan K-pop, sing sumulakno apa unyangno dhuwur. Ngawe Perintara iki, Jujeope iso dipun wae saben nganggo kat luwih basa, karo halekan kelangan langgambar gawe kelangan (1) Fragmenting word kanggo nganggo katêpakan (2) omomobile lan omographs (3) Répettion, lan (4) Nonseng. Kowé, ngéntuk saiki banjuré nggawe jépong ning Jujeope ning Korea, nambah sing manut 8.6 K lan nganggo Komentar kanggo nambah sing nganggo perkaraé Jujeope. Care Label Awak dhéwé wis nggawe dataset publikasi kanggo urêhmu kanggo langkung pawaran Jujeope.'}
