{'en': 'Impact of COVID-19 in Natural Language Processing Publications : a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience COVID -19 in Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'fr': "Impact de la COVID-19 dans les publications de traitement du langage naturel\xa0: une étude désagrégée sur le genre, la contribution et l'expérience", 'es': 'Impacto de COVID-19 en las publicaciones de procesamiento del lenguaje natural: un estudio desagregado en género, contribución y experiencia', 'ar': 'تأثير COVID-19 في منشورات معالجة اللغة الطبيعية: دراسة مفصلة في النوع الاجتماعي والمساهمة والخبرة', 'pt': 'Impacto do COVID-19 em Publicações de Processamento de Linguagem Natural: um estudo desagregado em gênero, contribuição e experiência', 'ja': '自然言語処理出版物におけるCOVID -19の影響：ジェンダー、貢献、経験の分類研究', 'ru': 'Влияние COVID-19 в публикациях по обработке документов на естественном языке: дезагрегированное исследование по гендерным аспектам, вкладу и опыту', 'zh': 'COVID-19于自然语言理出版物:性别,贡献之类', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण प्रकाशनों में कोविड -19 का प्रभाव: लिंग, योगदान और अनुभव में एक अलग-अलग अध्ययन', 'ga': 'Tionchar COVID-19 i bPróiseáil Teanga Nádúrtha Foilseacháin: Staidéar Dí-chomhiomlánaithe ar Inscne, Ranníocaíocht agus Taithí', 'ka': 'COVID-19 პროცესი პროცესი პროცესი პროცესი პუბუქტურაციაში: განსხვავებული განსხვავებული სწავლება გენერის, კონტრიბუციაში და გამოცდილებაში', 'el': 'Επίδραση του στις Εκδόσεις Επεξεργασίας Φυσικής Γλώσσας: Κατανεμημένη Μελέτη στο Φύλο, τη Συμβολή και την Εμπειρία', 'hu': 'A COVID-19 hatása a természetes nyelvfeldolgozásban Publikációk: egy diszpergált tanulmány a nemekben, hozzájárulásban és tapasztalatokban', 'lt': 'COVID-19 poveikis gamtinių kalbų apdorojimo leidiniams: suskirstytas lyčių, įnašo ir patirties tyrimas', 'it': "Impatto del COVID-19 nell'elaborazione del linguaggio naturale Pubblicazioni: uno studio disaggregato in genere, contributo ed esperienza", 'kk': 'COVID- 19 табиғи тіл процессорындағы публикацияларының нәтижесі: гендер, қатынас және тәжірибесінде бөлек зерттеу', 'mk': 'Влијанието на COVID-19 во публикациите за процес на природен јазик: разделена студија за половина, придонес и искуство', 'ml': 'സ്വാഭാവ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയപ്രക്രിയകളില്\u200d കോവിഡി- 19 പ്രഭാവം: സ്ത്രീയ ഭാഷയില്\u200d ഒരു വിഭാഗിക്കപ്പെട്ട പഠനം, ക്രിപ്റ്റീഷ', 'mt': 'Impact of COVID-19 in Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'ms': 'Impact of COVID-19 in Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'mn': 'COVID-19-ын нөлөө нь Байгалийн хэл Процессорын Публикационд: Сэтгэл, Хөдөлгөөн, Эртгэл', 'no': 'Impekt av COVID-19 i naturspråk-handteringspublikasjonar: ein avgrensate studie i gener, bidrag og eksperiment', 'pl': 'Wpływ COVID-19 na przetwarzanie języka naturalnego Publikacje: rozdzielone badanie płci, wkładu i doświadczenia', 'so': 'Effect of COVID-19 in Natural Processing Language: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'ro': 'Impactul COVID-19 în procesarea limbajului natural Publicații: un studiu dezagregat în gen, contribuție și experiență', 'si': 'COVID-19 ප්\u200dරභාවිත භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක්: ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200d', 'sr': 'Učinak COVID-19 u prirodnoj jezičkoj proizvodnji: dezgregirano proučavanje u Gender, Contribution i Experience', 'ur': 'COVID-19 کا اثر طبیعی زبان پرسس پشناسیوں میں: جنس، حصہ اور تجربہ میں ایک ناگہاں پڑھا ہوا اثر', 'sv': 'Konsekvenser av COVID-19 i naturlig språkbehandling Publikationer: en uppdelad studie i kön, bidrag och erfarenhet', 'ta': 'இயல்பான மொழி செயல்பாடு பொதிகளில் COVID- 19 விளைவு: பிரிவாக்கப்பட்ட பட்டியல் பெண், பழக்கம் மற்றும் அனுபவம்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tác động của COVID-19 trong Chương trình xử lý ngôn ngữ tự nhiên: Một nghiên cứu phân loại về giới tính, đóng góp và kinh nghiệm.', 'hr': 'Učinak COVID-19 u prirodnoj jezičkoj proizvodnji: razdvojeno ispitivanje u sposobnosti, doprinosi i iskustvu', 'bg': 'Влияние на КОВИД-19 в обработката на естествения език Публикации: дисагрегирано проучване по пол, принос и опит', 'nl': 'Impact van COVID-19 in Natural Language Processing Publicaties: een gedisaggregeerde studie naar gender, bijdrage en ervaring', 'da': 'Virkningen af COVID-19 i naturlig sprogbehandling Publikationer: en Disaggregated Studie i Køn, Bidrag og Erfaring', 'ko': '코로나가 자연 언어 처리 출판물에 미친 영향: 성별, 공헌과 경험의 분류 연구', 'de': 'Auswirkungen von COVID-19 auf die Verarbeitung natürlicher Sprache Publikationen: eine disaggregierte Studie zu Geschlecht, Beitrag und Erfahrung', 'tr': 'COVID-19 in Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'id': 'Impak COVID-19 dalam Proses Bahasa Alam Publikasi: Studi Berpecah dalam Gender, Kontribusi dan Pengalaman', 'af': 'Voorwerp van COVID-19 in Natuurlike Taal-Prosessering Publikasie: ֳ¢ֲ€ֲ™n Afskeidige Studie in Gender, Contribution and Experience', 'fa': 'Impact of COVID-19 in Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'sw': 'Matokeo ya COVID-19 katika Makala ya Utaratiji wa Lugha ya asili: Utafiti uliobaguliwa kwa jinsia, Utafiti na Utafiti', 'sq': 'Impact of COVID-19 in Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'am': 'የCOVID-19 ጥያቄ በናብሬካዊ ቋንቋ Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'az': "COVID-19'in Impact of Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience", 'hy': 'COVID-19 ազդեցությունը բնական լեզվի վերլուծության հրատարակություններում. գենդերային, ներդրումային և փորձի բաժանված ուսումնասիրություն', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া প্রকাশনায় কভিড-১৯-এর প্রভাব: লিঙ্গ, বিতরণ এবং অভিজ্ঞতা', 'bs': 'Učinak COVID-19 u prirodnoj jezičkoj proizvodnji: dezgregirano proučavanje u sposobnosti, doprinosi i iskustvu', 'ca': 'Impact of COVID-19 in Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'et': 'COVID-19 mõju looduskeele töötlemisel Publicatsioonid: soolise võrdõiguslikkuse, panuse ja kogemuste jaotatud uuring', 'fi': 'COVID-19:n vaikutus luonnollisen kielen prosessointiin Julkaisut: eriytetty tutkimus sukupuolesta, panoksesta ja kokemuksesta', 'cs': 'Dopad COVID-19 na zpracování přirozeného jazyka Publikace: disagregovaná studie v oblasti genderu, přínosu a zkušeností', 'jv': 'Impoct of COMPID-19 in Human Language Progressing Publiations: a disabled regated Learn in Gender, Advribution and Espence', 'ha': 'Effect of COV-19 in Natural language Compressing Publishing: a Disaggreated Research in gender, Contression and Experiment', 'bo': 'Impact of COVID-19 in Natural Language Processing Publications: a Disaggregated Study in Gender, Contribution and Experience', 'he': 'השפעה של COVID-19 בפרסומות מעבדת שפת טבעית: מחקר מופרד בגן, תרומה ומנסה', 'sk': 'Vpliv COVID-19 na obdelavo naravnega jezika Publikacije: razčlenjena študija spola, prispevka in izkušenj'}
{'en': 'This study sheds light on the effects of COVID-19 in the particular field of  Computational Linguistics  and  Natural Language Processing  within  Artificial Intelligence . We provide an inter-sectional study on gender, contribution, and experience that considers one school year (from August 2019 to August 2020) as a pandemic year. August is included twice for the purpose of an inter-annual comparison. While the trend in publications increased with the crisis, the results show that the ratio between female and male publications decreased. This only helps to reduce the importance of the female role in the scientific contributions of  computational linguistics  (it is now far below its peak of 0.24). The pandemic has a particularly negative effect on the production of female senior researchers in the first position of authors (maximum work), followed by the female junior researchers in the last position of authors (supervision or collaborative work).', 'pt': 'Este estudo lança luz sobre os efeitos do COVID-19 no campo específico da Linguística Computacional e Processamento de Linguagem Natural dentro da Inteligência Artificial. Fornecemos um estudo interseccional sobre gênero, contribuição e experiência que considera um ano letivo (de agosto de 2019 a agosto de 2020) como um ano de pandemia. O mês de agosto é incluído duas vezes para fins de comparação interanual. Enquanto a tendência das publicações aumentou com a crise, os resultados mostram que a proporção entre publicações femininas e masculinas diminuiu. Isso só ajuda a reduzir a importância do papel feminino nas contribuições científicas da linguística computacional (agora está muito abaixo de seu pico de 0,24). A pandemia tem um efeito particularmente negativo na produção de investigadoras seniores na primeira posição de autoras (trabalho máximo), seguidas das investigadoras juniores na última posição de autoras (orientação ou trabalho colaborativo).', 'ar': 'تلقي هذه الدراسة الضوء على تأثيرات COVID-19 في مجال معين من اللغويات الحاسوبية ومعالجة اللغة الطبيعية في الذكاء الاصطناعي. نحن نقدم دراسة مقطعية حول الجنس والمساهمة والخبرة التي تعتبر سنة دراسية واحدة (من أغسطس 2019 إلى أغسطس 2020) سنة وبائية. تم تضمين أغسطس مرتين لغرض المقارنة بين السنوية. وبينما زاد الاتجاه في المنشورات مع الأزمة ، أظهرت النتائج انخفاض النسبة بين المنشورات من الإناث والذكور. هذا يساعد فقط في تقليل أهمية دور الإناث في المساهمات العلمية لعلم اللغة الحاسوبي (وهو الآن أقل بكثير من ذروته البالغة 0.24). للوباء تأثير سلبي بشكل خاص على إنتاج الباحثات البارزات في المركز الأول للمؤلفين (الحد الأقصى للعمل) ، تليها الباحثات المبتدئات في آخر منصب للمؤلفين (إشراف أو عمل تعاوني).', 'es': 'Este estudio arroja luz sobre los efectos de la COVID-19 en el campo particular de la lingüística computacional y el procesamiento del lenguaje natural dentro de la inteligencia artificial. Ofrecemos un estudio interseccional sobre género, contribución y experiencia que considera que un año escolar (de agosto de 2019 a agosto de 2020) es un año de pandemia. Agosto se incluye dos veces con el propósito de realizar una comparación interanual. Si bien la tendencia de las publicaciones aumentó con la crisis, los resultados muestran que la proporción entre las publicaciones femeninas y masculinas disminuyó. Esto solo ayuda a reducir la importancia del papel femenino en las contribuciones científicas de la lingüística computacional (ahora está muy por debajo de su pico de 0.24). La pandemia tiene un efecto particularmente negativo en la producción de investigadoras sénior en la primera posición de autores (trabajo máximo), seguidas de las investigadoras junior en la última posición de autores (supervisión o trabajo colaborativo).', 'fr': "Cette étude met en lumière les effets de la COVID-19 dans le domaine particulier de la linguistique computationnelle et du traitement du langage naturel au sein de l'intelligence artificielle. Nous proposons une étude intersectionnelle sur le genre, la contribution et l'expérience qui considère une année scolaire (d'août 2019 à août 2020) comme une année de pandémie. Le mois d'août est inclus deux fois aux fins d'une comparaison interannuelle. Alors que la tendance des publications a augmenté avec la crise, les résultats montrent que le ratio entre publications féminines et masculines a diminué. Cela contribue à réduire l'importance du rôle des femmes dans les contributions scientifiques de la linguistique computationnelle (il est maintenant bien en deçà de son pic de 0,24). La pandémie a un effet particulièrement négatif sur la production de chercheuses seniors en première position d'auteurs (travail maximal), suivies par les chercheuses juniors en dernière position d'auteurs (supervision ou travail collaboratif).", 'ru': 'Это исследование проливает свет на последствия COVID-19 в конкретной области вычислительной лингвистики и обработки естественного языка в рамках искусственного интеллекта. Мы проводим межсекторальное исследование по гендерной проблематике, вкладу и опыту, которое рассматривает один учебный год (с августа 2019 года по август 2020 года) как год пандемии. Август включается дважды для целей межгодового сопоставления. Хотя тенденция в издательской деятельности усилилась с наступлением кризиса, полученные результаты свидетельствуют о том, что соотношение между женскими и мужскими изданиями сократилось. Это лишь снижает значение женской роли в научном вкладе вычислительной лингвистики (сейчас она намного ниже своего пика в 0,24). Особенно негативно пандемия сказывается на продукции женщин-старших исследователей на первой позиции авторов (максимальная работа), за которыми следуют женщины младших исследователей на последней позиции авторов (надзорная или совместная работа).', 'hi': 'यह अध्ययन आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस के भीतर कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के विशेष क्षेत्र में कोविड -19 के प्रभावों पर प्रकाश डालता है। हम लिंग, योगदान और अनुभव पर एक अंतर-अनुभागीय अध्ययन प्रदान करते हैं जो एक स्कूल वर्ष (अगस्त 2019 से अगस्त 2020 तक) को महामारी वर्ष के रूप में मानता है। अगस्त को एक अंतर-वार्षिक तुलना के उद्देश्य से दो बार शामिल किया गया है। जबकि संकट के साथ प्रकाशनों में प्रवृत्ति में वृद्धि हुई, परिणाम बताते हैं कि महिला और पुरुष प्रकाशनों के बीच अनुपात में कमी आई है। यह केवल कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान के वैज्ञानिक योगदान में महिला भूमिका के महत्व को कम करने में मदद करता है (यह अब 0.24 के अपने चरम से बहुत नीचे है)। महामारी का लेखकों (अधिकतम काम) की पहली स्थिति में महिला वरिष्ठ शोधकर्ताओं के उत्पादन पर विशेष रूप से नकारात्मक प्रभाव पड़ता है, इसके बाद लेखकों (पर्यवेक्षण या सहयोगी कार्य) की अंतिम स्थिति में महिला जूनियर शोधकर्ताओं द्वारा पीछा किया जाता है।', 'ja': 'この研究は、人工知能における計算言語学と自然言語処理の特定の分野におけるCOVID -19の影響を明らかにします。1学年（ 2019年8月～ 2020年8月）をパンデミック年とみなし、性別、貢献度、経験度に関する学際的な調査を実施しています。8月は年間比較を目的として2回収録されている。出版物の傾向は危機とともに増加したが、結果は、女性と男性の出版物の比率が減少したことを示している。これは、計算言語学の科学的貢献における女性の役割の重要性を減少させるのに役立つだけである（現在、0.24というピークをはるかに下回っている）。パンデミックは、著者の最初の立場の女性上級研究者（最大作業）、次いで著者の最後の立場の女性下級研究者（監督または共同作業）の生産に特に悪影響を及ぼす。', 'zh': '其论著COVID-19于人工智能中计语言学与自然语言处特定域。 供性别贡献之跨部门,以一学年(自2019年8月至2020年8月)为大行年。 以岁度较之,8月再至。 虽出版物势随危增益,而结果表明女男出版物间有降杀。 此特有助于降女计语言学科学贡献之要(今远下其0.24之峰值)。 大行女工之首(大工)生大负面,其次女初级治人之末(监协)。', 'ga': 'Tugann an staidéar seo léargas ar éifeachtaí COVID-19 i réimse áirithe na Teangeolaíochta Ríomhaireachta agus Próiseáil Teanga Nádúrtha laistigh den Intleacht Shaorga. Cuirimid staidéar idir-rannach ar inscne, ranníocaíocht agus taithí ar fáil a mheasann scoilbhliain amháin (ó Lúnasa 2019 go Lúnasa 2020) mar bhliain phaindéimeach. Áirítear Lúnasa faoi dhó chun críche comparáide idirbhliantúla. Cé gur mhéadaigh an treocht i bhfoilseacháin leis an ngéarchéim, léiríonn na torthaí gur tháinig laghdú ar an gcóimheas idir foilseacháin baineanna agus fireannaigh. Ní chuidíonn sé seo ach le laghdú a dhéanamh ar thábhacht ról na mban i rannchuidiú eolaíoch na ríomhtheangeolaíochta (tá sé i bhfad faoi bhun an bhuaicphointe 0.24 anois). Bíonn tionchar an-diúltach ag an bpaindéim ar tháirgeadh taighdeoirí sinsearacha baineanna sa chéad phost údair (obair uasta), agus ina dhiaidh sin bíonn na taighdeoirí sóisearacha baineanna sa phost deireanach údair (maoirseacht nó obair chomhoibríoch).', 'ka': 'ამ სწავლად COVID-19-ის განსაკუთრებული კომპუტაციონალური ლინგურისტიკის და ნაირთოლური ენის პროცესის განსაკუთრებულ ინტელექტიკის ეფექტების გახსენებაში გადაწყ ჩვენ განვითავსებთ გენდრის, დამატების და გამოცდილების შესახებ, რომელიც ერთი სკოლის წლის (2019 აგუსტიდან აგუსტიდან 2020 წლის) პონდემიური წლის შესახებ. ავგუსტი ორჯერ მოთავსდება წლის შესაბამისათვის. თუმცა პუბულიკაციების ტენდენცია კრიზაზე გაზრდა, შედეგი გამოჩვენება, რომ ქალი და მაკაცების პუბულიკაციების შესახებ გაზრუნდა. ეს მხოლოდ მხოლოდ დახმარებს, რომ ქალური პროლის მნიშვნელობა კომპუტაციალური ლინგურისტიკის მეცნიერო დამატებით (ეს ახლა უფრო მეტი 0.24-ის ნაკლებად). პონდემიკაში განსაკუთრებულია განსაკუთრებულია განსაკუთრებული ეფექტი ქალური უფრო მეცნიერების პირველი პოციაციაში (მაქსიმა მუშაობა), შემდეგ ქალური მუშაობელი მეცნიერებელი ავტორის ბოლო', 'hu': 'Ez a tanulmány rávilágít a COVID-19 hatásaira a mesterséges intelligencia területén a számítógépes nyelvtudomány és a természetes nyelvfeldolgozás speciális területén. A nemekről, a hozzájárulásról és a tapasztalatokról szóló szekcióközi tanulmányt nyújtunk, amely egy tanévet (2019 augusztusától 2020 augusztusáig) pandémiának tekint. Az augusztust kétszer is tartalmazzák az évközi összehasonlítás céljából. Míg a válsággal együtt nőtt a kiadványok tendenciája, az eredmények azt mutatják, hogy a női és férfi kiadványok aránya csökkent. Ez csak segít csökkenteni a női szerep jelentőségét a számítástechnikai nyelvészet tudományos hozzájárulásaiban (ez most jóval 0,24-es csúcsa alatt van). A járvány különösen negatív hatással van a női vezető kutatók termelésére az első szerzői pozícióban (maximális munka), majd a női junior kutatók az utolsó szerzői pozícióban (felügyeleti vagy együttműködési munka).', 'el': 'Η μελέτη αυτή ρίχνει φως στις επιπτώσεις του στον συγκεκριμένο τομέα της Υπολογιστικής Γλωσσολογίας και της Επεξεργασίας Φυσικής Γλωσσολογίας μέσα στην Τεχνητή Νοημοσύνη. Παρέχουμε μια διατομεακή μελέτη για το φύλο, τη συνεισφορά και την εμπειρία που θεωρεί ένα σχολικό έτος (από τον Αύγουστο 2019 έως τον Αύγουστο 2020) ως ένα έτος πανδημίας. Ο Αύγουστος περιλαμβάνεται δύο φορές για τη διετή σύγκριση. Ενώ η τάση στις δημοσιεύσεις αυξήθηκε με την κρίση, τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η αναλογία μεταξύ γυναικείων και αρσενικών εκδόσεων μειώθηκε. Αυτό συμβάλλει μόνο στη μείωση της σημασίας του γυναικείου ρόλου στις επιστημονικές συνεισφορές της υπολογιστικής γλωσσολογίας (βρίσκεται τώρα πολύ κάτω από την κορυφή του 0.24). Η πανδημία έχει ιδιαίτερα αρνητική επίδραση στην παραγωγή γυναικών ανώτερων ερευνητών στην πρώτη θέση συγγραφέων (μέγιστη εργασία), ακολουθούμενη από τις γυναίκες νεότερες ερευνητές στην τελευταία θέση συγγραφέων (εποπτική ή συνεργατική εργασία).', 'kk': 'Бұл зерттеу COVID- 19 деген өзгертілген компьютерлік лингвистик және табиғи тіл процесстерінің өзгертіліктерінің эффекттеріне жарық береді. Біз гендер, қатынас және бір мектепте жылды (2019 жылдан August 2020 жылдан) пандемиялық жыл ретінде бір бөлікті зерттеу жұмыс істейміз. Август жылдық салыстыру үшін екі рет қосылған. Публикациялардың тенденциясы қиындықтан көтергенде, нәтижелер әйелдер мен эркек басып шығарулар арасындағы қатынасы азайтынын көрсетеді. Бұл тек компьютерлік лингвистикалық көмегімен әйелдердің рөлінің маңыздылығын төмендету үшін көмектеседі (ол енді 0,24 деген жоғарында). Пандемия әйелдердің ең жастағы зерттеушілерін авторлардың алғашқы орналасуында (максималдық жұмыс) жасау үшін әйелдердің соңғы орналасуындағы әйелдердің жастағы зерттеушілері (қарау немесе білім жұ', 'it': "Questo studio mette in luce gli effetti del COVID-19 nel particolare campo della linguistica computazionale e dell'elaborazione del linguaggio naturale all'interno dell'intelligenza artificiale. Forniamo uno studio intersettoriale su genere, contributo ed esperienza che considera un anno scolastico (da agosto 2019 ad agosto 2020) come un anno pandemico. Agosto è incluso due volte ai fini di un confronto annuale. Mentre la tendenza delle pubblicazioni è aumentata con la crisi, i risultati mostrano che il rapporto tra pubblicazioni femminili e maschili è diminuito. Ciò contribuisce solo a ridurre l'importanza del ruolo femminile nei contributi scientifici della linguistica computazionale (ora è ben al di sotto del suo picco di 0,24). La pandemia ha un effetto particolarmente negativo sulla produzione di ricercatrici senior in prima posizione di autori (massimo lavoro), seguite dalle ricercatrici junior in ultima posizione di autori (supervisione o lavoro collaborativo).", 'ms': 'Ujian ini memperlihatkan kesan COVID-19 dalam medan tertentu Perprosesan Bahasa Komputasi dan Bahasa Alami dalam Inteligensi Artificial. Kami menyediakan kajian antarabangsa tentang jenis, kontribusi, dan pengalaman yang menganggap satu tahun sekolah (dari Agustus 2019 hingga Agustus 2020) sebagai tahun pandemi. Agustus disertai dua kali untuk tujuan perbandingan antarabanual. Sementara peningkatan penerbitan meningkat dengan krisis, hasil menunjukkan nisbah antara penerbitan wanita dan lelaki berkurang. Ini hanya membantu untuk mengurangkan kepentingan peranan perempuan dalam kontribusi saintifik bahasa komputasi (ia sekarang jauh di bawah puncak 0.24). Pandemi mempunyai kesan terutama negatif pada produksi peneliti senior perempuan di posisi pertama penulis (kerja maksimum), diikuti oleh peneliti junior perempuan di posisi terakhir penulis (pengawasan atau kerja kerjasama).', 'lt': 'Šis tyrimas atskleidžia COVID-19 poveikį konkrečioje kompiuterinės kalbos ir gamtos kalbų apdorojimo dirbtinėje žvalgybos srityje. Mes atliekame tarpsektorinį lyčių, įnašo ir patirties tyrimą, kuris laiko vienus mokyklinius metus (nuo 2019 m. rugpjūčio mėn. iki 2020 m. rugpjūčio mėn.) pandemijos metais. Tarpmetinio palyginimo tikslais rugpjūčio mėn. įtraukiamas du kartus. Nors leidinių tendencija padidėjo krizės metu, rezultatai rodo, kad moterų ir vyrų leidinių santykis sumažėjo. Tai tik padeda sumažinti moterų vaidmens mokslinėje kompiuterinės kalbos srityje svarbą (dabar ji gerokai mažesnė nei 0,24). Pandemija daro ypač neigiamą poveikį vyresniųjų mokslininkų moterų gamybai pirmojoje autorių pozicijoje (maksimalus darbas), o paskutinėje autorių pozicijoje (priežiūros arba bendradarbiavimo darbas) veikia vyresniųjų mokslininkų moterys.', 'mk': 'This study sheds light on the effects of COVID-19 in the particular field of Computational Linguistics and Natural Language Processing within Artificial Intelligence.  Ние обезбедуваме меѓусекционална студија за полот, придонесот и искуството која ја смета една училишна година (од август 2019 до август 2020) за пандемиска година. Август е вклучен двапати со цел меѓугодишна споредба. Иако трендот во публикациите се зголеми со кризата, резултатите покажуваат дека односот помеѓу женските и машките публикации се намали. Ова помага само во намалувањето на важноста на женската улога во научните придонеси на компјутерската лингвистика (сега е далеку под својот врв од 0,24). The pandemic has a particularly negative effect on the production of female senior researchers in the first position of authors (maximum work), followed by the female junior researchers in the last position of authors (supervision or collaborative work).', 'ml': 'ഈ പഠനത്തിന്റെ കോവിഡി-19 പ്രഭാവങ്ങള്\u200dക്ക് വെളിച്ചം കാണിക്കുന്നുണ്ട്. കോവിഡി- 19 എന്നിവയുടെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d കൂടിക്കൂട്ടിക് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സ്കൂള്\u200d വര്\u200dഷം വിചാരിക്കുന്നത് ഒരു സ്കൂളിന്\u200dറെ (ആഗസ്റ്റ് 2019 മുതല്\u200d ആഗസ്റ്റ് 2020 വര്\u200dഷം മുതല്\u200d ആഗസ്റ്റ് 2020 വര്\u200dഷം മുതല്\u200d സ ആഗസ്റ്റ് രണ്ടുതവണ ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു ഒരു വര്\u200dഷത്തിന്റെ താല്\u200dക്കാലം. While the trend in publications increased with the crisis, the results show that the ratio between female and male publications decreased.  ഈ പെണ്\u200dകുട്ടിയുടെ പ്രധാനത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ടത് കുറച്ചുകൂട്ടാന്\u200d മാത്രമേ സഹായിക്കുന്നുള്ളൂ (ഇപ്പോള്\u200d അതിന്റെ 0. 24 ഉയ ആദ്യത്തെ രേഖകളുടെ (ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d ജോലി ചെയ്യുന്നു) സ്ത്രീകളുടെ ഉല്\u200dപാദിപ്പിന് പ്രത്യേകിച്ച് നഷ്ടമായ ഒരു പ്രഭാവം ഉണ്ടായി', 'pl': 'Niniejsze opracowanie rzuca światło na skutki COVID-19 w szczególnej dziedzinie językowości obliczeniowej i przetwarzania języka naturalnego w ramach sztucznej inteligencji. Zapewniamy badanie międzysektorowe dotyczące płci, wkładu i doświadczenia, które uważa jeden rok szkolny (od sierpnia 2019 do sierpnia 2020) za rok pandemiczny. Sierpień jest ujęty dwa razy w celu porównania międzyroletniego. Podczas gdy trend publikacji wzrosł wraz z kryzysem, wyniki pokazują, że stosunek publikacji kobiet i mężczyzn spadł. Pomaga to jedynie zmniejszyć znaczenie roli kobiet w naukowym wkładzie językoznawstwa obliczeniowego (obecnie znajduje się ona znacznie poniżej szczytu 0,24). Pandemia ma szczególnie negatywny wpływ na produkcję kobiet starszych naukowców na pierwszym stanowisku autorek (maksymalna praca), a następnie kobiet młodszych naukowców na ostatnim stanowisku autorek (nadzór lub praca wspólna).', 'mt': 'Dan l-istudju jagħti dawl fuq l-effetti ta’ COVID-19 fil-qasam partikolari tal-Lingwistika tal-Komputazzjoni u l-Ipproċessar tal-Lingwi Naturali fi ħdan l-Intelliġenza Artifika. Aħna nipprovdu studju intersettorjali dwar is-sess, il-kontribuzzjoni u l-esperjenza li jikkunsidra sena skolastika waħda (minn Awwissu 2019 sa Awwissu 2020) bħala sena pandemika. Awwissu huwa inkluż darbtejn għall-iskop ta’ tqabbil interannwali. Filwaqt li t-tendenza fil-pubblikazzjonijiet żdiedet mal-kriżi, ir-riżultati juru li l-proporzjon bejn il-pubblikazzjonijiet nisa u rġiel naqas. Dan jgħin biss biex titnaqqas l-importanza tar-rwol tan-nisa fil-kontribuzzjonijiet xjentifiċi tal-lingwistika komputattiva (issa huwa ferm inqas mill-quċċata tiegħu ta’ 0.24). Il-pandemija għandha effett partikolarment negattiv fuq il-produzzjoni ta’ riċerkaturi anzjani nisa fl-ewwel pożizzjoni ta’ awturi (xogħol massimu), segwit minn riċerkaturi anzjani nisa fl-a ħħar pożizzjoni ta’ awturi (superviżjoni jew xogħol kollaborattiv).', 'ro': 'Acest studiu pune lumină asupra efectelor COVID-19 în domeniul special al lingvisticii computaționale și procesării limbajului natural în cadrul inteligenței artificiale. Oferim un studiu intersecțional privind gen, contribuție și experiență care consideră un an școlar (din august 2019 până în august 2020) ca un an pandemic. August este inclus de două ori în scopul unei comparații interanuale. Deși tendința publicațiilor a crescut odată cu criza, rezultatele arată că raportul dintre publicațiile feminine și bărbați a scăzut. Acest lucru ajută doar la reducerea importanței rolului feminin în contribuțiile științifice ale lingvisticii computaționale (este acum mult sub vârful său maxim de 0,24). pandemia are un efect negativ deosebit de negativ asupra producției de cercetătoare superioare femei în prima poziție de autor (muncă maximă), urmate de cercetătoarele juniori femei în ultima poziție de autor (supraveghere sau muncă colaborativă).', 'mn': 'Энэ судалгаа COVID-19-ын тодорхой компьютерийн Linguistics болон Байгалийн хэл Процесс болон уран бүтээлийн талбарын нөлөөлөлд гэрэл гаргадаг. Бид гендер, хөрөнгө оруулалт, туршлагын талаар нэг сургуулийн жил (2019 оны 8 сарын 8-р сарын 2020 оны 8-р сарын 8-р сарын 8-р сарын 8-р сарын 8-р сарын 8-р сарын 8-р сарын 8 Август хоёр дахин жилийн харьцуулах зорилгоор дүүрэн байдаг. Хэрэв хэвлэлийн тенденс хямралын тухай нэмэгдсэн ч эмэгтэй болон эрэгтэй хэвлэлийн хоорондын харьцаа бага болж байна. Энэ нь зөвхөн компьютерийн хэлний шинжлэх ухааны үүрэгт эмэгтэйчүүдийн ач холбогдолтыг багасгах тулд тусалдаг. Эмэгтэйчүүдийн эмэгтэйчүүдийн эхний судлаачидын (хамгийн их ажлын) байр сургуульд эмэгтэйчүүдийн эмэгтэйчүүдийн хамгийн сүүлийн байр сургуулийн судлаачид (удирдлага эсвэл хамтран ажилладаг) байрлалд ялангуяа сөрөг', 'no': 'Denne studien gjer lys på effekten av COVID-19 i det bestemte feltet av Computational Linguistics and Natural Language Processing innen Artificial Intelligence. Vi tilbyr ein mellomseksjonal studie om seks, både og erfaring som ser på ein skoleår (frå august 2019 til august 2020) som ein pandemisk år. August er inkludert to gonger for målet av samanlikning med målgjerne. Mens trenden i publikasjonane økte med krisen, viser resultatene at forholdet mellom kvinner og menneske publikasjonane minka. Dette hjelper berre å redusera viktigheten på kvinnerollen i den vitenskapelige bidraga av computational linguistics (det er no langt under den toppen av 0,24). Pandemikken har eit spesielt negativt effekt på produksjonen av kvinner større forskningar i den første posisjonen av utviklarane (maksimal arbeid), etterfulgt av kvinnene junior forskningar i den siste posisjonen av utviklarane (oversikt eller samarbeidsfork).', 'so': 'Tan waxbarashadu wuxuu iftiimiyaa saamaynta COVID-19 ee gaarka ah beerta la xiriira luuqada xisaabta iyo baaritaanka afka dabiiciga ee cilmiga farshaxanka. Waxaannu baranaynaa waxbarasho xagga galmada kala duduwan oo ku saabsan jinsiga, bidixinta iyo cilmiga ku saabsan sanad iskuul ah (bisha guusto 2019-August 2020). Agost waxaa lagu qoraa laba jeer in la barbarto sanad-sanad. Intii ay soo kordheen tartanka baaritaanka oo ay dhibaatada ku jirtay ay ay soo muuqatay in qaybtii ka dhexaysay baaritaanka dhaddig iyo lab ay yaraatay. Taasi oo keliya ayaa kaa caawinaya in muhiimka gabadha laga dhigo kharashka cilmiyiga leh ee luuqadaha xisaabinta (haatan waxay ka hoosaysaa 0.24). Cudurku waxey saameyn gaar ah ku leedahay soo saaridda dhaddig cilmi-baaritaanta, marka ugu horeysa shaqada qoraalka (shaqada ugu sarreeya), waxaana sidoo kale qofka dhallinyarada ah ee ugu dambeeya qofka wax qoraya (ilaaliya ama iskaashatada).', 'si': 'මේ පරීක්ෂණය COVID-19 විශේෂ භාෂාව සහ ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරති අපි ජීවිත, සම්පූර්ණය සහ අවස්ථාවක් ගැන සම්පූර්ණ අභ්\u200dයාසයක් සඳහා ස්කූල අවුරුද්ද (2019 අගුස්ටු 2019 වල අගුස්ට්  අගුස්ටුව් දෙන්නෙක් සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ අවුරුදු වෙලාවක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන්. ප්\u200dරකාශනයේ ප්\u200dරවේශනය වැඩි වෙලා තියෙනවා නමුත්, ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරවේශනය පෙන්වන්නේ කැමතියි පුරුද්ධියා  මේක උදව් කරනවා විද්\u200dයාත්මක භාෂාවාද්\u200dයාත්මකයේ විද්\u200dයාත්මක භාෂාවාද්\u200dයාත්මක භාෂාවාද්\u200dයාත්මක භාවිතාවයේ ග පැන්ඩේමික්ට විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයක් තියෙනවා ගැහැණු විශ්වාස කරුණාකරුවන්ගේ පළමු ස්ථානයේ ලේඛකයන්ගේ (විශේෂයෙන්', 'sr': 'Ova studija prosvjetljuje učinak COVID-19 na određenom polju kompjuterske lingwistike i prirodne jezičke procese unutar umjetne inteligencije. Mi pružamo međusekcionalnu studiju o spolu, doprinosu i iskustvu koja smatra jednu školsku godinu (od avgusta 2019. do avgusta 2020. godine) pandemijom. August se uključuje dvaput za svrhu međugodišnjeg usporedbe. Dok se trend publikacija povećao sa krizom, rezultati pokazuju da se odnos između ženskih i muških publikacija smanjio. To pomaže samo da smanji važnost ženske uloge u naučnim doprinosima računalnog jezika (sada je daleko ispod svog maksimalnog 0,24). Pandemija posebno negativan uticaj na proizvodnju ženskih starijih istraživača na prvom položaju autora (maksimalni rad), slijedeći ženskim mlađim istraživačima na poslednjem položaju autora (nadzor ili saradnji rad).', 'ur': 'This study shows light on the effects of COVID-19 in the particular field of Computational Linguistics and Natural Language Processing in Artificial Intelligence. ہم جنس، حصہ اور تجربہ کے بارے میں ایک مختلف قسمت کی تحقیق دیتے ہیں جو ایک اسکول سال (2019 آگوس سے آگوس 2020 تک) کو پانڈیمیک سال بناتے ہیں۔ اگوسٹ دو بار ایک سال کے مقابلہ کے لئے شامل ہوا ہے. اگرچہ مصیبت کے ساتھ جمع ہونے کی تدبیر بڑی ہوتی ہے، نتیجے دکھاتے ہیں کہ عورتوں اور مردوں کی جماعت کے درمیان تدبیر کم ہوتی ہے۔ یہ صرف مادہ کے رول کی اہم کمزور کرنے کی مدد کرتا ہے کمپیوٹریشن زبان شناسی کے سامنے (یہ اب 0.24 کے اوپر سے بہت زیادہ ہے)۔ پینڈمیک ایک مخصوص منفی اثر لکھنے والوں کی پہلی موقعیت میں عورتوں کی پیدائش پر ہے (سب سے زیادہ عملہ) جو لکھنے والوں کی آخری موقعیت میں مادہ جوان تحقیقات کرنے والوں کے پیچھے ہوئے ہیں (نظر و نظر یا مشارکت کے کام میں).', 'sv': 'Denna studie belyser effekterna av COVID-19 inom det särskilda området Computational Linguistik och Natural Language Processing inom Artificial Intelligence. Vi tillhandahåller en tvärsnittsstudie om kön, bidrag och erfarenhet som betraktar ett läsår (från augusti 2019 till augusti 2020) som ett pandemiskt år. Augusti ingår två gånger för en årlig jämförelse. Samtidigt som trenden för publikationer ökade med krisen visar resultaten att förhållandet mellan kvinnliga och manliga publikationer minskade. Detta bidrar bara till att minska betydelsen av den kvinnliga rollen i beräkningslingvistikens vetenskapliga bidrag (den ligger nu långt under sin topp på 0,24). pandemin har en särskilt negativ effekt på produktionen av kvinnliga seniora forskare i första positionen som författare (maximalt arbete), följt av kvinnliga juniorforskare i sista positionen som författare (handledning eller samarbetsarbete).', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சி COVID-19 விளைவுகள் குறிப்பிட்ட கணிப்பாக கூட்டு மொழி மற்றும் இயல்பான மொழி செயல்பாட்டின் குறிப்பிட்ட புலத்த நாம் பெண், பங்கீடு, மற்றும் அனுபவத்தை ஒரு பள்ளிக்காட்டு ஆண்டு (ஆக்ஸ்டில் 2019 முதல் 2020 வருடத்தில் இருந்து ஆக்ஸ்டில் இருந்து 20 ஆண்டு ஒப்பிடுவதற்காக ஆகஸ்ட் இருமுறை சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. பெண் மற்றும் ஆண் பகுதிகளுக்கிடையில் விகிதத்தை குறைத்து விட்டது என்று முடிவுகள் காண்பிக்கிறது. இது மட்டுமே பெண் பங்குகளின் முக்கியத்தை குறைக்க உதவுகிறது கணக்கீட்டு மொழிகளின் பங்குகளில் (அது 0. 24 உயரத்திற்கு கீழே உள்ளது). இந்த துன்பத்திற்கு குறிப்பாக எதிர்மறை விளைவு இருக்கிறது ஆசிரியர்களின் முதல் நிலையில் பெண் மேலாளர்கள் உருவாக்கத்திற்கு (அதிகபட்ச வேலை செய்ய) பின்', 'vi': 'Nghiên cứu này làm sáng tỏ tác động của COVID-19 trong lĩnh vực đặc biệt của ngành ngôn ngữ học tổng tính và khoa học tự nhiên trong bộ tình báo nhân tạo. Chúng tôi cung cấp một nghiên cứu nội bộ về giới tính, đóng góp và kinh nghiệm xem một năm học (từ tháng Tám đến tháng Tám 2020) là một năm đại dịch. Tháng Tám được gồm hai lần với mục đích so sánh thường xuyên. Trong khi xu hướng xuất bản tăng lên sau cơn khủng hoảng, kết quả cho thấy tỉ lệ giữa báo cáo nam và nữ đã giảm. Điều này chỉ giúp giảm tầm quan trọng của vai trò phụ nữ trong các đóng góp khoa học của ngôn ngữ tính (bây giờ nó đang ở dưới đỉnh của 0.24). Đại dịch có tác động đặc biệt tiêu cực lên sản xuất của nữ bác sĩ nghiên cứu cao ở vị trí đầu tiên của tác giả (mức độ cao nhất), sau đó là các nữ nghiên cứu trẻ ở vị trí cuối cùng của tác giả (giám sát hay hợp tác).', 'uz': "Bu ta'qituvni Article Intelligence ichida komputatsiya Lingvistika va tabiiy tillar jarayonlarida COVID-19 effektlarini ko'rsatadi. We provide an inter-sectional study on gender, contribution, and experience that considers one school year (from August 2019 to August 2020) as a pandemic year.  Avgust ikki marta tenglashga ega bo'ladi. Tafsilotlar muvaffaqiyatli darajada ko'proq bo'lganda, natijalar ayol va эркак кўрсатмалари орасидаги qismini kamaytirish mumkin. Bu faqat ilmiy tillarda kompyuterlar tillarining muhimisining qismini kamaytirish imkoniyatini ko'rsatishga yordam beradi (hozir bu 0.24 ta'mingacha katta. Bu pandemik mualliflarning birinchi darajadagi o'quvchidagi ayol o'qituvchilarga negativ effekti edi, keyin mualliflarning oxirgi oʻquvchilari (supervisor yoki birlashtirish vazifasi).", 'nl': 'Deze studie werpt licht op de effecten van COVID-19 op het specifieke gebied van Computational Linguistics en Natural Language Processing binnen Artificial Intelligence. We bieden een intersectionele studie naar gender, bijdrage en ervaring die één schooljaar (van augustus 2019 tot augustus 2020) beschouwt als een pandemisch jaar. Augustus is tweemaal opgenomen voor een onderlinge vergelijking. Terwijl de trend in publicaties toenam met de crisis, blijkt uit de resultaten dat de verhouding tussen vrouwelijke en mannelijke publicaties afnam. Dit helpt alleen maar om het belang van de vrouwelijke rol in de wetenschappelijke bijdragen van de computerlinguïstiek te verminderen (het ligt nu ver onder zijn piek van 0,24). De pandemie heeft een bijzonder negatief effect op de productie van vrouwelijke senior onderzoekers in de eerste positie van auteurs (maximaal werk), gevolgd door de vrouwelijke junior onderzoekers in de laatste positie van auteurs (supervisie of samenwerkingswerk).', 'da': 'Dette studie kaster lys over virkningerne af COVID-19 inden for det særlige område Computational Linguistics og Natural Language Processing inden for kunstig intelligens. Vi leverer en tværsektionsundersøgelse af køn, bidrag og erfaring, der betragter ét skoleår (fra august 2019 til august 2020) som et pandemiår. August medtages to gange med henblik på en årlig sammenligning. Mens tendensen i publikationer steg med krisen, viser resultaterne, at forholdet mellem kvindelige og mandlige publikationer faldt. Dette bidrager kun til at mindske betydningen af kvindernes rolle i beregningslingvistikkens videnskabelige bidrag (den ligger nu langt under sit højdepunkt på 0,24). pandemien har en særlig negativ indvirkning på produktionen af kvindelige seniorforskere i første stilling som forfattere (maksimalt arbejde), efterfulgt af kvindelige juniorforskere i sidste stilling som forfattere (vejledning eller samarbejde).', 'bg': 'Изследването хвърля светлина върху ефектите на КОВИД-19 в конкретната област на компютърната лингвистика и обработката на естествения език в рамките на изкуствения интелект. Предлагаме интерсекционно проучване на пола, приноса и опита, което разглежда една учебна година (от август 2019 г. до август 2020 г.) като пандемична година. Август се включва два пъти за целите на междугодишното сравнение. Докато тенденцията в публикациите нараства с кризата, резултатите показват, че съотношението между женски и мъжки публикации намалява. Това само помага да се намали значението на женската роля в научния принос на компютърната лингвистика (сега тя е далеч под върха си от 0,24). Пандемията оказва особено негативен ефект върху производството на жени старши изследователи на първа позиция автори (максимална работа), следвани от жените младши изследователи на последна позиция автори (надзор или съвместна работа).', 'hr': 'Ova ispitivanja prosvjetljuje učinke COVID-19 na određenom polju računalne lingwistike i prirodne jezike u obliku umjetne obavještajne informacije. Mi pružamo međusekcionalno ispitivanje o spolu, doprinosu i iskustvu koje smatraju jednom školskom godinom (od kolovoza 2019. do kolovoza 2020. godine) pandemijskom godinom. kolovoz se uključuje dvaput za svrhu međugodišnjeg usporedbe. Iako se trend publikacija povećao s krizom, rezultati pokazuju da se odnos između ženskih i muških publikacija smanjio. To pomaže samo smanjiti važnost ženske uloge u znanstvenim doprinosima računalnog jezika (sada je daleko ispod svog maksimalnog 0,24). Pandemija posebno negativan učinak na proizvodnju ženskih starijih istraživača na prvom položaju autora (maksimalni rad), nakon čega su ženske mlađe istraživače na posljednjem položaju autora (nadzor ili suradni rad).', 'id': 'Studi ini memperlihatkan efek COVID-19 dalam bidang tertentu Linguistik Komputasi dan Proses Bahasa Alami dalam Intelijen Artificial. Kami menyediakan penelitian antar sektor tentang jenis, kontribusi, dan pengalaman yang menganggap satu tahun sekolah (dari Agustus 2019 hingga Agustus 2020) sebagai tahun pandemi. Agustus termasuk dua kali untuk tujuan perbandingan antara tahun. Sementara trend di publikasi meningkat dengan krisis, hasilnya menunjukkan bahwa nisbah antara publikasi wanita dan pria berkurang. Ini hanya membantu untuk mengurangi penting peran wanita dalam kontribusi ilmiah dari bahasa komputasi (sekarang jauh di bawah puncaknya 0,24). Pandemi memiliki efek khusus negatif pada produksi peneliti senior wanita di posisi pertama penulis (pekerjaan maksimum), diikuti oleh peneliti junior wanita di posisi terakhir penulis (pengawasan atau kerja kollaboratif).', 'de': 'Die vorliegende Studie beleuchtet die Auswirkungen von COVID-19 im speziellen Bereich der Computerlinguistik und der Verarbeitung natürlicher Sprache innerhalb der Künstlichen Intelligenz. Wir bieten eine Querschnittsstudie zu Geschlecht, Beitrag und Erfahrung an, die ein Schuljahr (von August 2019 bis August 2020) als Pandemiejahr betrachtet. Der August wird zum Zwecke eines Zwischenjahresvergleichs zweimal einbezogen. Während der Trend bei Publikationen mit der Krise zunahm, zeigen die Ergebnisse, dass das Verhältnis zwischen weiblichen und männlichen Publikationen abnahm. Dies trägt nur dazu bei, die Bedeutung der weiblichen Rolle in den wissenschaftlichen Beiträgen der Computerlinguistik zu verringern (sie liegt jetzt weit unter ihrem Höhepunkt von 0,24). Besonders negativ wirkt sich die Pandemie auf die Produktion von weiblichen Seniorinnen in der ersten Position der Autorinnen (Maximalarbeit), gefolgt von den weiblichen Nachwuchswissenschaftlerinnen in der letzten Position der Autorinnen (Supervision oder Collaborative Work).', 'ko': '이 연구는 컴퓨팅 언어학과 인공지능 자연 언어 처리 분야에서 코로나-19의 역할을 밝혀냈다.우리는 한 학년(2019년 8월∼2020년 8월)을 팬데믹의 해로 간주하는 성별, 기여, 경험에 관한 범부처 연구를 제공했다.연도별 비교를 위해 8월에는 두 차례가 포함된다.출판물의 추세는 위기에 따라 증가했지만 여성과 남성 출판물 사이의 비율이 낮아진 것으로 나타났다.이는 계산언어학 과학에 기여한 여성의 중요성을 낮추는 데 도움이 될 뿐이다. (현재는 최고치인 0.24보다 훨씬 낮다.)이 대유행은 여성 고급 연구원들이 첫 번째 저자(최고 업무)에서 특히 부정적인 영향을 미쳤고, 그 다음으로 여성 초보 연구원들이 마지막 저자(감독 또는 협업 업무)에서 발생했다.', 'fa': 'این مطالعه روشنی بر اثرات COVID-19 در زمینه ویژه\u200cای از زبان\u200cهای کامپیوتری و پردازش زبان طبیعی در اطلاعات مصنوعی می\u200cکند. ما یک مطالعه بین\u200cبخشی در مورد جنس، رضایت و تجربه\u200cای که یک سال مدرسه (از آگوست ۲۰۱۹ تا آگوست ۲۰۰۲) را به عنوان یک سال پاندوم می\u200cبینیم، در مورد جنس، رضایت و تجربه می\u200cدهیم. آگوست دو بار برای مقایسه بین سال شامل شده است. در حالی که ترند منتشر شدن با بحران افزایش یافت، نتیجه نشان می دهد که نسبت بین منتشر شدن زنان و مردان کاهش یافت. این تنها برای کاهش اهمیت نقش زن در بخش علمی زبان\u200cشناسی محاسبه کمک می\u200cکند (در حال حاضر زیر بالای 0.24 است). پاندوم اثر مخصوصا منفی بر تولید پژوهش\u200cکنندگان بزرگترین زن در اولین موقعیت نویسندگان (کارهای بزرگترین) دارد، پس از پژوهش\u200cکنندگان کوچک زنان در آخرین موقعیت نویسندگان (بررسی یا کار همکاری).', 'sw': 'Utafiti huu unaonyesha athari za COVID-19 katika eneo maalum la lugha za Kihisabu na Utafiti wa Kiasili ndani ya Intelliti ya Kisanaa. Tunatoa utafiti wa sekondari kuhusu jinsia, michango na uzoefu ambao unafikiri mwaka mmoja wa shule (kuanzia Agosti 2019 hadi Agosti 2020) kama mwaka wa janga. Agosti inajumuisha mara mbili kwa lengo la kulinganisha kila mwaka. Wakati mwenendo wa magazeti uliongezeka na janga hilo, matokeo yalionyesha kuwa kiwango cha kuchapishwa kati ya wanawake na wanaume umepungua. Hii inasaidia kupunguza umuhimu wa msingi wa msichana katika michango ya kisayansi ya lugha za hisabati (sasa ni chini ya ukubwa wa 0.24). Ugonjwa huu una madhara hasi ya uzalishaji wa watafiti wa kike katika nafasi ya kwanza ya waandishi (kazi za juu), na kufuatia watafiti wa kike wa sekondari katika nafasi ya mwisho ya waandishi (uangalizi au ushirikiano).', 'tr': "Bu araşdyrma COVID-19'yň Haýsy Lingüstikler we Tebiýal Diller işleýişinde ýagtylygy çykýar. Biz jentiller, täsirler we mekdepleriň bir ýylyny (2019-nji Awgust-dan Awgust 2020-nji ýylyň) a ýratyn bir sany bölegi düşünýäris. Awgust ýyldaky karşılaşyk maksady üçin iki gezek goşulýar. Yayımlar täsiri krizisi bilen köpräk boldy bolsa, netijeler aýal we erkek publikaslar arasynyň proporsiýasynyň azaldygyny görkeýär. Bu diňe aýal rolynyň kalkular lingwistikleriniň ýokarynda täsirini azaltmak üçin kömekleýär (şu wagt 0.24-iň ýokarynda). Pandimiýa a ýal uly ylşykçylaryň ilkinji gezek awtorlaryň (maksimal işi) ýerinde täsiri täsiri bar, soňky awtorlaryň (supervisiýa ýa-da işbirlikde) soňky ýerindeki aýal uly ylşykçylaryň täsiri bar.", 'af': "Hierdie studie skep lig op die effekte van COVID-19 in die bepaalde veld van Computational Linguistics en Natuurlike Taal Processing binne Artificial Intelligence. Ons verskaf 'n interseksionele studie oor geneem, bydraai en erfaring wat een skooljaar (van August 2019 tot August 2020) as 'n pandemiese jaar aanneem. August is twee keer ingesluit vir die doel van 'n interjaarlike vergelyking. Terwyl die trend in publikasies met die krisis vergroot het, vertoon die resultate dat die verhouding tussen vrou en manlike publikasies verklein het. Hierdie helper slegs om die belangrikheid van die vroue rol in die wetenskaplike bydraaiïngs van rekenaasjonale lingvistike te verminder (dit is nou ver onder sy hoog van 0.24). Die pandemiek het 'n bepaalde negatiewe effek op die produksie van vroue ouer ondersoekers in die eerste posisie van outeurs (maksimum werk), gevolg deur die vroue jonger ondersoekers in die laaste posisie van outeurs (supervisie of collaborative werk).", 'am': 'ይህ ትምህርት በዐርስተኛ Intelligence ውስጥ በተለየ ቋንቋ እና የፍጥረት ቋንቋ ክፍተቶችን COVID-19 በሚያሳየው ጥቅም ላይ ያሳያል፡፡ የሥርዓት፣ ድጋፍ እና የአንድ ትምህርት ዓመት (ከ2019 ጀምሮ እስከ August 2020) እንደምታስተውል የልዩ ክፍል ጥምቀት እናደርጋለን፡፡ ግዜት ሁለት እጥፍ ይጨመርበታል፡፡ በተጨማሪው ግንኙነት በጭንቀት ሲጨመር፣ ፍሬው በሴትና በወንድ ወረቀቶች መካከል እውቀት ሲጎድል ያሳያል፡፡ ይህ ብቻ የሴት ትርጉም በሳይንቀት ቋንቋዎች ውስጥ የሚያሳውቀውን ማሰናከል ይረዳል፡፡ ጥምቀቱ የሴት ተማሪዎችን በመጀመሪያ ስፍራው (ትልቁ ሥራ) በመጀመሪያ የሴት ተማሪዎችን አካባቢ ነው፤ ከዚያም በኋላ የሴት ትልቁ ተማሪዎች በመጨረሻው ስፍራቸው (ተማሪ ወይም collaborative ሥራ) ነው፡፡', 'bn': 'এই গবেষণা শৈল্পিক তথ্যের মধ্যে কভিড-১৯ এর প্রভাব বিশেষ ক্ষেত্রে কমিটিউটেশন লিঙ্গিস্ট এবং প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়ার উপর আলোক প আমরা লিঙ্গ, অবদান এবং অভিজ্ঞতার বিভিন্ন কেন্দ্রীয় গবেষণা প্রদান করি যা এক স্কুলের বছর (আগস্ট ২০১৯ থেকে আগস্ট ২০০০ পর্যন্ত) বিবেচন আগস্টের মধ্যে দুইবার তুলনার উদ্দেশ্যে রয়েছে। যখন এই সমস্যার সাথে প্রকাশিত প্রবন্ধের ধারা বাড়তে থাকে, তখন ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে নারী এবং পুরুষের প্রকাশনার মধ্যে প্রাপ এটা শুধুমাত্র নারীদের ভূমিকা কমাতে সাহায্য করে গণনানিক ভাষার বিজ্ঞানিক অবদানের গুরুত্বপূর্ণ বিষয়টি কমিয়ে দিতে (এটা এখন এর উচ্ লেখকদের প্রথম অবস্থানে (সর্বোচ্চ কাজ) নারী শিক্ষার্থীদের উৎপাদনের প্রতি বিশেষ নেতিবাচক প্রভাব ফেলেছে। এর পরে লেখকদের শেষ অবস্থানে নারীদের শিকার কর্', 'sq': 'Ky studim tregon dritë mbi efektet e COVID-19 në fushën e veçantë të gjuhës kompjuterike dhe procesit të gjuhës natyrore brenda inteligjencës artificiale. Ne ofrojmë një studim ndër-ndarës mbi gjininë, kontributin dhe përvojën që konsideron një vit shkollor (nga gusht 2019 deri në gusht 2020) si një vit pandemik. gushti përfshihet dy herë për qëllim të një krahasimi ndërvjetor. While the trend in publications increased with the crisis, the results show that the ratio between female and male publications decreased.  Kjo ndihmon vetëm për të reduktuar rëndësinë e rolit femër në kontributet shkencore të gjuhës kompjuterike (tani është shumë nën majën e saj të 0.24). Pandemia ka një ndikim veçanërisht negativ në prodhimin e kërkuesve të larta femra në pozitën e parë të autorëve (punë maksimale), pasuar nga kërkuesve të vogla femra në pozitën e fundit të autorëve (mbikqyrje apo punë bashkëpunimi).', 'az': "Bu təhsil, COVID-19'in müəyyən bir sahədə Kompüterlik Linguistici və Təbiətli Dil İşlemi Yaxşı İşlemi içində işıqlandırır. Biz cins, sədəqə və təcrübə barəsində bir məktəb ilini (2019 Ağustos tərəfindən 2020-ə Ağustos tərəfindən) pandemik ilini düşünən müxtəlif bölüm təcrübəsini təmin edirik. Ağustos ilk müqayisədə iki dəfə daxil edilir. Yazılımların trendi krizində artırdığı halda, sonuçlar qadınlar və kişilər yayınlamaları arasındakı ratio azaldığını göstərər. Bu ancaq qadın rolünü hesap dillərinin bilimsel qismətlərində azaltmağa kömək edir (artıq 0.24 yüksək dərəcəsinin altındadır). Bu pandemik yazıcıların ilk məqamında qadınların üst yatırıcıların (maksimal çalışmaların) təhsil edilməsi üzərində xüsusi negatif bir etkisi vardır. Sonra yazıcıların son məqamında qadınların yeni yatırıcıların (gözləmə və yaxud işbirlikdə çalışanların) ardınca gəldi.", 'hy': 'Այս ուսումնասիրությունը լուսավորում է COVID-19-ի ազդեցությունները արվեստական ինտելեկտում հաշվարկվող լեզվի և բնական լեզվի մշակույթի հատուկ ոլորտում: Մենք տրամադրում ենք միջհատվածային ուսումնասիրություն գենդերային հարցերի, ներդրումների և փորձի մասին, որը համարում է, որ մեկ դպրոցական տարի (2019 թ.-ի օգոստոսից մինչև 2020 թ.-ի օգոստոսին) համաճա Ավստոսը ներառվում է երկու անգամ տարեկան համեմատության նպատակով: Մինչդեռ հրատարակությունների տենդենսը բարձրացավ ճգնաժամի ժամանակ, արդյունքները ցույց են տալիս, որ կանանց և տղամարդկանց հրատարակությունների միջև հարաբերությունը նվազեց: This only helps to reduce the importance of the female role in the scientific contributions of computational linguistics (it is now far below its peak of 0.24).  Հանդեմիան ունի հատկապես բացասական ազդեցություն հեղինակների առաջին դիրքում գտնվող կանանց ավագ ուսումնասիրությունների արտադրման վրա (առավելագույն աշխատանք), հետևում հեղինակների վերջին դիրքում գտնվող կանանց ավագ ուսումնասիրությունների (վերահսկողություն կամ համա', 'cs': 'Tato studie se zabývá vlivem COVID-19 v konkrétní oblasti výpočetní lingvistiky a zpracování přirozeného jazyka v rámci umělé inteligence. Poskytujeme meziosekční studii o genderu, přínosu a zkušenostech, která považuje jeden školní rok (od srpna 2019 do srpna 2020) za pandemický rok. Srpen je zahrnut dvakrát pro účely meziročního srovnání. Zatímco trend publikací s krizí rostl, výsledky ukazují, že poměr mezi ženskými a mužskými publikacemi klesl. To pouze pomáhá snížit význam ženské role ve vědeckých příspěvcích výpočetní lingvistiky (je nyní daleko pod vrcholem 0,24). Pandemie má zvláště negativní vliv na produkci žen vyšších pracovníků v první pozici autorek (maximální práce), následujících žen v poslední pozici autorek (supervize nebo kolaborativní práce).', 'ca': "Aquest estudi ilumina els efectes de COVID-19 en el camp particular de la Lingüística Computativa i el Procesament de Llingua Natural dins la Intelligencia Artificial. Oferem un estudi interseccional sobre gènere, contribució i experiència que considera un any escolar (d'agost 2019 a agost 2020) un any pandèmic. L'agost s'inclou dos cops per a una comparació interanual. Mentre la tendència en les publicacions va augmentar amb la crisi, els resultats mostran que la proporció entre les publicacions femenines i masculines va disminuir. Això només ajuda a reduir l'importància del paper de la dona en les contribucions científices de la lingüística computacional (ara està ben sota el seu màxim de 0,24). La pandèmia té un efecte particularment negatiu en la producció de dones d'investigadors superiors en la primera posició d'autores (treball màxim), seguida de les dones d'investigadors minors en la última posició d'autores (supervisió o treball col·laboratiu).", 'bs': 'Ova studija prosvjetljuje učinak COVID-19 na određenom polju kompjuterske lingwistike i prirodnog procesa jezika unutar umjetne obavještajne informacije. Mi pružamo međusekcijalnu studiju o spolu, doprinosu i iskustvu koja smatra jednu školsku godinu (od avgusta 2019. do avgusta 2020. godine) pandemijom. August se uključuje dvaput za svrhu međugodišnjeg usporedbe. Iako se trend publikacija povećao s krizom, rezultati pokazuju da se odnos između ženskih i muških publikacija smanjio. To pomaže samo da smanji važnost ženske uloge u naučnim doprinosima računalnog jezika (sada je daleko ispod svog vrha 0,24). Pandemija ima posebno negativan učinak na proizvodnju ženskih starijih istraživača na prvom položaju autora (maksimalni rad), nakon čega su ženska mlađi istraživačka na posljednjem položaju autora (nadzor ili suradni rad).', 'et': 'Käesolev uuring heidab valgust COVID-19 mõjudele arvutuskeeleteaduse ja looduskeelte töötlemise konkreetses valdkonnas tehisintellektis. Pakume sektsioonidevahelist uuringut soo, panuse ja kogemuste kohta, mis käsitleb ühte õppeaastat (augustist 2019 kuni augustini 2020) pandeemiaaastana. Aastavahelise võrdluse eesmärgil lisatakse august kaks korda. Kuigi väljaannete suundumus kriisiga suurenes, näitavad tulemused, et naiste ja meeste väljaannete suhe vähenes. See aitab ainult vähendada naiste rolli arvutuslingvistika teaduslikus panuses (see on nüüd palju madalam kui tipp 0,24). Pandeemia avaldab eriti negatiivset mõju naisteadlaste tootmisele esimesel autoripositsioonil (maksimaalne töö), millele järgnevad noorteteadlased viimasel autoripositsioonil (juhendamine või koostöö).', 'fi': 'Tämä tutkimus valottaa COVID-19:n vaikutuksia erityisesti laskennallisen kielitieteen ja luonnollisen kielen prosessoinnin alalla tekoälyssä. Teemme poikkileikkaustutkimuksen sukupuolesta, panoksesta ja kokemuksesta, jossa yksi lukuvuosi (elokuusta 2019 elokuuhun 2020) katsotaan pandemiavuodeksi. Elokuu sisällytetään kahteen kertaan vuosittaista vertailua varten. Vaikka julkaisujen trendi kasvoi kriisin myötä, tulokset osoittavat, että naisten ja miesten julkaisujen suhde laski. Tämä vain auttaa vähentämään naisten roolia laskennallisen kielitieteen tieteellisissä panoksissa (se on nyt paljon alle huippunsa 0,24). Pandemialla on erityisen kielteinen vaikutus naispuolisten senioritutkijoiden tuotantoon kirjoittajien ensimmäisessä asemassa (maksimityö) ja sen jälkeen naispuolisten nuorempien tutkijoiden viimeisessä asemassa (ohjaus- tai yhteistyötyö).', 'sk': 'Ta študija osvetljuje učinke COVID-19 na posebnem področju računalniške jezikovne vede in obdelave naravnega jezika znotraj umetne inteligence. Zagotavljamo medsekcijsko študijo o spolu, prispevku in izkušnjah, ki obravnava eno šolsko leto (od avgusta 2019 do avgusta 2020) kot pandemično leto. Avgust se vključi dvakrat za namen medletne primerjave. Medtem ko se je trend publikacij s krizo povečal, rezultati kažejo, da se je razmerje med ženskimi in moškimi publikacijami zmanjšalo. To samo pomaga zmanjšati pomen ženske vloge v znanstvenih prispevkih računalniške jezikoslovnosti (zdaj je daleč pod vrhuncem 0,24). Pandemija še posebej negativno vpliva na produkcijo starejših raziskovalk na prvem položaju avtoric (maksimalno delo), sledijo mlajše raziskovalke na zadnjem položaju avtoric (nadzor ali sodelovanje).', 'ha': "Wannan littãfi na nuna haske kan mai amfani da COV-19 cikin ƙayyade na aikin Linguistics da Taurar da Kirininikin da ke cikin Intifar da Kishi'iya. Tuna samar da wani littãfi na dabar-shugaba a kan jini, rabon da kuma tuna abin da ke ƙayyade shekara guda (daga August 2019 zuwa August 2020) kamar wata shekara mai bukãta. An haɗa August sau biyu dõmin wani misalin shekara guda. A lokacin da hanyarin da aka ƙara da bayan crisis, matsala ta nũna cewa rabo tsakanin mace da mazan aiki sun yi ƙaranci. Wannan yana taimako kawai da ya ƙara muhimmin rolin mace a cikin fassarar mutane na lissafan lissafa (yanzu ke ƙarƙashin ta ke 0.24). Hazarar da ke da haske wajen sha'anin manunufi mace a farkon ma'abũcin mata (muhimman aiki), kuma yana da mace-watani na ƙarshen matsayin marubuci (masu tsaron ko samaki).", 'jv': 'Injih barêng-barêng ngengambar uwong ing efek bakal coriD-19 ning kelangan kelangan kelangan kelangan Linguistik komputer lan Gambar Sak Hapêrung Artiksi Awak dhéwé ngerasah akeh pisaan-sektoral sing nggawe gélah, ngono nggawe barang-tolerané sing paling-tolerané kuwi suku tanggal sing sampek (suku tanggal 10-10 Awitti 2020) ngono tanggal sing paling-tolerané. Awas-Awas iki dadi kabèh kanggo urjamahan mrograh Sing sampeyan kelas nang mbubuturan winih sing katya karo kris, dadi ngono kuwi nggawe rata-rata kuwi tindakan winih lan bantulan kuwi mau. Iki mengko nggawe ngubah kanggo mbanjurakno ning babag kuwi nggawe barang pengguna-ingkang sapa-ingkang telu (kuwi mudheng saiki luwih akeh 0.24). Panddemik sing berarti efek dadi nêmêr suarti banjur ing nguasakno karo perusahaan winih sing luwih dumateng kuwi mau (nguasakno sing gak dhéwé), ndhek dhéwé uga njaluké terakhir menyang paling-terakhir kuwi matèr (perspekntari cara-cara sing berarti tambah).', 'he': 'This study sheds light on the effects of COVID-19 in the particular field of Computational Linguistics and Natural Language Processing within Artificial Intelligence.  We provide an inter-sectional study on gender, contribution, and experience that considers one school year (from August 2019 to August 2020) as a pandemic year.  אוגוסט כולל פעמיים למטרה של השוואה בין השנים. בזמן שהנטייה בפרסומות הגיעה עם המשבר, התוצאות מראות שהיחס בין פרסומות נשים וגברים נפל. This only helps to reduce the importance of the female role in the scientific contributions of computational linguistics (it is now far below its peak of 0.24).  The pandemic has a particularly negative effect on the production of female senior researchers in the first position of authors (maximum work), followed by the female junior researchers in the last position of authors (supervision or collaborative work).', 'bo': 'This study sheds light on the effects of COVID-19 in the particular field of Computational Linguistics and Natural Language Processing within Artificial Intelligence. ང་ཚོས་སྐྱེས་ཆེན་དང་། གོ་སྐབས་འགའ་བ་འདིའི་ནང་གི་སློབ་གྲྭའི་ལོ་རྒྱལ་ཁབ་གཅིག་ལས་2019 ལ་August 2020་ལ་སྤྱི་ཚོགས རྒྱལ་ཁབ་འདིས་ལོ་གཅིག་པའི་མཉམ་འབྱུང་བ་གཅིག་གི་དམིགས་བསལ་གཉིས་པ་དེ་ནང་དུ་ཡོད། དམངས་བསྐྲུན་ཚོའི་འཕེལ་རིམ་དེ་དཔལ་འབྱོར་བ་དང་སྐྱེས་པ་གཉིས་ཀྱི་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་དར་བསྐྱེད་ཡོད། འདིས་བུད་མེད་ཚོའི་གྲངས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཚན་རིག་གི་གོ་སྐབས་ཆེ་ཆུང་དུ་བཏོན་གཏང་ཐུབ། འཇིག་རྟེན་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་བུད་མེད་ལྕགས་ཅན་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་པོ་ཚོའི་གནས་སྟངས་དང་མཐའ་ཤོས་ཀྱི་ལས་འགན་སྐྱོན་བརྗོད་བྱུང་།'}
{'en': 'hBERT + BiasCorp-Fighting Racism on the Web BERT  +  B ias C orp - Fighting Racism on the Web', 'ar': 'hBERT + BiasCorp - محاربة العنصرية على الويب', 'es': 'HBert + BiasCorp - Lucha contra el racismo en la web', 'pt': 'hBERT + BiasCorp - Combate ao Racismo na Web', 'fr': 'HBerT + BiasCorp - Combattre le racisme sur le Web', 'ja': 'hBERT + BiasCorp -ウェブ上の人種差別との戦い', 'ru': 'hBERT + BiasCorp - Борьба с расизмом в Интернете', 'zh': 'hBERT + BiasCorp - 击网络上种族主义', 'hi': 'hBERT + BiasCorp - वेब पर नस्लवाद से लड़ना', 'ga': 'hBERT + BiasCorp - An Ciníochas a Chomhrac ar an nGréasán', 'ka': 'hBERT + BiasCorp', 'el': 'hBERT και BiasCorp για την καταπολέμηση του ρατσισμού στο διαδίκτυο', 'hu': 'hBERT + BiasCorp - A rasszizmus elleni küzdelem az interneten', 'it': 'hBERT + BiasCorp - Lotta al razzismo sul Web', 'lt': 'hBERT + BiasCorp – Kova su rasizmu internete', 'kk': 'hBERT + BiasCorp - Вебтегі расизм күресу', 'mk': 'hBERT + BiasCorp - Борба против расизмот на интернет', 'ml': 'hBERT + ബിയാസ്കോര്\u200dപ്പ്- വെബ്ബിലെ റെയിസിമ്പ് പൊരുതുന്നു', 'ms': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web', 'mn': 'hBERT + BiasCorp', 'mt': 'hBERT + BiasCorp - Il-Ġlieda kontra r-Razziżmu fuq l-Internet', 'pl': 'hBERT – BiasCorp na rzecz walki z rasizmem w sieci', 'ro': 'hBERT + BiasCorp - Combaterea rasismului pe Web', 'no': 'hBERT + BiasCorp – Fighting Racism on the Web', 'sr': 'hBERT + BiasCorp - borba protiv rasizma na internetu', 'si': 'hBERT + BiasCorp - ජාලයේ රසිස්මය සටන් කරන්න', 'so': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web', 'sv': 'hBERT + BiasCorp - Kamp mot rasism på webben', 'ta': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web', 'ur': 'hBERT + BiasCorp', 'uz': 'hBERT + BiasCorp - Internetda qidirish Racism', 'vi': 'hBERT +BianCorp- chống nạn phân biệt trên mạng', 'hr': 'hBERT + BiasCorp - borba protiv rasizma na internetu', 'bg': 'БиасКорп - Борба с расизма в интернет', 'id': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web', 'da': 'hBERT + BiasCorp - Bekæmpelse af racisme på nettet', 'nl': 'hBERT en BiasCorp bestrijden racisme op het web', 'fa': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web', 'de': 'hBERT und BiasCorp zur Bekämpfung von Rassismus im Web', 'ko': 'hBERT+Bias Corp-인터넷상의 인종차별주의 반대', 'sw': 'hBERT + BiasCorp - Kupambana na ubaguzi wa rangi kwenye mtandao wa intaneti', 'tr': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web', 'am': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web', 'hy': 'hBER + BiasCorp - Համացանցում ռասիզմի դեմ', 'sq': 'hBERT + BiasCorp - Lufta kundër Rasizmit në internet', 'bs': 'hBERT + BiasCorp - Borba protiv rasizma na internetu', 'ca': 'hBERT + BiasCorp - Lucha contra el racisme a la Web', 'af': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web', 'bn': 'hBERT + বিয়াস কোর্প - ওয়েবে বর্ণবাদের লড়াই করছে', 'et': 'hBERT + BiasCorp - Rassismi vastu võitlemine veebis', 'az': 'hBERT + BiasCorp - 캻nternet 칲z톛rind톛 rasizm m칲harib톛si', 'cs': 'hBERT a BiasCorp za boj proti rasismu na webu', 'fi': 'hBERT + BiasCorp - Rasismin torjunta verkossa', 'jv': '桂䕒吠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⬠⸊', 'he': 'hBERT + BiasCorp - להילחם בגזענות באינטרנט', 'sk': 'hBERT + BiasCorp - Boj proti rasizmu na spletu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'hBERT + BiasCorp - Fighting Racism on the Web'}
{'en': 'Subtle and overt racism is still present both in physical and online communities today and has impacted many lives in different segments of the society. In this short piece of work, we present how we’re tackling this societal issue with  Natural Language Processing . We are releasing BiasCorp, a dataset containing 139,090 comments and news segment from three specific sources-Fox News,  BreitbartNews  and  YouTube . The first batch (45,000 manually annotated) is ready for publication. We are currently in the final phase of manually labeling the remaining  dataset  using  Amazon Mechanical Turk . BERT has been used widely in several downstream tasks. In this work, we present hBERT, where we modify certain layers of the pretrained BERT model with the new Hopfield Layer. hBert generalizes well across different distributions with the added advantage of a reduced model complexity. We are also releasing a JavaScript library 3 and a Chrome Extension Application, to help developers make use of our trained model in web applications (say chat application) and for users to identify and report racially biased contents on the web respectively', 'ar': 'لا تزال العنصرية الخفية والعلنية موجودة في كل من المجتمعات المادية وعبر الإنترنت اليوم وقد أثرت على حياة العديد من شرائح المجتمع المختلفة. في هذا العمل القصير ، نقدم كيف نتعامل مع هذه المشكلة المجتمعية من خلال معالجة اللغة الطبيعية. نحن نصدر BiasCorp ، وهي مجموعة بيانات تحتوي على 139،090 تعليقًا ومقطعًا إخباريًا من ثلاثة مصادر محددة - Fox News و BreitbartNews و YouTube. الدفعة الأولى (45000 تم التعليق عليها يدويًا) جاهزة للنشر. نحن حاليًا في المرحلة الأخيرة من وضع العلامات يدويًا على مجموعة البيانات المتبقية باستخدام Amazon Mechanical Turk. تم استخدام BERT على نطاق واسع في العديد من مهام المصب. في هذا العمل ، نقدم hBERT ، حيث نقوم بتعديل طبقات معينة من نموذج BERT مسبق الصنع بطبقة Hopfield Layer الجديدة. يعمم hBert جيدًا عبر التوزيعات المختلفة مع ميزة إضافية تتمثل في تقليل تعقيد النموذج. نحن أيضًا نصدر مكتبة JavaScript 3 وتطبيق Chrome Extension ، لمساعدة المطورين على الاستفادة من نموذجنا المدرّب في تطبيقات الويب (مثل تطبيق الدردشة) وللمستخدمين لتحديد المحتويات المتحيزة عنصريًا على الويب والإبلاغ عنها على التوالي', 'fr': "Le racisme subtil et manifeste est toujours présent à la fois dans les communautés physiques et en ligne et a eu un impact sur de nombreuses vies dans différents segments de la société. Dans ce court travail, nous expliquons comment nous abordons ce problème de société avec le traitement du langage naturel. Nous publions BiasCorp, un ensemble de données contenant 139 090 commentaires et segments d'actualité provenant de trois sources spécifiques\xa0: Fox News, BreitBartNews et YouTube. Le premier lot (45 000 annotés manuellement) est prêt à être publié. Nous sommes actuellement dans la dernière phase d'étiquetage manuel du jeu de données restant à l'aide d'Amazon Mechanical Turk. Le BERT a été largement utilisé dans plusieurs tâches en aval. Dans ce travail, nous présentons HBerT, où nous modifions certaines couches du modèle BERT préentraîné avec la nouvelle couche de Hopfield. HBERt généralise bien sur différentes distributions avec l'avantage supplémentaire d'une complexité de modèle réduite. Nous publions également une bibliothèque JavaScript 3 et une application d'extension Chrome, pour aider les développeurs à utiliser notre modèle formé dans les applications Web (par exemple, une application de chat) et pour permettre aux utilisateurs d'identifier et de signaler les contenus à caractère raciste sur le Web, respectivement.", 'pt': 'O racismo sutil e explícito ainda está presente nas comunidades físicas e online hoje e impactou muitas vidas em diferentes segmentos da sociedade. Neste pequeno trabalho, apresentamos como estamos lidando com esse problema social com o Processamento de Linguagem Natural. Estamos lançando o BiasCorp, um conjunto de dados contendo 139.090 comentários e segmentos de notícias de três fontes específicas - Fox News, BreitbartNews e YouTube. O primeiro lote (45.000 anotados manualmente) está pronto para publicação. Atualmente, estamos na fase final de rotular manualmente o conjunto de dados restante usando o Amazon Mechanical Turk. O BERT tem sido amplamente utilizado em várias tarefas a jusante. Neste trabalho, apresentamos o hBERT, onde modificamos certas camadas do modelo BERT pré-treinado com a nova camada Hopfield. O hBert generaliza bem em diferentes distribuições com a vantagem adicional de uma complexidade de modelo reduzida. Também estamos lançando uma biblioteca JavaScript 3 e um aplicativo de extensão do Chrome, para ajudar os desenvolvedores a usar nosso modelo treinado em aplicativos da web (digamos, aplicativo de bate-papo) e para que os usuários identifiquem e denunciem conteúdos racistas na web, respectivamente.', 'es': 'El racismo sutil y manifiesto todavía está presente en las comunidades físicas y en línea hoy en día y ha impactado muchas vidas en diferentes segmentos de la sociedad. En este breve trabajo, presentamos cómo estamos abordando este problema social con el procesamiento del lenguaje natural. Estamos publicando BiasCorp, un conjunto de datos que contiene 139 090 comentarios y segmentos de noticias de tres fuentes específicas: Fox News, BreitBartNews y YouTube. El primer lote (45 000 anotados manualmente) está listo para su publicación. Actualmente nos encontramos en la fase final de etiquetado manual del conjunto de datos restante con Amazon Mechanical Turk. El BERT se ha utilizado ampliamente en varias tareas posteriores. En este trabajo, presentamos HBert, donde modificamos ciertas capas del modelo BERT previamente entrenado con la nueva capa de Hopfield. HBert generaliza bien en diferentes distribuciones con la ventaja añadida de una complejidad de modelo reducida. También estamos lanzando una biblioteca de JavaScript 3 y una aplicación de extensión de Chrome, para ayudar a los desarrolladores a utilizar nuestro modelo entrenado en aplicaciones web (por ejemplo, una aplicación de chat) y para que los usuarios identifiquen e informen sobre contenidos con sesgo racial en la web, respectivamente.', 'ja': '微妙で露骨な人種差別は、今日でも物理的コミュニティとオンラインコミュニティの両方に存在し、社会のさまざまなセグメントの多くの人々の生活に影響を与えています。 この短い作品では、自然言語処理でどのようにこの社会問題に取り組んでいるかを紹介します。 BiasCorpは、Fox News、BreitbartNews、YouTubeの3つの特定のソースから139,090件のコメントとニュースセグメントを含むデータセットをリリースします。 最初のバッチ（手動で45,000個の注釈付き）は、公開の準備ができています。 現在、Amazon Mechanical Turkを使用して残りのデータセットを手動でラベル付けする最終段階に入っています。 BERTは、いくつかの下流タスクで広く使用されています。 この作業では、新しいホップフィールドレイヤーを使用して、事前に訓練されたBERTモデルの特定のレイヤーを変更するhBERTを提示します。hBERTは、モデルの複雑さを軽減するという追加の利点を利用して、さまざまなディストリビューションにわたってよく一般化します。 また、JavaScriptライブラリ3とChrome拡張アプリケーションをリリースして、開発者がウェブアプリケーション（チャットアプリケーションなど）で訓練されたモデルを使用したり、ユーザーがウェブ上で人種的に偏ったコンテンツを特定して報告したりできるようにしています。', 'zh': '今夫微妙之种族主义,犹在于物理在线社区中,而动于世俗者也。 此篇简短,将何以自然语言之? 方发BiasCorp,此一包三特定之139,090条论新闻片段之数集 - 福克斯新闻,BreitbartNewsYouTube也。 第一批(45,000 手动注)已具行。 吾方处用 Amazon Mechanical Turk 手动记余数集之末,BERT 已博用于下流矣。 于此,吾建hBERT,吾用新Hopfield改BERT。 hBert 分布可善地泛化,有降模复杂性之胜。 发 JavaScript 库 3 及 Chrome 广应用程序,以助开发人员于 Web 应用程序(聊天应用程序)用我教训,使用户分别告报网络有偏见焉。', 'hi': 'सूक्ष्म और अतिरंजित नस्लवाद आज भी भौतिक और ऑनलाइन समुदायों दोनों में मौजूद है और समाज के विभिन्न क्षेत्रों में कई जीवन को प्रभावित किया है। काम के इस छोटे से टुकड़े में, हम प्रस्तुत करते हैं कि हम प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण के साथ इस सामाजिक मुद्दे से कैसे निपट रहे हैं। हम BiasCorp, तीन विशिष्ट स्रोतों से 139,090 टिप्पणियां और समाचार खंड युक्त एक डेटासेट जारी कर रहे हैं - फॉक्स न्यूज, BreitbartNews और YouTube। पहला बैच (45,000 मैन्युअल रूप से एनोटेट किया गया) प्रकाशन के लिए तैयार है। हम वर्तमान में अमेज़ॅन मैकेनिकल तुर्क का उपयोग करके शेष डेटासेट को मैन्युअल रूप से लेबल करने के अंतिम चरण में हैं। BERT का उपयोग कई डाउनस्ट्रीम कार्यों में व्यापक रूप से किया गया है। इस काम में, हम hBERT पेश करते हैं, जहां हम नए हॉपफील्ड परत के साथ पूर्वप्रशिक्षित BERT मॉडल की कुछ परतों को संशोधित करते हैं। hBert एक कम मॉडल जटिलता के अतिरिक्त लाभ के साथ विभिन्न वितरणों में अच्छी तरह से सामान्यीकृत करता है। हम एक जावास्क्रिप्ट लाइब्रेरी 3 और एक क्रोम एक्सटेंशन एप्लिकेशन भी जारी कर रहे हैं, ताकि डेवलपर्स को वेब एप्लिकेशन में हमारे प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करने में मदद मिल सके (चैट एप्लिकेशन कहें) और उपयोगकर्ताओं के लिए क्रमशः वेब पर नस्लीय रूप से पक्षपाती सामग्री की पहचान करने और रिपोर्ट करने के लिए', 'ru': 'Тонкий и открытый расизм все еще присутствует как в физических, так и в онлайновых сообществах сегодня и повлиял на многие жизни в различных сегментах общества. В этой короткой части работы мы представляем, как мы решаем эту социальную проблему с помощью обработки естественного языка. Мы выпускаем BiasCorp, набор данных, содержащий 139 090 комментариев и сегмент новостей из трех конкретных источников - Fox News, BreitbartNews и YouTube. Первая партия (45 000 аннотированных вручную) готова к публикации. В настоящее время мы находимся в заключительной фазе ручной маркировки оставшегося набора данных с помощью Amazon Mechanical Turk. BERT широко используется в нескольких задачах ниже по потоку. В этой работе мы представляем hBERT, где мы модифицируем определенные слои предварительно обученной модели BERT с новым слоем Хопфилда. hBert хорошо обобщает различные распределения с дополнительным преимуществом уменьшенной сложности модели. Мы также выпускаем библиотеку JavaScript 3 и приложение расширения Chrome, чтобы помочь разработчикам использовать нашу обученную модель в веб-приложениях (скажем, в приложении чата), а пользователям идентифицировать и сообщать о расово предвзятом контенте в Интернете соответственно', 'ga': 'Tá ciníochas subtle agus follasach fós i láthair i bpobail fhisiceacha agus ar líne araon sa lá atá inniu ann agus tá tionchar aige ar go leor saolta i gcodanna éagsúla den tsochaí. Sa phíosa gairid oibre seo, cuirimid i láthair conas atáimid ag dul i ngleic leis an tsaincheist shochaíoch seo le Natural Language Processing. Táimid ag scaoileadh BiasCorp, tacar sonraí ina bhfuil 139,090 trácht agus mír nuachta ó thrí fhoinse shonracha - Fox News, BreitbartNews agus YouTube. Tá an chéad bhaisc (45,000 anótáilte de láimh) réidh le foilsiú. Táimid sa chéim dheireanach de lipéadú láimhe ar an tacar sonraí atá fágtha ag baint úsáide as Amazon Mechanical Turk faoi láthair. Baineadh úsáid go forleathan as BERT i roinnt tascanna iartheachtacha. Sa saothar seo, cuirimid i láthair hBERT, áit a ndéanaimid mionathrú ar shraitheanna áirithe den tsamhail BERT réamh-oilte leis an gCiseal Hopfield nua. Déanann hBert ginearálú go maith thar dháiltí éagsúla agus is é an buntáiste breise a bhaineann le castacht mhúnla laghdaithe. Táimid ag scaoileadh freisin leabharlann JavaScript 3 agus Feidhmchlár Síneadh Chrome, chun cabhrú le forbróirí úsáid a bhaint as ár múnla oilte i bhfeidhmchláir ghréasáin (abair feidhmchlár comhrá) agus chun cabhrú le húsáideoirí inneachar atá claonta ó thaobh ciníoch a aithint agus a thuairisciú ar an ngréasán faoi seach.', 'el': 'Ο διακριτικός και φανερός ρατσισμός εξακολουθεί να υπάρχει τόσο σε φυσικές όσο και σε διαδικτυακές κοινότητες σήμερα και έχει επηρεάσει πολλές ζωές σε διάφορα τμήματα της κοινωνίας. Σε αυτό το σύντομο κομμάτι εργασίας, παρουσιάζουμε πώς αντιμετωπίζουμε αυτό το κοινωνικό ζήτημα με την επεξεργασία φυσικής γλώσσας. Δημοσιεύουμε την BiasCorp, ένα σύνολο δεδομένων που περιέχει 139,090 σχόλια και τμήμα ειδήσεων από τρεις συγκεκριμένες πηγές: Fox News, BreitbartNews και YouTube. Η πρώτη παρτίδα (45.000 χειροκίνητα σχολιασμένη) είναι έτοιμη για δημοσίευση. Αυτή τη στιγμή βρισκόμαστε στην τελική φάση της χειροκίνητης επισήμανσης του υπόλοιπου συνόλου δεδομένων χρησιμοποιώντας το Amazon Mechanical Turk. Το BERT έχει χρησιμοποιηθεί ευρέως σε διάφορες μεταγενέστερες εργασίες. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε το όπου τροποποιούμε ορισμένα στρώματα του προκαθορισμένου μοντέλου με το νέο στρώμα Hopfield. Το γενικεύει καλά σε διαφορετικές διανομές με το πρόσθετο πλεονέκτημα της μειωμένης πολυπλοκότητας του μοντέλου. Επίσης, κυκλοφορούμε μια βιβλιοθήκη και μια εφαρμογή επέκτασης για να βοηθήσουμε τους προγραμματιστές να χρησιμοποιούν το εκπαιδευμένο μοντέλο μας σε εφαρμογές ιστού (π.χ. εφαρμογή συνομιλίας) και για τους χρήστες να εντοπίζουν και να αναφέρουν ρατσιστικά προκατειλημμένα περιεχόμενα στο διαδίκτυο αντίστοιχα', 'hu': 'A finom és nyílt rasszizmus ma is jelen van mind a fizikai, mind az online közösségekben, és sok életet befolyásolt a társadalom különböző szegmenseiben. Ebben a rövid munkában bemutatjuk, hogyan kezeljük ezt a társadalmi problémát a természetes nyelv feldolgozásával. Közzétesszük a BiasCorpot, amely 139 090 megjegyzést és híreket tartalmaz három konkrét forrásból - Fox News, BreitbartNews és YouTube. Az első köteg (45 000 manuálisan megjegyzett) készen áll a közzétételre. Jelenleg a fennmaradó adatkészlet manuális címkézésének utolsó fázisában vagyunk az Amazon Mechanical Turk segítségével. A BERT-t széles körben alkalmazzák számos downstream feladatban. Ebben a munkában bemutatjuk a hBERT-et, ahol az előkészített BERT modell bizonyos rétegeit módosítjuk az új Hopfield Layerrel. A hBert jól általánosítja a különböző eloszlásokat, azzal az előnnyel, hogy csökkenti a modell komplexitását. Továbbá kiadunk egy JavaScript könyvtárat és egy Chrome kiterjesztési alkalmazást is, hogy segítsünk a fejlesztőknek a képzett modellünk használatában webes alkalmazásokban (mondjuk chat alkalmazás), valamint a felhasználóknak abban, hogy azonosítsák és jelentsenek rasszista elfogult tartalmakat az interneten.', 'ka': 'დღეს ფიზიკური და ინტერნეტიკური საზოგადოებში არსებობს, და საზოგადოებო განსხვავებული ზოგადოებში მნიშვნელოვანი ცხოვრების შესახებ. ამ სამუშაო სამუშაო მუშაოში, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, როგორ ჩვენ ამ საზოგადოებო პროცესის შესახებ დავწყებთ. ჩვენ BiasCorp-ს გახსნა, მონაცემები სამი განსაკუთრებული ფოსტებიდან 139,090 კომენტაქტები და ახალგაზომის სექმენტიდან გახსნა - Fox News, BreitbartNews და YouTube. პირველი ნაწილი (45 000 ხელსახურად მონიშნულია) მომხმარებისთვის დჲრე. ჩვენ ვართ პირდაპირად მარტივი მონაცემების შესახებ Amazon Mechanical Turk-ის გამოყენებაში. BERT იყენებულია რამდენიმე ქვემოსტრემის დავალებში. ამ სამუშაოში, ჩვენ hBERT-ს ჩვენ აჩვენებთ, სადაც ჩვენ ახალი ჰოპფილდის მოდელის განსხვავებული ბერტის მოდელის განსხვავება. hBert განსხვავებული განსაზღვრებების განსაზღვრებით უფრო ძალიან განსაზღვრებული მოდელური კომპლექსიტეტის დამატებული გამოსახულება. ჩვენ შეგვიძლია JavaScript ლიბური 3 და Chrome Extension პროგრამის გამოყენება, რომ განვითარებელების გამოყენებას გვებ პროგრამის მოდულის გამოყენება (საუბრო პროგრამით) და გამოყენებელების გამოყენება და გამოყენება რესიურად', 'it': "Il razzismo sottile e palese è ancora presente sia nelle comunità fisiche che online e ha influenzato molte vite in diversi segmenti della società. In questo breve lavoro, presentiamo come stiamo affrontando questo problema sociale con Natural Language Processing. Stiamo rilasciando BiasCorp, un set di dati contenente 139.090 commenti e segmenti di notizie provenienti da tre fonti specifiche - Fox News, BreitbartNews e YouTube. Il primo lotto (45.000 annotati manualmente) è pronto per la pubblicazione. Siamo attualmente nella fase finale dell'etichettatura manuale del set di dati rimanente utilizzando Amazon Mechanical Turk. BERT è stato ampiamente utilizzato in diverse attività a valle. In questo lavoro presentiamo hBERT, dove modifichiamo alcuni strati del modello BERT pretrained con il nuovo Hopfield Layer. hBert generalizza bene tra diverse distribuzioni con il vantaggio aggiunto di una ridotta complessità del modello. Stiamo inoltre rilasciando una libreria JavaScript 3 e un'applicazione Chrome Extension, per aiutare gli sviluppatori a utilizzare il nostro modello addestrato nelle applicazioni web (ad esempio l'applicazione di chat) e per consentire agli utenti di identificare e segnalare contenuti razzisti sul web rispettivamente", 'lt': 'Šiuo metu fizinėse ir internetinėse bendruomenėse vis dar egzistuoja švelnus ir akivaizdus rasizmas ir padarė poveikį daugeliui gyvenimų įvairiuose visuomenės segmentuose. Šiuo trumpu darbu pristatome, kaip sprendžiame šį visuomenės klausimą gamtos kalbų apdorojimo būdu. Mes skelbiame „BiasCorp“, duomenų rinkinį, kuriame yra 139 090 komentarų ir naujienų segmentas iš trijų konkrečių šaltinių - Fox News, BreitbartNews ir YouTube. Pirmoji partija (45 000 rankiniu būdu pažymėta) parengta paskelbti. Šiuo metu esame galutiniame rankiniu likusio duomenų rinkinio ženklinimo etape naudojant Amazon Mechanical Turk. BERT buvo plačiai naudojamas keliose tolesnėse veiklos srityse. Šiame darbe pristatome hBERT, kuriame iš anksto apmokyto BERT modelio tam tikrus sluoksnius modifikuojame nauju Hopfield sluoksniu. hBert generalizes well across different distributions with the added advantage of a reduced model complexity.  Taip pat išleidžiame JavaScript 3 biblioteką ir Chrome Extension programą, kad padėtume kūrėjams pasinaudoti mūsų parengtu modeliu internetinėse programose (pvz., pokalbio programoje) ir naudotojams atitinkamai nustatyti ir pranešti apie rasiškai nukreiptą turinį internete.', 'mk': 'Слабиот и јасен расизам сé уште е присутен во физичките и онлајн заедници денес и влијае на многу животи во различни сегменти на општеството. Во оваа кратка работа, претставуваме како се справуваме со ова општествено прашање со природното обработување јазик. Ние го објавуваме БиасКорп, компјутер на податоци кој содржи 139.090 коментари и новински сегмент од три специфични извори - Fox News, BreitbartNews и YouTube. The first batch (45,000 manually annotated) is ready for publication.  Ние моментно сме во последната фаза на рачно означување на преостанатите податоци користејќи Амазон Механички Турк. БЕРТ е широко употребен во неколку понатамошни задачи. Во оваа работа, го претставуваме hBERT, каде што модификуваме одредени слоеви на предобучениот BERT модел со новиот Hopfield Layer. hBert се генерализира добро низ различни дистрибуции со додадена предност од намалена комплексност на моделот. Исто така објавуваме и JavaScript библиотека 3 и Chrome Extension Application, за да им помогнеме на развивачите да го искористат нашиот обучен модел во веб апликациите (веб апликација за чат) и корисниците да идентификуваат и известуваат расно пристрасна содржина на веб', 'kk': 'Бүгінгі физикалық және онлайн қоғамдарында жұмыс және айырмашылық расизм әлі қазіргі көптеген жұмыстың түрлі сегменттерінде әсер етеді. Бұл қысқа жұмыс бөлігінде, біз табиғи тіл процессорындағы әлемдік мәселелерді қалай шешіп жатырмыз. Біз BiasCorp- ды, 139 090 түсініктемелер мен жаңалықтар сегментін үш нақты көзінен - Fox News, BreitbartNews және YouTube- деген деректер жинағын шығару керек. Бірінші батыс (45 000 қолмен жазылған) басып шығаруға дайын. Біз Amazon Механикалық Турк арқылы қалды деректер жиынын қолмен жарлықтау соңғы этапында. BERT бірнеше төменгі тапсырмаларда көп қолданылды. Бұл жұмыс ішінде, біз hBERT дегенді таңдаймыз. Біз өзгертілген BERT үлгісінің кейбір қабаттарын жаңа Hopfield қабатымен өзгертеміз. hBert түрлі дистрибуттарды жалпы түрлі үлгіліктерді көшірмелеу үлгісінің қосымша артықшылығымен өзгертеді. Сонымен қатар, жасаушыларымызды веб қолданбаларында оқылған үлгілерді қолдануға көмектесу үшін JavaScript 3 жиынын және Chrome кеңейту қолданбаны жұмыс істеп, пайдаланушылардың интернеттегі мазмұнын анықтау және хабарла', 'ms': 'Rasisme lembut dan jelas masih hadir di komuniti fizikal dan online hari ini dan telah mempengaruhi banyak kehidupan di segmen-segmen lain masyarakat. Dalam pekerjaan pendek ini, kita memperkenalkan bagaimana kita menghadapi isu masyarakat ini dengan Proses Bahasa Alami. Kami melepaskan BiasCorp, set data yang mengandungi 139,090 komen dan segmen berita dari tiga sumber khusus - Fox News, BreitbartNews dan YouTube. Batch pertama (45,000 dicatat secara manual) bersedia untuk penerbitan. Kami kini dalam fasa akhir untuk mengetikkan secara manual set data yang tersisa menggunakan Amazon Mechanical Turk. BERT has been used widely in several downstream tasks.  Dalam kerja ini, kami memperkenalkan hBERT, di mana kami mengubah lapisan tertentu dari model BERT yang dilatih sebelum dilatih dengan Lapisan Hopfield baru. hBert menyebarkan dengan baik melalui distribusi berbeza dengan keuntungan tambahan kompleksiti model yang dikurangi. Kami juga melepaskan perpustakaan JavaScript 3 dan Aplikasi Sambungan Chrome, untuk membantu pembangun menggunakan model terlatih kami dalam aplikasi web (katakan aplikasi sembang) dan untuk pengguna untuk mengenalpasti dan laporkan kandungan bias rasial pada web sesuai', 'mt': "Ir-razziżmu subtle u evidenti għadu preżenti kemm fil-komunitajiet fiżiċi kif ukoll onlajn illum u affettwa ħafna ħajjiet f’segmenti differenti tas-soċjetà. F’dan il-biċċa l-kbira tal-ħidma, qed nippreżentaw kif qed nindirizzaw din il-kwistjoni soċjetali bl-ipproċessar tal-lingwi naturali. Qed nippubblikaw BiasCorp, sett ta' dejta li fih 139 090 kumment u segment ta' a ħbarijiet minn tliet sorsi speċifiċi - Fox News, BreitbartNews u YouTube. L-ewwel lott (45,000 annotat manwalment) huwa lest għall-pubblikazzjoni. Bħalissa qegħdin fil-fażi finali tat-tikkettar manwali tas-sett tad-dejta li jifdal bl-użu tat-Turk Mekkaniku Amazon. Il-BERT intuża b’mod wiesa’ f’diversi kompiti downstream. F’dan ix-xogħol, nippreżentaw hBERT, fejn nimmodifikaw ċerti saffi tal-mudell BERT imħarreġ minn qabel bis-Saff il-ġdid ta’ Hopfield. hBert ġeneralizza sew madwar distribuzzjonijiet differenti bil-vantaġġ miżjud ta’ kumplessità mnaqqsa tal-mudell. Qed nirrilaxxaw ukoll librerija JavaScript 3 u Applikazzjoni għall-Estensjoni tal-Kromu, biex ngħinu lill-iżviluppaturi jagħmlu użu mill-mudell imħarreġ tagħna fl-applikazzjonijiet tal-web (ngħidu l-applikazzjoni taċ-ċatt) u għall-utenti biex jidentifikaw u jirrappurtaw kontenut razzjalment biased fuq l-internet rispettivament", 'ml': 'ഇന്ന് ശാരീരിക സമൂഹത്തിലും ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സമൂഹത്തിലും വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളിലും പലരും ജീവിതത്തെ ബാധിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ ചെറിയ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രക്രിയയുമായി ഈ സാമൂഹ്യത്തിലെ പ് ഞങ്ങള്\u200d ബിയാസ്കോര്\u200dപ്പിനെ വിട്ടുകളയുന്നു. 139,090 വിവരങ്ങളും വാര്\u200dത്തകളുമുള്ള വിഭവങ്ങളും മൂന്ന് പ്രത്യേക സ്രോതസ്സുകളില്\u200d നിന്നും പ്രത് ആദ്യത്തെ ബാച്ച് (45,000 കൈയ്യില്\u200d കൈയ്യില്\u200d വിഷമമുണ്ടാക്കി) പ്രസംഗിക്കാന്\u200d തയ്യാറാണ്. ഇപ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d അമാസണ്\u200d മെക്കാനിക്കല്\u200d തുര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിച്ച് ബാക്കിയുള്ള ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ അവസാനത്തെ അവസാന ബെര്\u200dട്ടിയില്\u200d കുറച്ച് താഴെ നദിയുടെ ജോലികളില്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഹെബെര്\u200dട്ടിനെ കാണിക്കുന്നു, അവിടെ നമ്മള്\u200d പുതിയ ഹോപ്ഫീള്\u200dഡ് ലേയറുമായി കുറച്ച് തട്ടുകള്\u200d മാറ്റു എംബെര്\u200dട്ട് വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന ഉപകാരം കൂടുതല്\u200d സാധാരണമാക്കു ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ജാവാസ്ക്രിപ്റ്റ് ലൈബ്രറി 3, ഒരു ക്രോം എക്സ്റ്റെന്\u200dഷന്\u200d പ്രയോഗത്തിനും വെബ് പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d പരിശീലന മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്നു. വെബില്\u200d വെച്', 'mn': 'Өнөөдөр физик болон онлайн нийгэмд нийгэмд олон хүн амьдралыг нөлөөлдөг. Энэ богино ажил дээр бид байгалийн хэл процессийн нийгмийн асуудлыг хэрхэн зориулж байгааг харуулж байна. Бид БиасCorp-г 3 тодорхой эх үүсвэрээс 139.090 захирал, мэдээллийн захирал, мэдээллийн захирал, Fox News, BreitbartNews болон YouTube-г гаргаж байна. Эхний хэсэг (45,000 гараар анзаарсан) нь хэвлэлт хийх бэлэн. Одоо бид Амазон Механик Турк ашиглаж үлдсэн өгөгдлийн санг гараараа нэрлэж байна. БЕРТ олон доорх ажил дээр маш их хэрэглэгдсэн. Энэ ажлын дараа бид hBERT-г харуулж байна. Тэнд бид шинэ Хопфилд давхартай өмнөх BERT загварын зарим давхар загварыг өөрчилж байна. hBert нь багасгасан загварын цогцуудын нэмэлт давуу талаар олон төрлийн хуваарилалтыг нийтлэлдэг. Мөн бид JavaScript 3-н номын сан болон Chrome Extension Программыг ашиглаж байна. хөгжимчдийн хөгжимчдийн хувьд бидний сургалтын загварыг веб програмчлалд ашиглах болон хэрэглэгчдийн хувьд уран бүтээгдэхүүнийг тодорхойлох боломжтой.', 'no': 'Subtle and overt racism is still present both in physical and online communities today and has impacted many lives in different segments of the society. I denne korte arbeidstikken viser vi korleis vi løser denne samfunnspråkshandlinga med naturleg språk. Vi avsluttar BiasCorp, eit dataset som inneheld 139.090 kommentar og nyhetsgeltet frå tre spesifikke kjelde – Fox News, BreitbartNews og YouTube. Den første gruppa (45 000 manuelt oppmerkte) er klar for publikasjon. Vi er no i den siste fasen for å merke dei reste datasettet manuelt med Amazon Mechanical Turk. BERT er brukt vast i fleire nedstrømmeoppgåver. I dette arbeidet viser vi hBERT, der vi endrar nokre lag av den pretraine BERT-modellen med den nye Hopfield-laget. hBert genereliserer sjølv over ulike distribusjonar med den lagde fordel av ein redusert modellkompleksitet. Vi sender også ein JavaScript- bibliotek 3 og eit Chrome- utvidingsprogram for å hjelpa utviklarane til å bruka våre trengte modell i nettprogrammer (si prateprogram) og for brukarar å identifisera og rapportera rasjonelt innhald på nettet.', 'ro': 'Rasismul subtil și deschis este încă prezent atât în comunitățile fizice, cât și online și a afectat multe vieți în diferite segmente ale societății. În această scurtă lucrare, prezentăm modul în care abordăm această problemă societală cu procesarea limbajului natural. Lansăm BiasCorp, un set de date conținând 139.090 de comentarii și segment de știri din trei surse specifice - Fox News, BreitbartNews și YouTube. Primul lot (45.000 adnotate manual) este gata pentru publicare. Suntem în prezent în faza finală de etichetare manuală a setului de date rămas folosind Amazon Mechanical Turk. BERT a fost utilizat pe scară largă în mai multe sarcini din aval. În această lucrare, vă prezentăm hBERT, unde modificăm anumite straturi ale modelului BERT pretrainat cu noul strat Hopfield. hBert generalizează bine în diferite distribuții cu avantajul adăugat al unei complexități reduse a modelului. De asemenea, lansăm o bibliotecă JavaScript 3 și o aplicație Chrome Extension, pentru a ajuta dezvoltatorii să utilizeze modelul nostru instruit în aplicații web (să zicem aplicația chat) și pentru utilizatori să identifice și să raporteze conținuturi părtinitoare rasială pe web, respectiv', 'pl': 'Subtelny i jawny rasizm jest wciąż obecny zarówno w społecznościach fizycznych, jak i online i ma wpływ na wiele życia w różnych segmentach społeczeństwa. W tym krótkim artykule przedstawiamy, jak rozwiązujemy ten problem społeczny za pomocą przetwarzania języka naturalnego. Wydajemy BiasCorp, zbiór danych zawierający komentarze 139,090 i segment wiadomości z trzech konkretnych źródeł: Fox News, BreitbartNews i YouTube. Pierwsza partia (45.000 ręcznie adnotacjonowana) jest gotowa do publikacji. Jesteśmy obecnie w końcowej fazie ręcznego oznaczania pozostałych zbiorów danych za pomocą Amazon Mechanical Turk. BERT był szeroko stosowany w kilku dalszych zadaniach. W niniejszej pracy przedstawiamy hBERT, w którym modyfikujemy niektóre warstwy wstępnie trenowanego modelu BERT nową warstwą Hopfield Layer. hBert dobrze uogólnia się w różnych dystrybucjach z dodatkową zaletą zmniejszonej złożoności modelu. Udostępniamy również bibliotekę JavaScript 3 i aplikację Chrome Extension, aby pomóc deweloperom w korzystaniu z naszego przeszkolonego modelu w aplikacjach internetowych (np. aplikacji czatu) oraz aby użytkownicy mogli zidentyfikować i zgłaszać stronnicze rasowe treści w sieci.', 'sr': 'Ponosno i suprotno rasizam je danas i u fizičkim i internetskim zajednicama i uticao na mnoge živote u različitim segmentima društva. U ovom kratkom delu posla predstavljamo kako se riješimo ovom društvenom problemu sa procesom prirodnog jezika. Puštamo BiasCorp, komplet podataka koji sadrži 139.090 komentara i segment a vesti iz tri specifične izvora - Fox News, BreitbartNews i YouTube. Prva serija (45.000 ručno annotirana) je spremna za publikaciju. Trenutno smo u konačnoj fazi ručno označavanja preostalih podataka koristeći Amazon Mechanical Turk. BERT se široko koristi u nekoliko zadataka. U ovom poslu predstavljamo HBERT, gde modifikujemo određene slojeve pretreniranog BERT modela sa novim Hopfield Layer. hBert generalizuje dobro u različitim distribucijama sa dodanom prednostima smanjene modelne kompleksnosti. Takoðe otpuštamo biblioteku JavaScript 3 i program krom proširenja, kako bi pomogli razvojnicima da iskoriste naš trenirani model u web aplikaciji (recimo aplikaciju za razgovor) i korisnicima da identifikuju i prijave rasno predrasuden sadržaj na internetu.', 'so': "Dhaqdhaqaaq iyo dib u tarmeysan waxay badnaan ku jiraan bulshada caafimaadka iyo internetka, waxayna saameyn ku leeyihiin nolol badan oo kala duduwan bulshada. Qaybtan gaaban ee shaqada, waxaynu keenaynaa sida aynu u xambaaranayno arimahan bulshada ee la xiriira baaritaanka afka asalka ah. We are releasing BiasCorp, a dataset containing 139,090 comments and news segment from three specific sources - Fox News, BreitbartNews and YouTube.  Baxda ugu horeysa (45,000 oo qofka gacan loo isticmaalay) waa in lagu diyaariyaa baaritaanka. Imminka waxaynu ugu danbaynaa fasalka ugu dambeeya ee aan qof ahaan u isticmaalno Amazon Mechanical Turk. BERT waxaa si ballan ah loogu isticmaalay shaqooyin badan oo ka hooseeya webiga. Shaqadan waxan ku qornaa HBERT, meesha aynu ku beddeli karno qayb ka mid ah qaababka BERT oo la soo daabacay qaybaha cusub ee Hopfield. hBert wuxuu si wanaagsan u sameeyaa qayb kala duduwan, iyadoo lagu daray faa'iidada ku saabsan muusikada hoos loo dhigay. Waxaynu sidoo kale siinnaa maktabadda JavaScript 3 iyo codsiga Chrome Extension, si ay u caawiyaan kuwa horumarinta u isticmaala modellka tababarida ee internetka (si loo sheego chat application) iyo isticmaalayaasha si loo aqoonsado iyo wargeliyo ku qorayo waxyaabaha cunsuriyadda ah bogga internetka", 'sv': 'Subtil och öppen rasism förekommer fortfarande både i fysiska och online samhällen idag och har påverkat många liv i olika delar av samhället. I detta korta arbete presenterar vi hur vi hanterar denna samhällsfråga med Natural Language Processing. Vi släpper BiasCorp, ett dataset som innehåller 139 090 kommentarer och nyhetssegment från tre specifika källor - Fox News, BreitbartNews och YouTube. Den första batchen (45 000 manuellt kommenterade) är klar för publicering. Vi är för närvarande i slutfasen av manuell märkning av återstående datauppsättningar med Amazon Mechanical Turk. BERT har använts i stor utsträckning i flera nedströmsuppgifter. I detta arbete presenterar vi hBERT, där vi modifierar vissa lager av den förkränade BERT-modellen med det nya Hopfield Layer. hBert generaliserar väl över olika distributioner med den extra fördelen av en minskad modellkomplexitet. Vi släpper också ett JavaScript-bibliotek 3 och ett Chrome Extension Application, för att hjälpa utvecklare att använda vår utbildade modell i webbapplikationer (säg chattprogram) och för att användare ska kunna identifiera och rapportera rasistiskt partiskt innehåll på webben respektive', 'ur': 'آج بھی فیزیک اور آنلاین کی کمونٹیوں میں زیادہ زندگی کا اثر چلا رہا ہے۔ اس چھوٹے کام میں ہم کس طرح اس اجتماعی مسئلہ کو طبیعی زبان پرسس کے ساتھ حل کر رہے ہیں۔ ہم BiasCorp کو چھوڑ رہے ہیں، ایک ڈیٹ سٹ جو 139,090 کمانٹ اور خبر سٹم کے ساتھ تین مخصوص منبع سے ہے - Fox News, BreitbartNews اور YouTube. پہلی جماعت (45,000 manually annotated) جماعت کے لئے تیار ہے۔ ہم ابھی آزمائش مکانیکل ترک کے مطابق باقی رہنے والی ڈاٹ سٹ کو لابلیج کرنا کے آخری فاز میں ہیں. BERT بہت سی نیچے کاموں میں استعمال کیا گیا ہے۔ اس کام میں ہم hBERT کو پیش کرتے ہیں، جہاں ہم نے نئی Hopfield لائر کے ساتھ پررینڈ BERT موڈل کے چند لائٹوں کو بدل دیتے ہیں. hBert ایک کمی موڈل پیچیدگی کے مطابق زیادہ فائدہ کے ساتھ مختلف تقسیم کے اندر بہت زیادہ متفاوت کرتا ہے. ہم نے بھی ایک جاواسکرپٹ لیبروری 3 اور ایک کرم اکسٹنسیشن اپنا کاروبار چھوڑ رہے ہیں، ڈولوپٹر کی مدد کرنے کے لئے ویب کاروباروں میں ہمارے ترین نمڈل استعمال کرنے کے لئے اور کاروباروں کے لئے ویب میں نژادی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح', 'si': 'අද විශේෂයෙන් සහ විශේෂයෙන් තියෙන්නේ ජීවිතයේ වෙනස් කොටස් වලින් ජීවිත වලට. මේ පොඩි වැඩක් කොටසේ අපි පෙන්වන්නේ අපි මේ සමාජික ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සමග ප්\u200dරශ අපි බියාස්කෝර්ප් විස්තර කරනවා, දත්ත සැට 139,090 ප්\u200dරශ්නයක් සහ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් තියෙනවා - Fox News, BreitbartNews සහ YouTube. පළමුවෙනි බැට්ච් (අත්තර්ගයෙන් ප්\u200dරකාශනය කරන්න 45,000) ලෑස්තියි. අපි දැන් අවසානයේ අවසානයෙන් ඉන්නේ අමසේන් මැකිනික් ටුර්ක් භාවිතා ඉන්න තොරතුරු සෙට් එකේ ලේබ් ක BERT විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් වැඩ කරන වැඩේ භාවිත කරලා තියෙනවා. මේ වැඩේ අපි hBERT වෙනුවෙන්, අපි අලුත් හොප්ෆිල්ඩ් ලේයර් එක්ක ප්\u200dරීට්\u200dරයින් බෙර්ට් මොඩේල් එක්ක සමහර ස්ථා hBert සාමාන්\u200dයයෙන් විවිධ විතරයෙන් හොඳ විශේෂය කරනවා ප්\u200dරයෝජනයක් අඩු විතරයි. අපි ජාවාස්ක්\u200dරිප්ට් ලායිබරි 3 සහ ක්\u200dරෝම් විස්තරණ විස්තරයක් විස්තර කරන්නේ, විකාසකරුවන්ට විකාසකරුවන්ට අපේ ප්\u200dරයෝජනය කරපු මොඩේලය භ', 'ta': 'சிறிய மற்றும் மேற்கொண்டிருக்கும் வெளிப்படையான racism இன்றும் உள்ளது உடல் மற்றும் ஆன்லைன் சமூகத்தில் இருந்தும் இன்றும இந்த சிறிய வேலையின் துண்டு, நாம் எவ்வாறு இந்த சமூகத்தின் பிரச்சனையை நிர்ணயிக்கிறோம் என்று நாம் காண்பிக நாம் பியாஸ்கார்ப், 139,090 குறிப்பிட்ட மூன்று குறிப்பிட்ட மூலங்களில் இருந்து குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப முதல் தொகுதி (45,000 கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்டது) பொருளுக்கு தயாராக இருக்கிறது. நாங்கள் தற்போது அமாசான் மெக்சானிக் துருக்கை பயன்படுத்தி மீதி உள்ள தகவல் அமைப்புகளை கைமுறையில் கைமுறையில் ப Name இந்த வேலையில், நாம் HBERT காண்பிக்கிறோம், அங்கு நாம் சில அடுக்குகளை மாற்றுகிறோம் புதிய ஹாப்பில் அடுக்குகள் புதி hBert குறைந்த மாதிரி சிக்கல் சிக்கல்களின் கூட்டும் வித்தியாசமான பங்கீடுகளை முழுமையாக பொதுவாக்கு நாங்கள் ஒரு ஜாவாஸ்கிரிப்ட் நூலகத்தை 3 மற்றும் ஒரு கிரோம் விரிவாக்கல் பயன்பாட்டை வெளியேற்றுகிறோம், இணைய பயன்பாடுகளில் பயிற்சி மாதிரி பயன்பாட்டை பயன்படுத்த உதவு', 'uz': "Bugun shaxsiy va ko'pchilik racism faqat fysik va online jamiyatlarda mavjud, va jamiyatning boshqa qismlarda ko'p hayotini ko'proq qiladi. Bu qisqa ishning qismlarida, biz bu jamiyatlarni tabiiy tillar jarayonligi bilan qanday qilamiz. BiasCorp, 139,090 izohlari va yangiliklar tarkibini uchta hodisa manbalar - Fox News, BreitbartNews va YouTube kabi maʼlumot tarkibini chiqaramiz. Birinchi batcha (45 000 qoʻlbola tashkilotlari) tahrirlash uchun tayyorlangan. Biz hozir Amazon Mechanikal Turk yordamida keyingi maʼlumot satrini qoʻlbola yordamida yordam beramiz. Name In this work, we present hBERT, where we modify certain layers of the pretrained BERT model with the new Hopfield Layer.  Name Biz JavaScript kutubxonasini 3 va Krome kengaytmasi dasturini chiqaramiz, veb- dasturdagi taʼminlovchi modelimizni foydalanishga yordam beramiz va foydalanuvchilar veb- sahifa tarkibi tarkibini aniqlash va qisqarli taʼminlovchiga ruxsat berish uchun", 'vi': "Phân biệt chủng tộc âm thầm và công khai vẫn tồn tại cả trong cộng đồng vật chất lẫn online ngày nay và ảnh hưởng đến nhiều cuộc sống khác nhau trong xã hội. Trong công việc ngắn ngủi này, chúng tôi giới thiệu cách chúng tôi giải quyết vấn đề xã hội này với Bản xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi sẽ công bố BisCorp, một bộ dữ liệu chứa hàng 139,090, câu trả lời và tin tức từ ba nguồn riêng (Fox News, Breitbart News, và YouTube. Mảnh thứ nhất (45,000 tự ghi chú) đã sẵn sàng để xuất bản. Hiện tại chúng tôi đang ở giai đoạn cuối cùng của việc mô phỏng các dữ liệu còn lại bằng Amazon Mechanial Turk. BERT đã được sử dụng rộng rãi trong nhiều công việc xuôi dòng. Trong tác phẩm này, chúng tôi giới thiệu,'BERT, nơi chúng tôi thay đổi một số lớp của mô hình BERT premưa với lớp Hopfield mới. hBert tổng hợp rất tốt các phân phát khác nhau với lợi thế thêm của sự phức tạp của mô hình bị giảm. Chúng tôi cũng đang phát hành thư viện JavaScript 3 và Chương trình Mở rộng Chrme, để giúp đỡ những nhà phát triển triển sử dụng mô hình đã đào tạo của chúng ta trong ứng dụng web (v. d. application) và cho người dùng để nhận diện nội dung bị phân biệt chủng sắc trên trang web.", 'bg': 'Тънкият и явен расизъм все още присъства както във физическите, така и онлайн общности и е повлиял на много животи в различни сегменти на обществото. В тази кратка работа представяме как се справяме с този обществен проблем с обработката на естествения език. Публикуваме БиасКорп, набор от данни, съдържащ 139 090 коментара и новинарски сегмент от три конкретни източника - Фокс Нюз, БрейтбартНюз и YouTube. Първата партида (45 000 ръчно анотирани) е готова за публикуване. В момента сме в последната фаза на ръчно етикетиране на останалия набор от данни с помощта на Амазон Механик Турк. BERT се използва широко в няколко задачи надолу по веригата. В тази работа представяме където модифицираме определени слоеве на предварително тренирания модел с новия Хопфийлд слой. hBert обобщава добре в различни разпределения с добавеното предимство на намалената сложност на модела. Също така пускаме библиотека 3 и приложение за разширение, за да помогнем на разработчиците да използват нашия обучен модел в уеб приложения (да речем приложение за чат) и потребителите да идентифицират и докладват съответно расово предубедено съдържание в интернет.', 'da': 'Subtil og åben racisme er stadig til stede både i fysiske og online samfund i dag og har påvirket mange liv i forskellige dele af samfundet. I dette korte stykke arbejde præsenterer vi, hvordan vi tackler dette samfundsmæssige problem med Natural Language Processing. Vi frigiver BiasCorp, et datasæt indeholdende 139.090 kommentarer og nyhedssegment fra tre specifikke kilder - Fox News, BreitbartNews og YouTube. Den første batch (45.000 manuelt noteret) er klar til offentliggørelse. Vi er i øjeblikket i den sidste fase af manuel mærkning af de resterende datasæt ved hjælp af Amazon Mechanical Turk. BERT er blevet anvendt i vid udstrækning i flere downstream-opgaver. I dette arbejde præsenterer vi hBERT, hvor vi ændrer visse lag af den fortrænede BERT model med det nye Hopfield Layer. hBert generaliserer godt på tværs af forskellige distributioner med den ekstra fordel af en reduceret model kompleksitet. Vi udgiver også et JavaScript-bibliotek 3 og en Chrome Extension Application, for at hjælpe udviklere med at gøre brug af vores uddannede model i webapplikationer (f.eks. chat-applikation) og for brugere til at identificere og rapportere racistisk partisk indhold på internettet henholdsvis', 'hr': 'Danas je podignut i suprotan rasizam i u fizičkim i internetskim zajednicama i utjecao na mnoge živote u različitim dijelovima društva. U ovom kratkom poslu predstavljamo kako se rješavamo ovom društvenom problemu sa procesom prirodnog jezika. Puštamo BiasCorp, komplet podataka koji sadrži 139.090 komentara i segment a vijesti iz tri specifična izvora - Fox News, BreitbartNews i YouTube. Prva serija (45.000 ručno annotirana) spremna je za objavljivanje. Trenutno smo u konačnoj fazi ručno označavanja preostalih podataka koristeći Amazon Mechanical Turk. BERT se široko koristi u nekoliko nedaleko zadataka. U ovom poslu, predstavljamo hBERT, gdje izmijenimo određene slojeve pretreniranog BERT modela sa novim Hopfield slojem. hBert generalizuje dobro u različitim distribucijama s dodanom prednosticom smanjene kompleksnosti model a. Također objavljujemo JavaScript biblioteku 3 i program krom proširenja, kako bi pomogli razvojnicima da koriste naš obučeni model u web aplikacijama (recimo aplikaciju za razgovor) i korisnicima da identifikuju i prijave rasno pristravljene sadržaje na internetu.', 'nl': 'Subtieel en openlijk racisme is vandaag nog steeds aanwezig in fysieke en online gemeenschappen en heeft veel levens in verschillende segmenten van de samenleving beïnvloed. In dit korte werkstuk presenteren we hoe we dit maatschappelijke vraagstuk aanpakken met Natural Language Processing. We brengen BiasCorp uit, een dataset met 139,090 commentaren en nieuwssegment uit drie specifieke bronnen: Fox News, BreitbartNews en YouTube. De eerste batch (45.000 handmatig geannoteerd) is klaar voor publicatie. We zijn momenteel in de laatste fase van handmatig labelen van de resterende dataset met Amazon Mechanical Turk. BERT is veel gebruikt in verschillende downstreamtaken. In dit werk presenteren we hBERT, waarbij we bepaalde lagen van het vooraf getrainde BERT model aanpassen met de nieuwe Hopfield Layer. hBert generaliseert goed over verschillende distributies met het bijkomende voordeel van een verminderde modellcomplexiteit. We brengen ook een JavaScript library 3 en een Chrome Extension Applicatie uit, om ontwikkelaars te helpen gebruik te maken van ons getrainde model in webapplicaties (bijvoorbeeld chatapplicatie) en voor gebruikers om racistisch bevooroordeelde inhoud op het web respectievelijk te identificeren en te rapporteren', 'de': 'Subtiler und offener Rassismus ist heute noch sowohl in physischen als auch in Online-Communities präsent und hat viele Leben in verschiedenen Segmenten der Gesellschaft beeinflusst. In dieser kurzen Arbeit zeigen wir, wie wir dieses gesellschaftliche Problem mit Natural Language Processing angehen. Wir veröffentlichen BiasCorp, einen Datensatz mit 139.090 Kommentaren und News-Segment aus drei spezifischen Quellen: Fox News, BreitbartNews und YouTube. Die erste Charge (45.000 manuell kommentiert) ist fertig für die Veröffentlichung. Wir befinden uns derzeit in der letzten Phase der manuellen Kennzeichnung des verbleibenden Datensatzes mit Amazon Mechanical Turk. BERT wurde in mehreren nachgelagerten Aufgaben weit verbreitet eingesetzt. In dieser Arbeit stellen wir hBERT vor, bei dem wir bestimmte Schichten des vortrainierten BERT-Modells mit dem neuen Hopfield Layer modifizieren. hBert verallgemeinert gut über verschiedene Verteilungen mit dem zusätzlichen Vorteil einer reduzierten Modellkomplexität. Außerdem veröffentlichen wir eine JavaScript-Bibliothek 3 und eine Chrome-Erweiterungsanwendung, um Entwicklern zu helfen, unser geschultes Modell in Webanwendungen (z.B. Chat-Anwendung) zu nutzen und Nutzern zu helfen, rassistisch verzerrte Inhalte im Web zu identifizieren bzw. zu melden.', 'sw': "Ubaguzi wa rangi bado unapo kwenye jamii za kimwili na mtandaoni leo na umeathiri maisha mengi katika sehemu mbalimbali za jamii. In this short piece of work, we present how we're tackling this societal issue with Natural Language Processing.  Tunaachia huru BiasCorp, seti ya data yenye maoni 139,090 na sehemu ya habari kutoka vyanzo vitatu maalum - Fox News, BreitbartNews na YouTube. Kipindi cha kwanza (45,000 kilichotangazwa kwa manufaa) ni tayari kwa kuchapishwa. Hivi sasa tuna hatua ya mwisho ya kutuma taarifa zilizobaki kwa mkono kwa kutumia Uturuki wa Amazon. BERT imetumiwa kwa kiasi kikubwa katika kazi kadhaa za mito ya chini. Katika kazi hii, tunawasilisha hBERT, ambapo tunabadilisha vipande fulani vya mifano ya BERT kwa njia mpya ya Hopfield. hBert inatengeneza vizuri katika usambazaji tofauti na utofauti wa kuongezeka kwa utata wa mifano ndogo. Pia tunatoa maktaba ya JavaScript 3 na matumizi ya Kutangaza Kichrome, ili kuwasaidia watengenezaji kutumia mtindo wetu wa mafunzo katika matumizi ya mtandao (wanasema mazungumzo) na kwa watumiaji kutambua na kuripoti maudhui yanayopingana na ubaguzi wa rangi kwenye mtandao kwa namna fulani", 'ko': '미묘하고 공개적인 인종차별주의는 지금도 실체 지역사회와 인터넷 지역사회에 존재하며 사회 각 계층의 많은 생활에 영향을 주고 있다.이 단문에서 우리는 우리가 어떻게 자연 언어로 처리해서 이 사회 문제를 해결하는지 소개할 것이다.Bias Corp은 139090개의 논평과 뉴스를 포함하는 세 가지 특정한 출처인 폭스뉴스, 브레바트뉴스, 유튜브에서 나온 데이터 집합을 발표하고 있습니다.첫 번째 (45000 수동 주석)이 발표될 준비가 되어 있습니다.현재 Turk의 마지막 단계에서 Amazon 데이터 세트를 수동으로 표시하고 있습니다.BERT는 이미 여러 다운스트림 작업에 광범위하게 적용되었습니다.이 작업에서 우리는 hBERT를 소개했고, 우리는 새로운 Hopfield 층으로 예비 훈련 BERT 모델의 일부 층을 수정했다.hBert는 서로 다른 분포에서 홍보를 잘 할 수 있고 모델의 복잡성을 낮추는 추가적인 장점을 가진다.Google은 또한 자바스크립트 라이브러리 3과 크롬 확장 프로그램을 발표하여 개발자가 웹 응용 프로그램(예를 들어 채팅 프로그램)에서 우리가 훈련받은 모델을 사용하고 사용자가 웹에 인종적 편견이 있는 내용을 각각 식별하고 보고하도록 돕는다.', 'fa': 'نژادپرستی زیادی و زیادی هنوز در جامعه های فیزیکی و آنلاین وجود دارد و بسیاری از زندگی های مختلف جامعه را تأثیر داده است. در این قطعه کوتاه کار، ما نشان می دهیم که چگونه این مسئله اجتماعی را با پرداخت زبان طبیعی حل می کنیم. ما داریم BiasCorp را آزاد می\u200cکنیم، یک مجموعه داده\u200cای که شامل 139.090 توضیح و بخش اخبار از سه منبع مخصوص - Fox News, BreitbartNews و YouTube است. اولین گروه (۴۵٫۰۰۰ تنظیم دستی) برای منتشر آماده است. ما در حال حاضر در مرحله نهایی از برچسب داده های باقی مانده با استفاده از ترک مکانیکی آمازون هستیم. BERT در بسیاری از کارهای پایین پایین استفاده شده است. در این کار، ما hBERT را نشان می دهیم، جایی که بعضی لایه\u200cها از مدل BERT را با لایه جدید هوپ فیلد تغییر می\u200cدهیم. hBert در پراکنده های مختلف با سودی اضافه شده از پیچیدگی مدل کاهش می کند. ما همچنین یک کتابخانه جاواسکرپ ۳ و یک کاربرد استفاده کروم را اجازه می دهیم تا کمک به توسعه\u200cکنندگان از مدل آموزش ما در کاربردهای وب استفاده کنند (می\u200cگویند کاربردهای سخنرانی) و برای کاربردهندگان که محتویات نسبی به طور مختلف در وب شناسایی و گزارش بدند', 'sq': 'Rasizmi i butë dhe i qartë është ende i pranishëm si në komunitetet fizike ashtu edhe në internet sot dhe ka ndikuar shumë jetë në segmente të ndryshme të shoqërisë. Në këtë punë të shkurtër, ne paraqesim se si po trajtojmë këtë çështje shoqërore me procesimin e gjuhës natyrore. Po lëshojmë BiasCorp, një set të dhënash që përmban 139,090 komente dhe segmente lajmesh nga tre burime specifike - Fox News, BreitbartNews dhe YouTube. Partia e parë (45,000 shënuar manualisht) është gati për publikimin. Ne jemi aktualisht në fazën finale të etiketave manuale të të dhënave të mbetura duke përdorur Amazon Mechanical Turk. BERT është përdorur gjerësisht në disa detyra poshtë. Në këtë punë, ne paraqesim hBERT, ku modifikojmë disa shtresa të modelit BERT të parastërvitur me shtresën e re Hopfield. hBert gjeneralizohet mirë nëpërmjet shpërndarjeve të ndryshme me avantazhin e shtuar të një kompleksiteti të reduktuar modeli. Ne po lëshojmë gjithashtu një bibliotekë JavaScript 3 dhe një aplikacion të zgjerimit të Kromit, për të ndihmuar zhvilluesit të përdorin model in tonë të trajnuar në aplikacionet web (të themi aplikacion chat) dhe për përdoruesit të identifikojnë dhe raportojnë përmbajtje racialisht të paragjykuara në internet respektivisht', 'tr': "Subtle we overt rasism häzir fiziki we online jemgyýetlerde hem şu gün hem bolsa we jemgyýetiniň farklı bölgelerinde köp durmuşy täsirleýär. Bu gysga işiň içinde, biz bu jemgyýetçilik dil işleýişi bilen nähili çözýändigimizi görkeýäris. Biz BiasCorp'i, 139,090 terjime we täzelikler barlag üç häzirki meýdançalardan daşary çykarýarys - Fox News, BreitbartNews we YouTube. Ilkinji topar (45,000 elimden duýýan) publika üçin taýýar. Häzirçe biz Amazon Mehanikaly Turk bilen galan data düzümlerini elimizden etiket etýän soňky fasyda. BERT birnäçe aşak täbliklerde köp ulanyldy. Bu işde, hBERT'i täze Hopfield katy bilen öňünden geçirilen BERT nusgynyň beýleki katlaryny üýtgedik. hBert düşürilen nusgatyň çykyşlygynyň üstüni bilen üýtgeder. Biz hem JavaScript kitaphanesini 3 we Chrome Extension Uygulamasyny çykaryp ýükläp otyrýarys, programçilerimiz web uygulamalarynda okuwçylan nusgasymyzy ullanmak üçin (suhbet programi a ýtmak üçin) we ullançylar üçin web içinde rasyally biasady hasaplamak we bildirmek üçin", 'id': "Rasisme lembut dan jelas masih hadir di komunitas fisik dan online hari ini dan telah mempengaruhi banyak kehidupan di segmen-segmen yang berbeda dari masyarakat. In this short piece of work, we present how we're tackling this societal issue with Natural Language Processing.  Kami melepaskan BiasCorp, set data yang mengandung 139.090 komentar dan segmen berita dari tiga sumber spesifik - Fox News, BreitbartNews dan YouTube. Batch pertama (45.000 yang dicatat secara manual) siap untuk diterbitkan. We are currently in the final phase of manually labeling the remaining dataset using Amazon Mechanical Turk.  BERT telah digunakan secara luas dalam beberapa tugas turun. Dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan hBERT, di mana kami mengubah lapisan tertentu dari model BERT yang dilatih sebelum dilatih dengan lapisan Hopfield baru. hBert menyebar dengan baik di distribusi berbeda dengan keuntungan tambahan dari kompleksitas model yang rendah. We are also releasing a JavaScript library 3 and a Chrome Extension Application, to help developers make use of our trained model in web applications (say chat application) and for users to identify and report racially biased contents on the web respectively", 'af': "Subtle and overt racism is nog steeds voorsien in fysiske en online gemeenskappe vandag en het baie lewens in verskillende segmente van die samelewing invloek. In hierdie kort stuk werk is ons voorsien hoe ons hierdie sosiale probleem met Natuurlike Taal Prosessering probeer. Ons verlos BiasCorp, 'n datastel wat 139,090 kommentaar en nuussegment bevat uit drie spesifieke bronne - Fox News, BreitbartNews en YouTube. Die eerste batch (45,000 manually annotated) is gereed vir publikasie. Ons is huidiglik in die eindelike fase van hand etiket die oorblywende datastel met Amazon Mekaniese Turk. BERT is widely used in several downstream tasks. In hierdie werk, ons stel hBERT voor, waar ons sekere laag van die pretreënde BERT model verander met die nuwe Hopfield Laag. hBert generaliseer goed oor verskillende verspreidings met die bygevoeg voordeel van 'n verduurde model kompleksiteit. Ons laat ook 'n Javaskrip biblioteek 3 en 'n Krom uitbreiding toepassing uitlaai, om ontwikkelaars te help om hul ontwikkelaars te gebruik van ons opgelei model in web toepassings (sê geselsaak toepassing) en vir gebruikers te identifiseer en te rapporteer rasies biased inhoud op die web respektief", 'az': "Bu g√ľn fizik v…ô onlayn √ľmm…ôtl…ôrd…ô h…ôl…ô d…ô √ßoxlu yaŇüamlarńĪ m√ľxt…ôlif hiss…ôl…ôrd…ô t…ôsir edir. Bu qńĪsa iŇüd…ô, biz t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsi il…ô bu sosyal m…ôs…ôl…ôni nec…ô √ß…ôkdiyimizi g√∂st…ôririk. Biz BiasCorp'u, 139.090 komentar v…ô x…ôb…ôr segmenti olan veril…ôn veril…ônl…ôr qutusundan yayńĪndńĪrńĪrńĪq - Fox News, BreitbartNews v…ô YouTube. ńįlk d…ôst…ô (45.000 d…ôst…ô …ôlind…ô bildirilmiŇü) yayńĪnlamaq √ľ√ß√ľn hazńĪrdńĪr. Biz h…ômin vaxt Amazon MehanikalńĪ T√ľrk vasit…ôsil…ô qalan veril…ôn qutuńüu …ôll…ô etiketl…ôndirm…ôk √ľ√ß√ľn son f…ôzind…ô idik. BERT √ßoxlu aŇüańüńĪ iŇül…ôrd…ô √ßoxlu istifad…ô edildi. Bu iŇüd…ô hBERT'i g√∂st…ôrdik, orada yeni Hopfield Layer il…ô pretrained BERT modelinin b…ôzi katlarńĪnńĪ d…ôyiŇüdiririk. hBert m√ľxt…ôlif dańüńĪtńĪmlar arasńĪnda d√ľŇü√ľr√ľlm√ľŇü modell…ôrin kompleksit…ôsinin …ôlav…ô etdiyi faydasńĪ il…ô √ßox yaxŇüńĪ iŇül…ôdir. Biz d…ô JavaScript kitabxanasńĪnńĪ 3 v…ô Chrome Extension UygulamasńĪnńĪ yayńĪndńĪrńĪrńĪq, m√ľ…ôlliml…ôr…ô web proqramlarńĪnda t…ôhsil edilmiŇü modell…ôrimizi istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn v…ô istifad…ô√ßil…ôr…ô r…ôqli olaraq t…ôhsil edilmiŇü m…ôzmunlarńĪ il…ô ńįnternetd…ô x…ôb…ôr verm…ôk v…ô x…ôb…ôr verm…ôk √ľ√ß√ľn", 'bs': 'Ponosno i iznad rasizma danas i u fizičkim i internetskim zajednicama postoji i utjecala na mnoge živote u različitim segmentima društva. U ovom kratkom poslu predstavljamo kako se riješimo ovom društvenom problemu sa procesom prirodnog jezika. Puštamo BiasCorp, komplet podataka koji sadrži 139.090 komentara i segment a novina iz tri specifične izvora - Fox News, BreitbartNews i YouTube. Prva serija (45.000 ručno annotirana) je spremna za publikaciju. Trenutno smo u konačnoj fazi ručno označavanja preostalih podataka koristeći Amazon Mechanical Turk. BERT se široko koristi u nekoliko zadataka. U ovom poslu, predstavljamo hBERT, gdje modifikujemo određene slojeve pretreniranog BERT modela sa novim Hopfield slojem. hBert generalizuje dobro u različitim distribucijama s dodatnim prednostima smanjene modelne kompleksnosti. Također objavljujemo biblioteku JavaScript 3 i aplikaciju Chrome Extension, kako bi pomogli razvojnicima da iskoriste naš obučeni model u web aplikaciji (recimo aplikaciju za razgovor) i korisnicima da identifikuju i prijave rasno predrasuden sadržaj na internetu.', 'ca': "El racisme subtil i evident encara està present avui en dia tant en comunitats físiques com en línia i ha afectat moltes vides en diferents segments de la societat. En aquesta petita obra, presentem com estem abordant aquest problema social amb el Procesament de Llingua Natural. We are releasing BiasCorp, a dataset containing 139,090 comments and news segment from three specific sources - Fox News, BreitbartNews and YouTube.  El primer lote (45.000 anotats manualment) està preparat per publicar. Actualment estem en la fase final d'etiquetar manualment el conjunt de dades restant utilitzant Amazon Mechanical Turk. BERT has been used widely in several downstream tasks.  En aquesta feina, presentem hBERT, on modifiquem certes capes del model BERT pré-entrenat amb la nova capa Hopfield. hBert es generalitza bé en diferents distribucions amb l'avantatge afegit d'una complexitat del model reduïda. També estem alliberant una biblioteca JavaScript 3 i una aplicació d'extensió de cromes, per ajudar als desenvolupadors a utilitzar el nostre model entrenat en aplicacions web (per exemple aplicació de conversa) i per als usuaris a identificar i reportar continguts racialment bias a la web respectivament", 'am': 'በሥጋዊ እና በመንግሥት ማኅበረሰብ ውስጥ ቀላል እና ጥልቅ ዘረኝነት ዛሬ ነው፡፡ በዚህ ታናሽ ስራ፣ ይህንን የባሕላዊ ቋንቋ ማቀናቀል እንዴት እናቆማለን፡፡ የቢኤስኮርፕን ከሦስት የተለያዩ ምንጮች የፋክስ ዜና፣ የብሪትባርንስ ዜና እና ዩቱዩብ የተባለውን የዳታ ማተሚያ ማድረግ እናስፈቅዳለን፡፡ የመጀመሪያይቱ ባርክ (45,000 እጃቸው በተቀረበ) ለወረቀት የተዘጋጀ ነው፡፡ አሁን የቀረውን ዳታዎችን በእጃችን በመጠቀም በአማዞን ማክናኪክ ቱርክ በመጠቀም እናስባለን፡፡ BERT has been used widely in several downstream tasks.  በዚህ ስራ ውስጥ አዲስ አፍሪካ ደረጃን በመለወጥ የBERT ምሳሌ እናደርጋለን፡፡ hBert በተለየ ልዩ ክፍል በተጨማሪው ሞዴል አካባቢነት በተጨማሪው ጥቅምነት በመጠቀም መልካም ያሳያል፡፡ እና የጃvaScript መብረክ 3 እና የክሮሜ ስፋት ፕሮግራም እናስፈቅዳለን፡፡', 'cs': 'Jemný a otevřený rasismus je stále přítomný jak ve fyzických, tak online komunitách a ovlivnil mnoho životů v různých segmentech společnosti. V této krátké práci představujeme, jak řešíme tento společenský problém pomocí zpracování přirozeného jazyka. Vydáváme BiasCorp, datovou sadu obsahující 139,090 komentáře a segment zpráv ze tří specifických zdrojů: Fox News, BreitbartNews a YouTube. První dávka (45.000 ručně anotovaná) je připravena k publikaci. V současné době se nacházíme v závěrečné fázi ručního označování zbývající sady dat pomocí Amazon Mechanical Turk. BERT byl široce používán v několika navazujících úkolech. V této práci představujeme hBERT, kde modifikujeme některé vrstvy předtrénovaného modelu BERT novou Hopfieldovou vrstvou. hBert zobecňuje dobře napříč různými distribucemi s přidanou výhodou snížené složitosti modelu. Rovněž vydáváme knihovnu JavaScript 3 a aplikaci Chrome Extension, která vývojářům pomáhá využívat náš školený model ve webových aplikacích (například chatovací aplikace) a uživatelům identifikovat a nahlásit rasově zaujatý obsah na webu.', 'bn': 'Subtle and overt racism is still present both in physical and online communities today and has impacted many lives in different segments of the society.  এই সংক্ষিপ্ত কাজে আমরা উপস্থাপন করছি কিভাবে আমরা এই সামাজিক বিষয়টি ন্যাশনাল ভাষা প্রক্রিয়ার সাথে মুক্ত করছি। আমরা বিয়াস কর্পের মুক্তি দিচ্ছি, যার মধ্যে ১৩৯,০০০ মন্তব্য এবং সংবাদ বিভাগ রয়েছে - ফক্স নিউজ, ব্রেইটবার্টনিউজ এবং ইউটিউব। প্রথম ব্যাচ (৪৫,০০০ হাজার হাতে বিরক্তিকর) প্রকাশের জন্য প্রস্তুত। আমরা বর্তমানে আমাজোন মেকানিক্যাল তুর্ক ব্যবহার করে বাকি থাকা ডাটাসেটের মাধ্যমে হাতে লেবেল করার শেষ পর্যায়ে আছি। বেরেট ব্যবহার করা হয়েছে বেশ কয়েকটি নিচে নদীর কাজে। এই কাজে আমরা এইবার্ট উপস্থাপন করছি, যেখানে আমরা নতুন হোপফিল্ডের লেয়ার দিয়ে কিছু স্তর পরিবর্তন করি। এইচবার্ট ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি আমরা একটি জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরী ৩ এবং একটি ক্রোম বিস্তারিত অ্যাপ্লিকেশন ছুড়ে দিচ্ছি, যাতে ডেভেলপাররা ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনে আমাদের প্রশিক্ষিত মডেল ব্যবহার করা', 'hy': 'Subtle and overt racism is still present both in physical and online communities today and has impacted many lives in different segments of the society.  Այս կարճ աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք, թե ինչպես ենք մենք լուծում այս հասարակական խնդիրը բնական լեզվի վերաբերյալ: Մենք հրապարակում ենք BiasCorp-ը, տվյալների համակարգ, որը պարունակում է 139,080 մեկնաբանություն և նորությունների բաժինը երեք կոնկրետ աղբյուրից՝ Fox News, Breitbar tNews և YouTube-ից: Առաջին բաժինը (45,000 գրված ձեռքով) պատրաստ է հրատարակելու համար: Մենք ներկայումս ձեռքով պիտակում ենք մնացած տվյալների համակարգը օգտագործելով Amazon Mechanical Turk-ը: BERT has been used widely in several downstream tasks.  Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք hBER-ը, որտեղ մենք փոփոխում ենք BER-ի նախապատրաստված մոդելի որոշ շերտերը նոր Հոփֆիլդ շերտի օգնությամբ: hBert-ը լավ ընդհանրացնում է տարբեր տարածումների միջև, որի ավելացված առավելությունը նվազեցնում է մոդելի բարդությունը: Մենք նաև JavaSc գրադարան 3-ի և Chron-ի ընդլայնման ծրագիր ենք հրապարակում, որպեսզի օգնենք զարգացողներին օգտագործել մեր վարժեցված մոդելը վեբ-ծրագրերում (օրինակ, շտա ծրագիր) և օգտագործողներին ճանաչել և տեղեկացնել ռասիալ կողմնակի', 'fi': 'Hienovaraista ja avointa rasismia esiintyy edelleen sekä fyysisissä että verkkoyhteisöissä ja se on vaikuttanut moniin elämään yhteiskunnan eri osissa. Tässä lyhyessä työssä esittelemme, miten käsittelemme tätä yhteiskunnallista ongelmaa luonnollisen kielen prosessoinnin avulla. Julkaisemme BiasCorpin, joka sisältää 139 090 kommenttia ja uutissegmenttiä kolmesta lähteestä - Fox News, BreitbartNews ja YouTube. Ensimmäinen erä (45 000 manuaalisesti merkittyä) on valmis julkaistavaksi. Jäljelle jäävä aineisto merkitään manuaalisesti Amazon Mechanical Turkilla. BERT-järjestelmää on käytetty laajalti useissa jatkojalostustehtävissä. Tässä työssä esitellään hBERT, jossa muutamme tiettyjä tasoja esikoulutetusta BERT-mallista uudella Hopfield Layerilla. hBert yleistyy hyvin eri jakeluissa, ja sen etuna on pienempi mallin monimutkaisuus. Julkaisemme myös JavaScript-kirjaston 3 ja Chrome-laajennussovelluksen, joiden avulla kehittäjät voivat hyödyntää koulutettua malliamme verkkosovelluksissa (esimerkiksi chat-sovellus) ja käyttäjät voivat tunnistaa ja raportoida rasistisesti puolueellisen sisällön verkossa.', 'et': "Õrn ja ilmne rassism esineb tänapäeval nii füüsilistes kui ka internetikogukondades ning on mõjutanud paljusid elusid ühiskonna erinevates segmentides. Selles lühikeses töös tutvustame, kuidas me lahendame seda ühiskondlikku probleemi looduskeele töötlemisega. Avaldame BiasCorpi, andmekogumi, mis sisaldab 139 090 kommentaari ja uudiste segmenti kolmest konkreetsest allikast - Fox News, BreitbartNews ja YouTube. Esimene partii (45 000 manuaalselt märgitud) on avaldamiseks valmis. Praegu oleme ülejäänud andmekogumi käsitsi märgistamise lõppfaasis Amazon Mechanical Turki abil. BERTi on laialdaselt kasutatud mitmetes järgnevates ülesannetes. Käesolevas töös tutvustame hBERT-i, kus muudame eeltreenitud BERT-mudeli teatud kihte uue Hopfieldi kihiga. hBert üldistab hästi erinevate jaotuste vahel, lisaeeliseks on mudeli väiksem keerukus. Samuti anname välja JavaScripti teegi 3 ja Chrome'i laiendusrakenduse, et aidata arendajatel kasutada meie koolitatud mudelit veebirakendustes (näiteks vestlusrakenduses) ning kasutajatel tuvastada ja teatada rassiliselt erapooletust sisust veebis.", 'jv': 'Tulung karo hal-hal Rasimo sing gak saiki iki dadi, nik sak komunitas ana ing karo online kuwi nggawe barang pengguna kuwi jenis sing ngedol gak bener Ngawe hi apat lan saiki iki dadi, kita sembarang piye cara-piye soko nggawe nguasai perusahaan ning langa Pribadi. Awak dhéwé ngematsi Biascorp, perusahaan dataset sing tahun mungkar mungkar bakal terus sing perusahaan karo alam sing titik dhéwé - fox New, BreitbartNew lan YouTube. collapse Tuwe saiki ono akeh barêng langgampun ning manut kanggo ngilangno dataset sing wis ana gampang Gamane mehanical turk. BERT wis dipoleh durung ing kalagayet ing dadi sing dibutuhke Nyong ngomong iki, kita sampeyan hBERT, ning kedokan kita ngubah layan bakal ning model BERT antar karo nganggo Layer Bare hbert GeneralMenu Awak dhéwé mulasakno ngerasakno Jabber 3 lan aplikasi Kromo', 'he': "גזענות עדינה וברורה עדיין נוכחות גם בקהילות פיזיות וגם באינטרנט היום והשפיעה על חיים רבים בחלקים שונים של החברה. בעבודה הקצרה הזו, אנחנו מציגים איך אנחנו מתמודדים עם בעיה החברתית הזאת עם תהליך שפה טבעי. אנחנו משחררים את ביאסקורפ, קבוצת נתונים שמכילה 139,090 תגובות וחדשות משלושה מקורות ספציפיים - חדשות פוקס, חדשות ברייטבארט ויוטוב. המטען הראשון (45,000 מכתבים ידנית) מוכן לפרסם. אנחנו כרגע בשלב האחרון של תיקון ידני את קבוצת הנתונים שנשאר באמצעות הטורק המכוני של Amazon. BERT השתמש באופן רחב בכמה משימות למטה. In this work, we present hBERT, where we modify certain layers of the pretrained BERT model with the new Hopfield Layer.  hBert מגנרל היטב ברחבי פיצוצים שונים עם יתרון מווסף של מורכבות מודל מוצמצם. אנחנו גם משחררים ספרייה JavaScript 3 ותוכנית התרחבות כרום, כדי לעזור לפיתוחים להשתמש במודל המאמן שלנו בתוכניות האינטרנט (נגיד שימוש צ'ט) ולמשתמשים לזהות ולדווח על תוכן מאומן גזעני באינטרנט בהתאם", 'ha': "Babu sauri da bakin rangi yana madawwama a cikin jama'a masu shagala na fĩfi da shawara, a yau, kuma yana shagala rãyukan mãsu yawa a cikin rabo dabam-dabam na jamii. Daga wannan rabin aiki na ƙaranci, Munã halatar da yadda Muke takilin wannan masu al'amarin na jamii da Cincin Farawa. Tuna sakar da BiasCorp, wani matsayi da ke ƙunsa da rabon sunaye 139,090 daga sourcen nan uku masu ƙayyade - Fox News, BreitbartNews da YouTube. QPrintPreviewDialog Aka yanzu, munã cikin ƙarshen fasa na rubutun da hannuwanmu ke rubutun tsarin da ke baka, da amfani da Mai kanalci turki ya Amzon. An amfani da BERT mai yawa cikin wasu aikin downriver. In this work, we present hBERT, where we modify certain layers of the pretrained BERT model with the new Hopfield Layer.  hBert yana mai kyau a cikin rabon dabam-daban dabam, da kuma an ƙara amfani da wani mai ƙaranci na samuran ayuka. Tuna sakar da littãfin Java na 3 da Shirin Ayuka na Chrome Extension, don mu yi taimako ga developers su yi amfani da misãlai wanda aka sanar da shi a cikin shiryoyin ayuka masu shawara (da za'a faɗa mazaɓa wa mazaɓa) tare da masu amfani da su gane da su bãyar da bayani masu cikin bangon rangi", 'sk': 'Prefinjen in očiten rasizem je še danes prisoten v fizičnih in spletnih skupnostih in je vplival na številna življenja v različnih segmentih družbe. V tem kratkem delu predstavljamo, kako rešujemo to družbeno vprašanje z obdelavo naravnega jezika. Objavljamo BiasCorp, nabor podatkov, ki vsebuje 139.090 komentarjev in novic iz treh specifičnih virov - Fox News, BreitbartNews in YouTube. Prva serija (45.000 ročno označenih) je pripravljena za objavo. Trenutno smo v zadnji fazi ročnega označevanja preostalega nabora podatkov z uporabo Amazon Mechanical Turk. BERT se je široko uporabljal pri več nalogah na koncu proizvodne verige. V tem delu predstavljamo hBERT, kjer spreminjamo določene plasti predtreniranega modela BERT z novim Hopfield Layer. hBert se dobro posploši v različnih distribucijah z dodatno prednostjo zmanjšane kompleksnosti modela. Izdajamo tudi knjižnico JavaScript 3 in aplikacijo za razširitev Chrome, ki razvijalcem pomagata uporabljati naš usposobljen model za spletne aplikacije (recimo aplikacija za klepet) ter uporabnikom, da prepoznajo in poročajo o rasno pristranskih vsebinah na spletu oziroma o njih.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མི་དབྱེ་འབྱེད་དང་འཕགས་རིས་འགྱུར་བའི་དབྱེ་འབྲེལ་འདི་དེ་རིང་དང་དྲ་རྒྱའི་སྤྱི་ཚོགས་ཚོའི་ནང་དུ་སྤྱི་ཚོགས་ལས་མི་ཚེ་མང འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་འདི་ལ་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་ལས་འགུལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་བཏོན་ཏེ། ང་ཚོས་BiasCorp པར་སྤྲོད་ནས་ཞབས་ཞུ་བ་ཡོད་པའི་མཆན་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དང་གསར་འགུལ་གྱི་ཆ་འཕྲིན་གསུམ ཡིག་འཕྲིན་དང་པོ་བོར་སྔོན་མི་(ལག་བཟོས་ཐོག་ལས་སྒྲུབ་བཤེར་བྱེད་སྐབས་ཞིག་རེད། We are currently in the final phase of manually labeling the remaining dataset using Amazon Mechanical Turk. BERT འདི་ཉེ་འཁོར་གྱི་བྱ་འགུལ་མང་པོ་ཞིག་ཏུ་སྤྱོད་ཚར་བ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་འདིས་ hBERT་ལ་སྟོན་དགོས། དེ་ནས་ང་ཚོའི་རྣམ་པ་ལྡན་པའི་ BERT མ་དབྱིབས་དང་མཐོང་སྣང་གསར་བ་བཟ hBert ཡིས་གཞུང་གིས་ཕན་ཆེར་སྤྱིར་བཏང་བའི་བགོ་སྤྲོད་རྒྱུ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐུབ་སྐྱེས་ཚད་ལ་ཕན་ཚུན་རྐྱེན་ We are also releasing a JavaScript library 3 and a Chrome Extension Application, to help developers make use of our trained model in web applications (say chat application) and for users to identify and report racially biased contents on the web respectively'}
{'en': 'An Overview of Fairness in Data   Illuminating the Bias in Data Pipeline', 'fr': "Vue d'ensemble de l'équité des données — Mettre en lumière le biais dans le pipeline de données", 'ar': 'نظرة عامة على الإنصاف في البيانات - إلقاء الضوء على التحيز في خط أنابيب البيانات', 'pt': 'Uma visão geral da imparcialidade nos dados – iluminando o viés no pipeline de dados', 'es': 'Una visión general de la equidad en los datos: iluminando el sesgo en la canalización de datos', 'ja': 'データの公平性の概要–データパイプラインのバイアスを明らかにする', 'zh': '数据公平性概述 – 明数管道之偏差', 'hi': 'डेटा में निष्पक्षता का एक सिंहावलोकन - डेटा पाइपलाइन में पूर्वाग्रह को रोशन करना', 'ru': 'Обзор справедливости в данных – освещение смещения в канале данных', 'ga': 'Forbhreathnú ar Chothroime i Sonraí – Píblíne Laofachta i Sonraí a Shoilsiú', 'el': 'Μια επισκόπηση της δικαιοσύνης στα δεδομένα που φωτίζει τις προκαταλήψεις στον αγωγό δεδομένων', 'hu': 'Az adatok méltányosságának áttekintése - az adatcsövekben tapasztalható hiányosságok megvilágítása', 'ka': 'მონაცემების თავისუფლების გადანახვა - მონაცემების ბიოების გადანახვა', 'lt': 'Duomenų teisingumo apžvalga. Duomenų vamzdyno kliūčių apšvietimas', 'it': "Una panoramica dell'equità nei dati - Illuminare il bias nella pipeline dei dati", 'kk': 'Деректерде іс- әрекетті қарау - Деректер пипелиндегі бияларды жарықтыру', 'mk': 'Преглед на правдата во податоците - осветлување на непријатностите во податочниот цевк', 'mt': 'Ħarsa ġenerali lejn il-Ġustizzja fid-Dejta - It-tidwil tal-Bias fil-Pipeline tad-Dejta', 'ml': 'Name', 'no': 'Name', 'mn': 'Өгөгдлийн шударга бус байдлын талаар харах - өгөгдлийн хэлбэрийн биеүүдийг гэрлүүлэх', 'pl': 'Przegląd sprawiedliwości w danych i oświetlenie uprzedzeń w rurociągu danych', 'ms': 'Name', 'si': 'Name', 'sr': 'Pregled nepravednosti u podacima - osvjetljavanje bija u podacima', 'ro': 'O prezentare generală a echității în date - iluminarea bias în conductele de date', 'so': 'A Overview of Fairness in Data - Illuminating the Bias in Data Pipeline', 'ur': 'ڈاٹا میں سفارشی کا نظر - ڈاٹا پیپلین میں بیوں کو روشن کرتا ہے', 'ta': 'Name', 'sv': 'En översikt över rättvisa i data - belysa bias i datapipeline', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một dư luận về độ công bằng trong dữ liệu', 'bg': 'Преглед на справедливостта в данните - осветяване на предразсъдъците в тръбопровода за данни', 'da': 'Et overblik over retfærdighed i data - belysning af bias i datarørledningen', 'nl': 'Een overzicht van eerlijkheid in data en het verlichten van de vooroordelen in datapipeline', 'de': 'Ein Überblick über Fairness in Daten zur Aufklärung der Vorurteile in der Datenpipeline', 'hr': 'Pregled nepravednosti u podacima - osvjetljenje Bias u podacima', 'ko': '데이터 공평성 개요 - 데이터 파이프의 편차를 밝히다', 'sw': 'Mtazamo wa Failure katika Takwimu - Kumwangaza Bias katika Pilot ya Data', 'id': 'An Overview of Fairness in Data - Illuminating the Bias in Data Pipeline', 'af': 'Name', 'sq': 'Një përmbledhje e drejtësisë në të dhënat - Duke ndriçuar dëmet në tubacionin e të dhënave', 'tr': "Data içinde ahyrlygynyň bir nusgasy - Data Pipeline'de ýagtylyk", 'hy': 'Տվյալների արդարության վերաբերյալ - Տվյալների խողովակի շեղումների լուսավորումը', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'bs': 'Pregled nepravednosti u podacima - osvjetljavanje Bias u podacima', 'bn': 'Name', 'az': "Veril…ôrde t…ôhl√ľk…ôsizlik n…ôz…ôriyy…ôti - Data Pipeline'd…ô Bias'i aydńĪnlaŇüdńĪrńĪr", 'fa': 'Name', 'cs': 'Přehled spravedlnosti v datovém potrubí a osvětlení předsudků v datovém potrubí', 'ca': 'Una visió general de la justetat en les dades - Iluminant els prejudicis en el tub de dades', 'fi': 'Yleiskatsaus datan oikeudenmukaisuuteen - Data Pipeline-vinojen valaiseminen', 'et': 'Ülevaade andmete õiglusest - andmejuhtme kallakute valgustamine', 'jv': 'Image', 'he': 'Name', 'ha': 'An Surowa na Failure cikin Data - Nuna the Bias in Data Piflene', 'sk': 'Pregled pravičnosti v podatkih - osvetlitev pristranskosti v podatkovnem cevovodu', 'bo': 'An Overview of Fairness in Data - illuminating the Bias in Data Pipeline'}
{'en': 'Data in general encodes human biases by default ; being aware of this is a good start, and the research around how to handle it is ongoing. The term ‘ bias ’ is extensively used in various contexts in  NLP systems . In our research the focus is specific to biases such as  gender ,  racism ,  religion , demographic and other intersectional views on biases that prevail in text processing systems responsible for systematically discriminating specific population, which is not ethical in  NLP . These  biases  exacerbate the lack of  equality ,  diversity  and inclusion of specific population while utilizing the  NLP applications . The tools and technology at the intermediate level utilize  biased data , and transfer or amplify this  bias  to the downstream applications. However, it is not enough to be colourblind, gender-neutral alone when designing a unbiased technology   instead, we should take a conscious effort by designing a unified framework to measure and benchmark the  bias . In this paper, we recommend six measures and one augment measure based on the observations of the bias in data, annotations, text representations and debiasing techniques.', 'es': 'Los datos, en general, codifican los sesgos humanos de forma predeterminada; ser consciente de esto es un buen comienzo, y la investigación sobre cómo manejarlos está en curso. El término «sesgo» se utiliza ampliamente en diversos contextos en los sistemas de PNL. En nuestra investigación, el enfoque es específico para los sesgos como el género, el racismo, la religión, la demografía y otros puntos de vista interseccionales sobre los prejuicios que prevalecen en los sistemas de procesamiento de textos responsables de discriminar sistemáticamente a una población específica, lo que no es ético en la PNL. Estos sesgos exacerban la falta de igualdad, diversidad e inclusión de una población específica al utilizar las aplicaciones de PNL. Las herramientas y la tecnología del nivel intermedio utilizan datos sesgados y transfieren o amplifican este sesgo a las aplicaciones posteriores. Sin embargo, no basta con ser daltónicos y neutrales en cuanto al género cuando se diseña una tecnología imparcial, sino que debemos hacer un esfuerzo consciente diseñando un marco unificado para medir y comparar el sesgo. En este artículo, recomendamos seis medidas y una medida de aumento basadas en las observaciones del sesgo en los datos, las anotaciones, las representaciones de texto y las técnicas de desviación.', 'ar': 'تشفر البيانات بشكل عام التحيزات البشرية افتراضيًا ؛ إن إدراك هذه بداية جيدة ، والبحث حول كيفية التعامل معها مستمر. يستخدم مصطلح "التحيز" على نطاق واسع في سياقات مختلفة في أنظمة البرمجة اللغوية العصبية. في بحثنا ، ينصب التركيز على التحيزات مثل الجنس والعنصرية والدين والديموغرافيا وغيرها من الآراء المتداخلة حول التحيزات السائدة في أنظمة معالجة النصوص المسؤولة عن التمييز المنهجي لسكان معينين ، وهو أمر غير أخلاقي في البرمجة اللغوية العصبية. تؤدي هذه التحيزات إلى تفاقم عدم المساواة والتنوع وإدراج مجموعة سكانية معينة أثناء استخدام تطبيقات البرمجة اللغوية العصبية. الأدوات والتكنولوجيا على المستوى المتوسط تستخدم البيانات المتحيزة ، ونقل أو تضخيم هذا التحيز إلى تطبيقات المصب. ومع ذلك ، لا يكفي أن تكون مصابًا بعمى الألوان أو محايدًا بين الجنسين عند تصميم تقنية غير متحيزة - بدلاً من ذلك ، يجب أن نبذل جهدًا واعيًا من خلال تصميم إطار عمل موحد لقياس التحيز وقياسه. في هذه الورقة ، نوصي بستة مقاييس ومقياس زيادة واحد بناءً على ملاحظات التحيز في البيانات والتعليقات التوضيحية وتمثيلات النص وتقنيات التصحيح.', 'fr': "Les données en général encodent les biais humains par défaut\xa0; prendre conscience de cela est un bon début et les recherches sur la façon de les gérer sont en cours. Le terme «\xa0biais\xa0» est largement utilisé dans divers contextes dans les systèmes de PNL. Dans notre recherche, l'accent est mis spécifiquement sur les préjugés tels que le genre, le racisme, la religion, la démographie et d'autres points de vue intersectionnels sur les préjugés qui prévalent dans les systèmes de traitement de texte responsables de discriminer systématiquement une population spécifique, ce qui n'est pas éthique dans la PNL. Ces biais exacerbent le manque d'égalité, de diversité et d'inclusion d'une population spécifique lors de l'utilisation des applications de la PNL. Les outils et la technologie au niveau intermédiaire utilisent des données biaisées et transfèrent ou amplifient ce biais aux applications en aval. Cependant, il ne suffit pas d'être daltonien et neutre en matière de genre lors de la conception d'une technologie impartiale. Au lieu de cela, nous devrions faire un effort conscient en concevant un cadre unifié pour mesurer et comparer les biais. Dans cet article, nous recommandons six mesures et une mesure d'augmentation basées sur les observations du biais dans les données, les annotations, les représentations textuelles et les techniques de dépolarisation.", 'pt': "Dados em geral codificam preconceitos humanos por padrão; estar ciente disso é um bom começo, e a pesquisa sobre como lidar com isso está em andamento. O termo 'viés' é amplamente usado em vários contextos em sistemas de PNL. Em nossa pesquisa o foco é específico para vieses como gênero, racismo, religião, demografia e outras visões interseccionais sobre vieses que prevalecem em sistemas de processamento de texto responsáveis por discriminar sistematicamente determinada população, o que não é ético na PNL. Esses preconceitos exacerbam a falta de igualdade, diversidade e inclusão de uma população específica ao utilizar os aplicativos de PNL. As ferramentas e a tecnologia no nível intermediário utilizam dados tendenciosos e transferem ou amplificam esse viés para os aplicativos downstream. No entanto, não é suficiente ser daltônico, neutro em termos de gênero sozinho ao projetar uma tecnologia imparcial – em vez disso, devemos fazer um esforço consciente projetando uma estrutura unificada para medir e comparar o preconceito. Neste artigo, recomendamos seis medidas e uma medida aumentada com base nas observações do viés em dados, anotações, representações de texto e técnicas de despolarização.", 'ja': '一般的に、データはデフォルトで人間の偏見をコード化します。これを認識することは良いスタートであり、それをどのように処理するかに関する研究は進行中です。 「バイアス」という用語は、NLPシステムのさまざまな文脈で広く使用されています。 私たちの研究では、NLPでは倫理的ではない、特定の集団を体系的に差別する原因となるテキスト処理システムで主流であるバイアスに関する、ジェンダー、人種差別、宗教、人口統計学、その他の交差的見解などのバイアスに特有の焦点が当てられています。 これらのバイアスは、NLPアプリケーションを利用しながら、特定の集団の平等性、多様性、および包括性の欠如を悪化させる。 中間レベルのツールとテクノロジーは、バイアスされたデータを利用し、このバイアスをダウンストリームアプリケーションに転送または増幅します。 しかし、偏見のないテクノロジーを設計するときに色盲であり、性別中立であるだけでは不十分です。代わりに、偏見を測定し、ベンチマークするための統一されたフレームワークを設計することで、意識的な努力をする必要があります。 この論文では、データ、注釈、テキスト表現、およびデバイアス技術のバイアスの観察に基づいて、6つの尺度と1つの拡張尺度を推奨します。', 'hi': "सामान्य रूप से डेटा डिफ़ॉल्ट रूप से मानव पूर्वाग्रहों को एन्कोड करता है; इस बारे में जागरूक होना एक अच्छी शुरुआत है, और इसे संभालने के तरीके के बारे में शोध चल रहा है। 'पूर्वाग्रह' शब्द का उपयोग एनएलपी प्रणालियों में विभिन्न संदर्भों में बड़े पैमाने पर किया जाता है। हमारे शोध में ध्यान लिंग, नस्लवाद, धर्म, जनसांख्यिकीय और पूर्वाग्रहों पर अन्य प्रतिच्छेदन विचारों जैसे पूर्वाग्रहों के लिए विशिष्ट है जो पाठ प्रसंस्करण प्रणालियों में प्रचलित हैं जो व्यवस्थित रूप से विशिष्ट आबादी को भेदभाव करने के लिए जिम्मेदार हैं, जो एनएलपी में नैतिक नहीं है। ये पूर्वाग्रह समानता, विविधता और एनएलपी अनुप्रयोगों का उपयोग करते समय विशिष्ट आबादी को शामिल करने की कमी को बढ़ाते हैं। मध्यवर्ती स्तर पर उपकरण और प्रौद्योगिकी पक्षपाती डेटा का उपयोग करते हैं, और डाउनस्ट्रीम अनुप्रयोगों के लिए इस पूर्वाग्रह को स्थानांतरित या बढ़ाते हैं। हालांकि, एक निष्पक्ष तकनीक को डिजाइन करते समय अकेले कलरब्लाइंड, लिंग-तटस्थ होना पर्याप्त नहीं है - इसके बजाय, हमें पूर्वाग्रह को मापने और बेंचमार्क करने के लिए एक एकीकृत ढांचे को डिजाइन करके एक सचेत प्रयास करना चाहिए। इस पेपर में, हम डेटा, एनोटेशन, पाठ प्रतिनिधित्व और debiasing तकनीकों में पूर्वाग्रह की टिप्पणियों के आधार पर छह उपायों और एक वृद्धि उपाय की सिफारिश करते हैं।", 'ru': 'Данные в целом кодируют человеческие предубеждения по умолчанию; осознание этого является хорошим началом, и исследования о том, как с этим справиться, продолжаются. Термин «смещение» широко используется в различных контекстах в системах NLP. В нашем исследовании основное внимание уделяется таким предрассудкам, как гендер, расизм, религия, демографические и другие межсекторальные взгляды на предрассудки, которые преобладают в системах обработки текстов, ответственных за систематическую дискриминацию конкретной группы населения, что неэтично в NLP. Эти погрешности усугубляют отсутствие равенства, разнообразия и включения конкретной популяции при использовании приложений NLP. Инструменты и технологии на промежуточном уровне используют смещенные данные и передают или усиливают это смещение в приложения, расположенные ниже по потоку. Однако недостаточно быть только дальтонизмом и гендерной нейтральностью при разработке беспристрастной технологии – вместо этого мы должны приложить сознательные усилия, разработав единые рамки для измерения и оценки предвзятости. В настоящем документе мы рекомендуем шесть мер и одну меру дополнения, основанные на наблюдениях за систематической ошибкой в данных, аннотациях, текстовых представлениях и методах смещения.', 'zh': '默认者,数编码于人。 意识一良始,周旋正在中。 术语偏差者,NLP统之上下文也。 于吾论之,重特定性别,种族主义宗教,口计交论,偏见于文本之统普遍存在,主系统地歧视特定人群,此NLP之不德也。 偏见剧用NLP应用程序乏等,多样性与特定人群包容性。 中器用偏数,传输放下流应用程序。 然设一无偏见之术,持色盲性别中立不足之——相反,当有意力,设一框架以量偏见。 于本文中,我们推荐了数据、注释、文本表示和去偏倚技术中偏差的观察六个度量和一个增强度量。', 'ga': "Ionchódaíonn sonraí go ginearálta laofachtaí daonna de réir réamhshocraithe; is tús maith é seo a bheith ar an eolas, agus tá an taighde ar conas é a láimhseáil ar siúl. Úsáidtear an téarma `claonadh' go forleathan i gcomhthéacsanna éagsúla i gcórais NLP. Inár dtaighde dírítear go sonrach ar laofachtaí mar inscne, ciníochas, reiligiún, tuairimí déimeagrafacha agus tuairimí trasnacha eile ar laofachtaí atá i réim i gcórais phróiseála téacs atá freagrach as idirdhealú córasach a dhéanamh ar dhaonra ar leith, nach bhfuil eiticiúil in NLP. Méadaíonn na laofachtaí seo an easpa comhionannais, éagsúlachta agus cuimsiú daonra ar leith agus feidhmchláir NLP á n-úsáid. Úsáideann na huirlisí agus an teicneolaíocht ag an leibhéal idirmheánach sonraí claonta, agus aistrítear nó a mhéadaíonn an laofacht seo chuig feidhmchláir iartheachtacha. Mar sin féin, ní leor a bheith dath-dall, neodrach ó thaobh inscne amháin agus teicneolaíocht neamhchlaonta á dhearadh – ina ionad sin, ba cheart dúinn iarracht chomhfhiosach a dhéanamh trí chreat aontaithe a dhearadh chun an laofacht a thomhas agus a thagarmharcáil. Sa pháipéar seo, molaimid sé bheart agus beart breise amháin bunaithe ar bhreathnuithe ar an gclaonadh i sonraí, nótaí, léirithe téacs agus teicníochtaí díchlaonta.", 'ka': 'საერთოდ მონაცემები ადამიანის წარმოდგენების კოდირებას წარმოდგენით; ამის შესახებ კარგი დაწყვეტია, და სწავლობა როგორ გადაწყვეტილია. "bias" ტერმინი NLP სისტემებში განსხვავებული კონტექსტში გამოყენებულია. ჩვენი სწავლობაში კონსტიფიკაცია განსაკუთრებულია, როგორც გენდერი, პასიზმი, რელიგია, დემოგრაფიკაცია და სხვა ინტერესკუთოციალური ხედვის, რომელიც ტექსტური პროცესის სისტემებში, რომელიც სისტემატიკურად განსა ეს წარმოდგენები განმავლობა, განსხვავება და განსხვავება განსაკუთრებული მოსახლეობის შესახებ NLP პროგრამების გამოყენებაში გააკეთებენ. ხელსაწყობილობი და ტექნოლოგია საშუალო დონეში გამოყენებული მონაცემები და გადატვირთვა ან გაფართვა ეს საშუალოდ პროგრამებში. მაგრამ, არაფერი უნდა იყოს ფერძნელი, გენექტური ნეტრალური ერთად, როდესაც არაფერძნელი ტექნოლოგიის განაზღვრება - მარცხოვრებით, ჩვენ უნდა გავაკეთოთ ცნობიერი სრულება, რომელიც ამ დოკუნში ჩვენ შევწყვებთ ქვсть მეზიდები და ერთი მეზიდების მეზიდება, რომელიც დაახლოებით მონაცემები, ანოტაციები, ტექსტის გამოსახულებები და დებიზაციის ტექნოგიების და', 'hu': 'Az adatok alapértelmezés szerint kódolják az emberi előítéleteket; Ennek tisztában lenni jó kezdet, és folyamatban vannak a kutatások a kezelésével kapcsolatban. A "bias" kifejezést széles körben használják az NLP-rendszerekben. Kutatásunk során a nemek, rasszizmus, vallás, demográfiai és egyéb intersekciós nézetek olyan előítéleteire összpontosítunk, amelyek a szövegfeldolgozó rendszerekben uralkodnak, amelyek egy adott népesség szisztematikus diszkriminációjáért felelősek, és amelyek nem etikusak az NLP-ben. Ezek az előítéletek súlyosbítják a népesség egyenlőségének, sokszínűségének és befogadásának hiányát, miközben az NLP-alkalmazásokat használják. A középső szintű eszközök és technológiák elfogult adatokat használnak fel, és ezt az elfogultságot továbbítják vagy erősítik a downstream alkalmazásokra. Azonban nem elég egyedül színvaknak és nemi semlegesnek lenni egy elfogulatlan technológia tervezésekor, hanem tudatos erőfeszítéseket kell tennünk egy egységes keretrendszer kialakításával az elfogultság mérésére és összehasonlítására. Jelen tanulmányban hat intézkedést és egy kiegészítő intézkedést javasolunk az adatok elfogultságának megfigyelésére, megjegyzésekre, szövegreprezentációkra és lejátszási technikákra alapozva.', 'el': 'Τα δεδομένα γενικά κωδικοποιούν εκ προεπιλογής ανθρώπινες προκαταλήψεις. Η επίγνωση αυτού είναι μια καλή αρχή και η έρευνα σχετικά με το πώς να το χειριστούμε είναι σε εξέλιξη. Ο όρος "προκατάληψη" χρησιμοποιείται εκτενώς σε διάφορα πλαίσια στα συστήματα NLP. Στην έρευνά μας το επίκεντρο είναι συγκεκριμένα στις προκαταλήψεις όπως το φύλο, ο ρατσισμός, η θρησκεία, οι δημογραφικές και άλλες διατομεακές απόψεις σχετικά με τις προκαταλήψεις που επικρατούν στα συστήματα επεξεργασίας κειμένου υπεύθυνα για τη συστηματική διάκριση συγκεκριμένου πληθυσμού, κάτι που δεν είναι ηθικό στο ΝΛΠ. Αυτές οι προκαταλήψεις επιδεινώνουν την έλλειψη ισότητας, πολυμορφίας και ένταξης συγκεκριμένου πληθυσμού χρησιμοποιώντας τις εφαρμογές ΝΛΠ. Τα εργαλεία και η τεχνολογία στο ενδιάμεσο επίπεδο χρησιμοποιούν προκατειλημμένα δεδομένα και μεταφέρουν ή ενισχύουν αυτή την προκατάληψη στις μεταγενέστερες εφαρμογές. Ωστόσο, δεν αρκεί να είμαστε αχρωματοτυφλοί, ουδέτεροι προς το φύλο μόνο όταν σχεδιάζουμε μια αμερόληπτη τεχνολογία. Αντίθετα, θα πρέπει να καταβάλουμε συνειδητή προσπάθεια σχεδιάζοντας ένα ενοποιημένο πλαίσιο για τη μέτρηση και τη μέτρηση της προκατάληψης. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε έξι μέτρα και ένα πρόσθετο μέτρο με βάση τις παρατηρήσεις της προκατάλειψης στα δεδομένα, τις σχολιάσεις, τις αναπαραστάσεις κειμένου και τις τεχνικές απομάκρυνσης.', 'it': 'I dati in generale codificano i pregiudizi umani per impostazione predefinita; Essere consapevoli di questo è un buon inizio e la ricerca su come gestirlo è in corso. Il termine "bias" è ampiamente usato in vari contesti nei sistemi PNL. Nella nostra ricerca l\'attenzione è specifica a pregiudizi come il genere, il razzismo, la religione, le opinioni demografiche e altre intersezioni sui pregiudizi che prevalgono nei sistemi di elaborazione del testo responsabili di discriminare sistematicamente una popolazione specifica, che non è etica nel PNL. Questi pregiudizi aggravano la mancanza di uguaglianza, diversità e inclusione di una popolazione specifica utilizzando le applicazioni PNL. Gli strumenti e la tecnologia a livello intermedio utilizzano dati parziali e trasferiscono o amplificano questo bias alle applicazioni a valle. Tuttavia, non è sufficiente essere daltonici e neutrali dal punto di vista del genere quando si progetta una tecnologia imparziale, ma dovremmo fare uno sforzo consapevole progettando un quadro unificato per misurare e confrontare il bias. In questo articolo, si consigliano sei misure e una misura di aumento basate sulle osservazioni del bias nei dati, annotazioni, rappresentazioni testuali e tecniche di debiasing.', 'kk': 'Жалпы деректер әдетте адамдардың қарсы кодтады; әдетте Бұл жақсы бағдарлама және оны қалай әсер ететін зерттеу. "bias" термині NLP жүйелерінде көптеген контексттерде қолданылады. Біздің зерттеулерімізде, гендер, расизм, дінінің, демографиялық және басқа бөлшектерінің көзгертілген мәтін процессор жүйелерінде бұл көзгертілген тәртіпсіздіктерге, NLP адамдарында тәртіпсіздік емес, әдет Бұл өзгерістер NLP қолданбаларын қолдану кезінде бірнеше тәртіпсіздік, әртіпсіздік және бірнеше адамдардың біріктірілмегенін көтереді. Орташа деңгейіндегі құралдар мен технологиялар өзгертілген деректерді пайдалану және бұл өзгерістерді төменгі қолданбаларға аудару немесе көтеру. Бірақ, түсті көзі, гендердің нейтралды технологиясын құру үшін жалғыз түсті болуы жеткілікті емес - олардың орнына біріктірілген бағдарламаларды өлшеу және бағыттау үшін біріктірілген бағдарламаларды құру Бұл қағазда, біз алты мерзім және бір көтеру мерзімін деректер, жаңартулар, мәтін түсініктемелері және дебияциялау техникаларының бағдарламасына негізделген бір көтеру мерзімін', 'lt': 'Data in general encodes human biases by default;  being aware of this is a good start, and the research around how to handle it is ongoing.  Sąvoka „nukrypimas“ plačiai naudojama įvairiomis NLP sistemų aplinkybėmis. Mūsų moksliniuose tyrimuose daugiausia dėmesio skiriama nukreipimams, pavyzdžiui, lyties, rasizmo, religijos, demografinės ir kitos tarpšakinės nuomonės apie nukreipimus, kurie vyrauja teksto apdorojimo sistemose, atsakingose už sistemingą konkrečių gyventojų diskriminaciją, o tai nėra etiška NLP. Šie pusiausvyriniai aspektai dar labiau padidina konkrečių gyventojų lygybės, įvairovės ir įtraukties trūkumą, naudojant NLP programas. Tarpiniu lygiu naudojamos priemonės ir technologijos naudoja nešališkus duomenis ir perduoda arba stiprina šį nešališkumą tolesnėms taikomosioms priemonėms. Vis dėlto nepakanka būti tik spalvos aklai, lyčių neutral ūs kuriant nešališką technologiją - vietoj to turėtume dėti sąmoningas pastangas kuriant vieningą sistemą, skirtą pusiausvyrai įvertinti ir lyginti. Šiame dokumente rekomenduojame šešias priemones ir vieną papildomą priemonę, grindžiamą duomenų, anotacijų, tekstų atspaudų ir debisavimo metodų pusiausvyros stebėjimais.', 'mk': "Податоците генерално ги кодираат човечките предрасуди стандардно; свесност за ова е добар почеток, и истражувањето околу тоа како да се справи со тоа е во тек. The term `bias' is extensively used in various contexts in NLP systems.  Во нашето истражување фокусот е специфичен на предрасуди како што се полот, расизмот, религијата, демографските и другите меѓусекционални ставови за предрасудите кои преживуваат во системите за процес на текст одговорни за систематски дискриминација на специфичната популација, што не е етично во Н Овие предрасуди го зголемуваат недостатокот на еднаквост, различност и вклучување на специфичната популација, истовремено користејќи ги апликациите на НЛП. Инструментите и технологијата на средното ниво користат пристрасни податоци и ја пренесуваат или засилуваат оваа пристрасност кон понатамошните апликации. Сепак, не е доволно да бидеме боевослепи, генерално неутрални сами кога дизајнираме непредрасудена технологија - наместо тоа, треба да преземеме свесни напори со дизајнирање на единствена рамка за мерење и споредба на предрасудата. In this paper, we recommend six measures and one augment measure based on the observations of the bias in data, annotations, text representations and debiasing techniques.", 'ms': "Data secara umum mengekod bias manusia secara lalai; sedar ini adalah permulaan yang baik, dan kajian tentang bagaimana mengendalikannya sedang berlangsung. The term `bias' is extensively used in various contexts in NLP systems.  Dalam kajian kami fokus adalah spesifik untuk biases seperti jenis, rasisme, agama, demografi dan pemandangan antar-segi lain tentang biases yang berkuasa dalam sistem pemprosesan teks yang bertanggungjawab untuk mendiskriminasi secara sistematik populasi spesifik, yang tidak etik dalam NLP. These biases exacerbate the lack of equality, diversity and inclusion of specific population while utilizing the NLP applications.  Alat dan teknologi pada aras tengah menggunakan data bias, dan pindahkan atau amplifikasi bias ini ke aplikasi bawah. Bagaimanapun, ia tidak cukup untuk menjadi buta warna, gender-neutral sendirian apabila merancang teknologi tidak bias - sebaliknya, kita perlu mengambil usaha sedar dengan merancang kerangka bersatu untuk mengukur dan benchmark bias. Dalam kertas ini, kami cadangkan enam tindakan dan satu tindakan tambahan berdasarkan pengamatan bias dalam data, anotasi, mewakili teks dan teknik debiasing.", 'mt': 'Id-dejta b’mod ġenerali tikkodifika l-preġudizzji tal-bniedem b’mod awtomatiku; l-għarfien ta’ dan huwa bidu tajjeb, u r-riċerka dwar kif wieħed għandu jimmaniġġjah għaddejja. It-terminu “preġudizzju” jintuża b’mod estensiv f’diversi kuntesti fis-sistemi NLP. Fir-riċerka tagħna l-enfasi hija speċifika għall-preġudizzji bħas-sess, ir-razziżmu, ir-reliġjon, il-fehmiet demografiċi u fehmiet intersezzjonali oħra dwar il-preġudizzji li jipprevalu fis-sistemi tal-ipproċessar tat-test responsabbli minn diskriminazzjoni sistematika tal-popolazzjoni speċifika, li mhijiex etika fil-NLP. These biases exacerbate the lack of equality, diversity and inclusion of specific population while utilizing the NLP applications.  L-għodod u t-teknoloġija fil-livell intermedju jużaw dejta preġudikata, u jittrasferixxu jew jamplifikaw din il-preġudizzju għall-applikazzjonijiet downstream. Madankollu, mhuwiex biżżejjed li wieħed ikun colorblind, ġeneralment newtrali waħdu fit-tfassil ta’ teknoloġija bla preġudizzju - minflok, għandna nagħmlu sforz konxju billi niddisinjaw qafas unifikat biex ikejlu u jikkalkulaw il-preġudizzju. F’dan id-dokument, nirrakkomandaw sitt miżuri u miżura waħda ta’ żieda bbażata fuq l-osservazzjonijiet tal-preġudizzju fid-dejta, l-annotazzjonijiet, ir-rappreżentazzjonijiet tat-test u t-tekniki ta’ debizzar.', 'ml': "പൊതുവായി വിവരങ്ങള്\u200d മനുഷ്യരുടെ പിഴവുകള്\u200d സഹജമായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു; ഇതൊരു നല്ല തുടക്കം തന്നെയാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നതും അത് എങ്ങനെ നടക്കുന്നുവെന്നും ചുറ്റുമുള്ള പരിശ NLP സിസ്റ്റത്തിലുള്ള വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളില്\u200d `ബിയാസ്' വാക്ക് വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പരിശോധനത്തില്\u200d വിശിഷ്ടമായ ശ്രദ്ധ പ്രത്യേകം പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്നു സ്ഥിരമായി പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രത്യേക ജനസ These biases exacerbate the lack of equality, diversity and inclusion of specific population while utilizing the NLP applications.  മദ്ധ്യ നിലയിലെ ഉപകരണങ്ങളും സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങളും ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്നാലും കൊള്ളാം, നിറമില്ലാത്ത സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ നിര്\u200dമ്മാണത്തിനു പകരം നമുക്കൊരു സൂക്ഷ്മമായ ഒരു ഫ്രെയിമെക്കോര്\u200dമാര്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ആറു മെച്ചറും ഒരു കൂടുതല്\u200d അളവില്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു. വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന കാര്യങ്ങള്\u200d, ടെ", 'mn': 'Эдийн мэдээллүүд хүн төрөлхтний хувьсгалыг өөрчлөгдөж байдаг. Энэ нь сайн эхлэл гэдгийг ойлгох, үүнийг хэрхэн удирдах талаар судалгаа үргэлжлүүлж байна. "bias" гэдэг нь NLP системийн олон нөхцөлд маш их хэрэглэгддэг. Бидний судалгаанд гендер, расизм, шашин шүтлэг, демографик болон бусад хэсгийн үзэл бодлогын тухай төвлөрөх төвлөрөмж нь НЛП-д байхгүй, систематик ялгаатай хүн амын тухай хариуцлагатай текст үйлдвэрлэх системийн тухай хариуцлагатай байдлын тухай Эдгээр харилцаа нь NLP хэрэглэмжүүдийг ашиглаж байгаа үед тэнцүү байдал, олон төрлийн хүн амын нэгдэл бус байдлыг нэмэгдүүлдэг. Дөрвөн түвшинд байгаа хэрэгслүүд болон технологиуд холбоотой мэдээллийг ашиглаж, үүнийг доорх хэрэгслүүдэд шилжүүлж, нэмэгдүүлж байна. Гэхдээ өнгө хараагүй, гендер сэтгэл хөдлөлгүй технологи бүтээхэд ганцаараа хангалттай зүйл биш. Үүний оронд, бид нэгтгэл хөдлөлийг хэмжиж, бусдыг тодорхойлж, бага зэрэгцүүлэхэд ухамсартай байх хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид зургаан үйл ажиллагаа, нэг нэмэлт хэмжээг өгөгдлийн, нотолгоо, текст илэрхийлэл, дэвшүүлэх техникуудын тухай харагдаж байгааг зөвшөөрөх болно.', 'no': 'Data generelt kodar menneskelige forskyvingar som standard; og forskninga rundt korleis det skal handterast. Termen « bias » er utvida brukt i ulike kontekstar i NLP- systemet. I forskningen vårt er fokuset spesifikke for følgjande, slik som gener, rasisme, religium, demografisk og andre interseksjonelle synar på følgjande som overvår i teksthandlingssystemer som er ansvarleg for systematisk diskriminering av spesifikke populasjon, som ikkje er etisk i NLP. Desse følgjande gjer at mangelen av likhet, mangfold og inkludering av spesifikke populasjon gjer nLP-program. Verktøya og teknologien på mellomsnivået brukar følgjande data, og overfør eller utvida denne følgjande til nedstrekingsprogrammene. Det er imidlertid ikkje nok å være fargeblinde, seks-nøytralt alene når du designerer ein ugjennomsiktig teknologi - i staden bør vi ta ein bevisst forståk ved å designera ein eine rammeverk for å måle og benchmarkera forstånaden. I denne papiret anbefaler vi seks målar og eitt økning mål basert på observasjonane av forsiktigheten i data, annotasjonar, tekstrepresentasjonar og debiasing-teknikkar.', 'ro': 'Datele, în general, codifică în mod implicit prejudecățile umane; să fii conștient de acest lucru este un început bun, iar cercetările privind modul de gestionare a acestuia sunt în curs de desfășurare. Termenul "bias" este utilizat pe scară largă în diferite contexte în sistemele PNL. În cercetarea noastră, accentul se concentrează asupra prejudecăților precum genul, rasismul, religia, opiniile demografice și alte puncte de vedere intersecționale asupra prejudecăților care prevalează în sistemele de procesare a textelor responsabile de discriminarea sistematică a anumitor populații, care nu este etică în PNL. Aceste prejudecăți exacerbează lipsa egalității, diversității și incluziunii anumitor populații în timp ce utilizează aplicațiile PNL. Instrumentele și tehnologia de la nivel intermediar utilizează date părtinitoare și transferă sau amplifică această părtinitoare către aplicațiile din aval. Cu toate acestea, nu este suficient să fim orbi de culoare, neutri din punct de vedere al genului atunci când proiectăm o tehnologie imparțială - în schimb, ar trebui să depunem un efort conștient prin proiectarea unui cadru unificat pentru a măsura și compara prejudecățile. În această lucrare, recomandăm șase măsuri și o măsură de augmentare bazată pe observațiile părtinirii în date, adnotări, reprezentări de text și tehnici de debiasing.', 'pl': 'Dane w ogóle domyślnie kodują ludzkie uprzedzenia; Świadomość tego jest dobrym początkiem, a badania dotyczące tego, jak sobie z tym poradzić, trwają w toku. Termin "bias" jest szeroko stosowany w różnych kontekstach w systemach NLP. W naszych badaniach skupiamy się na uprzedzeniach takich jak płeć, rasizm, religia, demograficzne i inne intersekcyjne poglądy na uprzedzenia, które dominują w systemach przetwarzania tekstu odpowiedzialnych za systematyczne dyskryminowanie określonej populacji, co w NLP nie jest etyczne. Uprzedzenia te pogłębiają brak równości, różnorodności i włączenia konkretnej populacji przy wykorzystaniu aplikacji NLP. Narzędzia i technologie na poziomie pośrednim wykorzystują stronnicze dane i przekazują lub wzmacniają to stronnicze do dalszych aplikacji. Nie wystarczy jednak być ślepym kolorem i neutralnym płci samemu podczas projektowania bezstronnej technologii, lecz zamiast tego powinniśmy podjąć świadomy wysiłek, projektując jednolite ramy pomiaru i porównywania uprzedzeń. W niniejszym artykule zalecamy sześć miar i jedną miarę rozszerzającą opartą na obserwacjach stronniczości w danych, adnotacjach, reprezentacjach tekstowych i technik debiacingu.', 'sr': "Podaci općenito kodiraju ljudske predrasude podrazumno; Svjestan toga je dobar početak, i istraživanje okolo kako se nosi sa tim nastavlja. Termin `pristrasnost' se široko koristi u različitim kontekstima u NLP sistemima. U našim istraživanjima fokus je specifičan za predrasude poput spola, rasizma, religije, demografskih i drugih međusekcionih pogleda o predrasude koje prevladaju sistemima obrade teksta odgovornim za sistematski diskriminaciju specifične populacije, koje nisu etičke u NLP-u. Ove predrasude povećavaju nedostatak jednakosti, raznolikosti i uključenje specifične populacije dok koriste aplikacije NLP. Alati i tehnologija na prosječnom nivou koriste predrasude podatke i prenose ili pojačavaju ovu predrasude na sledeće aplikacije. Međutim, nije dovoljno da budemo sami bojni slijepi, spolni neutralni kada dizajniramo nepristrasnu tehnologiju - umjesto toga, trebali bismo da napravimo savjestan napor dizajniranjem ujedinjenog okvira za mjerenje i smanjenje predrasude. U ovom papiru preporučujemo šest mjera i jednu mjeru povećanja na osnovu posmatranja predrasude podataka, annotacija, tekstualnih predstavljanja i tehnika debijacije.", 'si': "සාමාන්\u200dයයෙන් දත්ත මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරමාණයෙන්ම සංකේත කරන්න; මේක හොඳ ආරම්භයක් කියලා දැනගන්න, ඒ වගේම ඒක කොහොමද බලන්න තියෙන්නේ. ප්\u200dරමාණය `bios' විශේෂයෙන් NLP පද්ධතියේ විවිධ සංවේදනයේ භාවිත කරන්නේ. In our Research the focus is esperified to bioses as Genr, racisms, din, demoGraph and Other interSective viewes on bises that overhead in text processing systems accounted for systems discrimiting espezie ජාතිකය, that is not ethic in NLP. මේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය, විශේෂ විශේෂ විශේෂ ජාතියේ අවස්ථාවක් නැති අවස්ථාවක් නැති විශේෂ උපකරණය සහ තාක්ෂණ්\u200dයාන්ත්\u200dරය සම්බන්ධ ස්ථානයේ ප්\u200dරවෘත්තිය දත්ත භාවිත කරන්න, ඒ වගේම මේ ප්\u200dරවෘත්තිය නමුත්, ප්\u200dරතිකෘතියක් වෙන්න පුළුවන් නැහැ, ජෙන්ඩර් නිර්මාණය වෙන්න පුළුවන් විතරක් නැහැ ප්\u200dරතිකෘතියක් නිර්මාණය කරලා තියෙ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා මාර්ගයක් හයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා දත්ත, ප්\u200dරශ්නයක්, පාළුව ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්න", 'ta': "முன்னிருப்பாக மனித பிரச்சனைகளை குறியிடும் தரவு; இது ஒரு நல்ல துவக்கம் என்பதை அறிந்து கொள்ளும் என்றும், எப்படி நடக்கிறது என்பதை சுற்றி ஆய்வு NLP அமைப்புகளில் 'பியாஸ்' வார்த்தை விரிவாக பயன்படுத்தப்பட்டது. எங்கள் ஆராய்ச்சியில் குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்ட குறிப்பிட்டுள்ளது பெண்கள், racism, religion, demographic மற்றும் மற்றும் மற்றும் தொடர்ந்த காட்சிகள் போன்ற பார்வைகளில் உள்ளது  NLP பயன்பாடுகளை பயன்படுத்தும் போது இந்த பிரிவுகள் சமம், பல்வேறு மற்றும் குறிப்பிட்ட மக்களின் குறிப்பிட்ட கூட்டத்தி The tools and technology at the intermediate level utilize biased data, and transfer or amplify this bias to the downstream applications.  ஆனால் நாம் ஒரு தொழில்நுட்பத்தை வடிவமைக்கும் போது, வண்ணங்களில் மட்டும் போதுமானது அல்ல, பெண்களில் நட்சத்திரம் மட்டும் இருக்க வேண்டும் என்பது போதும்  இந்த காகிதத்தில், நாம் தகவல், அறிவிப்பு, உரை பகிர்ந்து மற்றும் பிழை தொழில்நுட்பத்தின் பார்வையை அடிப்படையில் ஆறு அளவுகள் மற்றும்", 'sv': 'Data i allmänhet kodar mänskliga fördomar som standard. Att vara medveten om detta är en bra start och forskningen kring hur man hanterar det pågår. Termen "bias" används i stor utsträckning i olika sammanhang i NLP-system. I vår forskning är fokus specifikt på fördomar som kön, rasism, religion, demografiska och andra intersektionsmässiga åsikter om fördomar som råder i textbehandlingssystem som systematiskt diskriminerar specifik population, vilket inte är etiskt i NLP. Dessa fördomar förvärrar bristen på jämställdhet, mångfald och inkludering av en viss befolkning samtidigt som man utnyttjar NLP-ansökningarna. Verktygen och tekniken på mellannivå utnyttjar partisk data, och överför eller förstärker denna bias till nedströms applikationer. Det räcker dock inte med att vara färgblind, könsneutral ensam när man utformar en opartisk teknik - istället bör vi göra en medveten insats genom att utforma ett enhetligt ramverk för att mäta och jämföra biasen. I denna uppsats rekommenderar vi sex mått och en förstärkningsåtgärd baserat på observationer av bias i data, anteckningar, textrepresentationer och debiasing tekniker.', 'so': "Macluumaadka sida guud waxaa ku qoran tababarida dadka oo la mid ah; ogaanshaha inay tahay bilowga wanaagsan, baaritaanka ku wareegsan sida ay u socoto. Luqada `bias' waxaa si badan looga isticmaalaa qoraalo kala duduwan ee nidaamka NLP. Baaritaankeenna waxaa ku qoran dabiicado sida jinsi, 种族主义, diin, demografis iyo aragtida kale oo kala duduwan oo ku jira nidaamka baaritaanka qoraalka ee ku saabsan takoorida dad cayiman, taasoo aan aheyn asalka NLP. Waxyaabahaas waxay sii kordhisaa baahida sinnaanta, kala duduwan iyo ku jirta dadka gaar ah marka lagu isticmaalayo codsiga NLP. Macluumaadka iyo teknolojiyada heerka dhexe waxay isticmaalaan macluumaadka la xiriiray, waxaana lagu beddeliyaa ama sii kordhin karo hababkan codsiga hoose. Si kastaba ha ahaatee, ma filnaato in loo noqdo midabyada, jinsiga oo kaliya marka aan u qorno teknolojiyo aan kala duwanaanayn - taas badalkeeda, waa inaynu ku dayno qalabka kooxaha ah si aan u qiyaasto oo aan u sameynno baahida. In this paper, we recommend six measures and one augment measure based on the observations of the bias in data, annotations, text representations and debiasing techniques.", 'ur': "عمومی اطلاعات انسان کی مخالفت کو دفعہ طور پر اکڈ کرتا ہے۔ اس کا جاننا ایک اچھا شروع ہے اور اس کے کنارے کی تحقیق کیسے ادھر رہی ہے. The term 'bias' is extensively used in various contexts in NLP systems. ہمارے تحقیقات میں تمرکز کا مضبوط ہے جیسے جنس، نژاد، دین، دموکرافیک اور دوسری مختلف نظریوں پر جو ٹیکسٹ پرس سیستم میں زیادہ قائم ہیں جو سیستماتیک طور پر مختلف جمعیت کے بارے میں مسئول ہیں، جو NLP میں اخلاقی نہیں ہے۔ یہ منظور برابری اور مختلف جماعت کی کثرت اور مشترک جماعت کی کثرت سے زیادہ اضافہ کرتی ہیں جب NLP کاربریاں استعمال کرتے ہیں۔ میڈریٹ سطح کے ابزار اور ٹیکنالوجی ڈیٹا استعمال کرتے ہیں، اور اس غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر لیکن رنگ اندھا اور جنس نائٹرنگ کے لئے کافی نہیں ہے جب تکنولوژی نائٹرنگ کی طراحی کریں تو ہم اس کے عوض ایک متحدہ فرمود کا طراحی کریں اور اس طرح طراحی کریں۔ اس کاغذ میں ہم چھ اندازے اور ایک اضافہ اندازے کی توفیق دیتے ہیں، ڈیٹا، انٹوریزوں، ٹیکسٹ نمایشن اور ڈبی ٹیکنیزوں کی نظر پر۔", 'uz': "@ info buni yaxshi boshlash bilan o'rganish mumkin, bu qanday qilishni qanday qilish uchun taʼminlovchilar sodir bo'ladi. @ info Bizning taʼminotimizda fokusiz, jinsiy, racism, дини, demographik va boshqa intersektoriy ko'rinishga ega bo'lgan odamlar uchun muhim bo'lgan odamlar, NLP'da tizimni tayyorlash uchun muhit bo'lgan matn harakat tizimlariga ega bo'ladi. Ushbu hodisalar NLP dasturlaridan foydalanishda, birlik, tarqatish va foydalanuvchi shaxsiyatlarni qo'shish mumkin. Name Lekin, ko'pchilik taxminan texnologiya dizayni yaratishda faqat katta-katta bo'lishi yetarlicha emas - uning o'zgarishni o'zgartirish va o'zgartirish uchun bir yetarli freymni tasavvur qilishimiz kerak. Bu hujjatda, biz taʼlumotlar, annotatsiyalar, matn representiyatlarini va deb hisoblash usullarini ko'rsatish asosida yetti taklif qilamiz.", 'vi': "Thông tin thường thường mã hóa giả dạng người; Nhận thức được việc này là một khởi đầu tốt, và nghiên cứu về cách xử lý nó đang được tiến hành. Thuật ngữ'thiên vị'được sử dụng rộng rãi trong các ngữ cảnh khác nhau trong hệ thống Njala. Trong nghiên cứu của chúng ta, tiêu điểm đặc biệt là các giả lập như giới tính, phân biệt chủng tộc, tôn giáo, nhân khẩu và các quan điểm khác nhau về giả lập thường lệ trong hệ xử lý văn bản chịu trách nhiệm phân biệt thường xuyên dân số, không phải là đạo đức trong lập dị tại Njala. Những giả thuyết này làm tăng sự thiếu bình đẳng, đa dạng và bao gồm một số dân số đặc biệt, đồng thời sử dụng các ứng dụng NLP. Các công cụ và công nghệ ở cấp trung ương sử dụng các dữ liệu thiên vị, và chuyển hay khuếch đại khuynh hướng này cho các ứng dụng xuôi dòng. Tuy nhiên, không đủ để bị mù màu, trung lập giới tính một mình khi thiết kế một công nghệ không ràng buộc, mà thay vào đó, chúng ta phải nỗ lực có ý thức bằng cách thiết lập một bộ khung thống nhất để đo và tiêu điểm khuynh hướng. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị sáu biện pháp và một biện pháp dự phòng dựa trên quan sát của khuynh hướng trong dữ liệu, ghi chú, trình bày văn bản và kỹ thuật nợ.", 'bg': 'Данните като цяло кодират човешките пристрастия по подразбиране; осъзнаването на това е добро начало и проучванията за това как да се справим с него продължават. Терминът "пристрастие" се използва широко в различни контексти в системите за НЛП. В нашето изследване акцентът е специфичен върху предразсъдъци като пол, расизъм, религия, демографски и други пресечни възгледи за предразсъдъци, които преобладават в текстообработващи системи, отговорни за систематично дискриминиране на конкретно население, което не е етично в НЛП. Тези пристрастия изострят липсата на равенство, разнообразие и включване на конкретно население, докато се използват приложенията на НЛП. Инструментите и технологиите на междинно ниво използват наклонени данни и прехвърлят или увеличават това наклонение към приложенията надолу по веригата. Не е достатъчно обаче да бъдем цветнослепи, неутрални само по отношение на пола при проектирането на безпристрастна технология - вместо това трябва да положим съзнателни усилия, като проектираме единна рамка за измерване и сравняване на отклоненията. В тази статия препоръчваме шест мерки и една разширителна мярка въз основа на наблюденията на пристрастието в данните, анотациите, текстовите представяния и техниките за дебиазиране.', 'da': "Data generelt koder menneskelige fordomme som standard. At være opmærksom på dette er en god start, og forskningen omkring, hvordan man håndterer det, er igangværende. Udtrykket `bias' anvendes i vid udstrækning i forskellige sammenhænge i NLP-systemer. I vores forskning er fokus specifikt på fordomme som køn, racisme, religion, demografiske og andre tværgående synspunkter på fordomme, der dominerer i tekstbehandlingssystemer, der systematisk diskriminerer bestemt befolkning, hvilket ikke er etisk i NLP. Disse fordomme forværrer manglen på lighed, mangfoldighed og inklusion af bestemte befolkninger, samtidig med at ansøgningerne om NLP anvendes. Værktøjerne og teknologien på mellemniveau udnytter partiske data og overfører eller forstærker denne bias til downstream applikationer. Men det er ikke nok at være farveblind, kønsneutral alene, når man designer en objektiv teknologi - i stedet bør vi gøre en bevidst indsats ved at designe en fælles ramme til at måle og benchmark bias. I denne artikel anbefaler vi seks målinger og en forøgelsesmåling baseret på observationer af bias i data, annotationer, tekstrepræsentationer og debiasing teknikker.", 'hr': "Podaci općenito kodiraju ljudske predrasude po podrazumijevanju; Svjestan toga je dobar početak, i istraživanje oko toga kako se nosi s tim nastavlja. Termin `pristrasnost' se široko koristi u različitim kontekstima u sustavima NLP-a. U našim istraživanjima fokus je specifičan predrasudama poput spola, rasizma, religije, demografskih i drugih međusekcijalnih mišljenja o predrasudama koje prevladaju sustavima obrade teksta odgovornim za sistematski diskriminaciju specifične populacije, koje nisu etičke u NLP-u. Te predrasude povećavaju nedostatak jednakosti, raznolikosti i uključenje specifične populacije dok koriste primjene NLP-a. Uprave i tehnologija na prosječnoj razini koriste pristrasno podatke i prenose ili pojačaju ovu pristrasnost na pokrenute aplikacije. Međutim, nije dovoljno da budemo sami bojni slijepi, spolni neutralni kada dizajniramo nepristrasnu tehnologiju - umjesto toga, trebali bismo napraviti savjestan napor dizajniranjem ujedinjenog okvira za mjerenje i mjerenje predrasude. U ovom papiru preporučujemo šest mjera i jednu mjeru povećanja na temelju observacija pristrasnosti podataka, annotacija, tekstualnih predstavljanja i tehnika debijacije.", 'nl': "Gegevens in het algemeen coderen standaard menselijke vooroordelen; Dit besef is een goed begin, en het onderzoek naar hoe hiermee om te gaan is gaande. De term 'bias' wordt uitgebreid gebruikt in verschillende contexten in NLP-systemen. In ons onderzoek ligt de focus specifiek op vooroordelen zoals gender, racisme, religie, demografische en andere intersectionele opvattingen over vooroordelen die overheersen in tekstverwerkingssystemen die verantwoordelijk zijn voor systematische discriminatie van specifieke bevolking, wat niet ethisch is in NLP. Deze vooroordelen verergeren het gebrek aan gelijkheid, diversiteit en inclusie van specifieke bevolking terwijl gebruik wordt gemaakt van de NLP-toepassingen. De tools en technologie op het intermediaire niveau maken gebruik van biased data, en overbrengen of versterken deze bias naar de downstream toepassingen. Het is echter niet genoeg om kleurblind en genderneutraal te zijn bij het ontwerpen van een onbevooroordeelde technologie, maar we moeten ons bewust inspannen door een uniform kader te ontwerpen om de vooroordelen te meten en te benchmarken. In dit artikel raden we zes maten en één vergrotingsmaatregel aan op basis van de waarnemingen van de bias in gegevens, annotaties, tekstrepresentaties en debiasing technieken.", 'de': 'Daten im Allgemeinen kodieren standardmäßig menschliche Vorurteile; Sich dessen bewusst zu sein, ist ein guter Anfang, und die Forschung darüber, wie man damit umgehen kann, wird fortgesetzt. Der Begriff "Bias" wird in verschiedenen Kontexten in NLP-Systemen häufig verwendet. In unserer Forschung liegt der Fokus spezifisch auf Vorurteilen wie Geschlecht, Rassismus, Religion, demographische und andere intersektionale Ansichten zu Vorurteilen, die in Textverarbeitungssystemen vorherrschen, die für die systematische Diskriminierung bestimmter Bevölkerungsgruppen verantwortlich sind, was in NLP nicht ethisch ist. Diese Vorurteile verschärfen den Mangel an Gleichheit, Diversität und Inklusion bestimmter Bevölkerungsgruppen bei der Nutzung der NLP-Anwendungen. Die Werkzeuge und Technologien auf der Zwischenebene nutzen verzerrte Daten und übertragen oder verstärken diese Verzerrung auf die nachgelagerten Anwendungen. Es reicht jedoch nicht aus, farbenblind und geschlechtsneutral zu sein, wenn man eine unvoreingenommene Technologie entwirft. Stattdessen sollten wir uns bewusst bemühen, einen einheitlichen Rahmen zu entwerfen, um die Verzerrung zu messen und zu benchmarken. In diesem Beitrag empfehlen wir sechs Messgrößen und ein Augment Measure basierend auf Beobachtungen der Verzerrung in Daten, Annotationen, Textdarstellungen und Debiasing-Techniken.', 'id': "Data secara umum mengkode bias manusia secara lalai; menyadari hal ini adalah awal yang baik, dan penelitian tentang bagaimana menanganinya sedang berlangsung. Terma `bias' digunakan secara ekstensif dalam berbagai konteks dalam sistem NLP. Dalam penelitian kami fokus adalah spesifik untuk biases seperti jenis, rasisme, agama, demografi dan pandangan interseksional lainnya tentang biases yang berkuasa dalam sistem proses teks yang bertanggung jawab untuk secara sistematis diskriminasi populasi spesifik, yang tidak etis di NLP. Hal-hal ini memperburuk kekurangan persamaan, diversitas dan penyelesaian populasi spesifik sementara menggunakan aplikasi NLP. Alat-alat dan teknologi di tingkat intermedi menggunakan data bias, dan memindahkan atau amplifikasi bias ini ke aplikasi bawah. However, it is not enough to be colourblind, gender-neutral alone when designing a unbiased technology - instead, we should take a conscious effort by designing a unified framework to measure and benchmark the bias.  Dalam kertas ini, kami merekomendasikan enam tindakan dan satu tindakan tambahan berdasarkan pengamatan bias dalam data, anotasi, representation teks dan teknik debiasing.", 'ko': "기본적으로 데이터는 보통 인간의 편견을 인코딩한다.이 점을 깨닫는 것은 좋은 시작이며, 그것을 어떻게 처리하는지에 대한 연구가 진행 중이다.'편견'이라는 단어는 NLP 시스템의 다양한 언어 환경에서 널리 사용된다.우리의 연구에서 중점은 특정한 편견, 예를 들어 성별, 인종차별주의, 종교, 인구와 다른 교차 관점이다. 이런 편견은 특정한 사람들을 체계적으로 차별하는 텍스트 처리 시스템에 보편적으로 존재하고 NLP에 부도덕하다.이러한 편견은 NLP 앱을 사용할 때 평등성과 다양성, 특정인의 포용성이 부족하다는 것을 심화시켰다.중간 단계의 도구와 기술은 편차가 있는 데이터를 이용하여 이런 편차를 하위 응용 프로그램으로 전달하거나 확대한다.그러나 편견이 없는 기술을 설계할 때 색맹, 성별 중립만으로는 부족하다. 반대로 우리는 이러한 편견을 평가하고 평가하기 위해 통일된 틀을 설계하기 위해 의식적으로 노력해야 한다.본고에서 우리는 데이터, 주석, 텍스트 표시와 차용 기술의 편차에 대한 관찰에 근거하여 6개의 도량과 1개의 증강도량을 추천하였다.", 'sw': "Taarifa kwa ujumla inajumuisha upendeleo wa binadamu kwa default; kutambua hili ni mwanzo mzuri, na utafiti kuhusu namna ya kukabiliana na hali hii inaendelea. Neno la 'bias' linatumiwa kwa kiasi kikubwa katika mifumo mbalimbali ya NLP. Katika utafiti wetu, lengo hili ni maalum kwa upendeleo kama jinsia, ubaguzi wa rangi, dini, demographic na mitazamo mengine ya kidini juu ya upendeleo unaohusika katika mfumo wa upasuaji wa maandishi unaohusika kwa ajili ya kubagua watu maalum, ambao sio maadili katika NLP. Upendeleo huu unazidi kuongeza ukosefu wa usawa, tofauti na kuwajumuisha idadi maalum wakati wakitumia matumizi ya NLP. Vifaa na teknolojia katika kiwango cha kati hutumia taarifa za upendeleo, na kuhamisha au kuboresha upendeleo huu kwa matumizi ya mitandao ya chini. However, it is not enough to be colourblind, gender-neutral alone when designing a unbiased technology - instead, we should take a conscious effort by designing a unified framework to measure and benchmark the bias.  In this paper, we recommend six measures and one augment measure based on the observations of the bias in data, annotations, text representations and debiasing techniques.", 'sq': "Të dhënat në përgjithësi kodojnë paragjykimet njerëzore në mënyrë të përcaktuar; të jesh i vetëdijshëm për këtë është një fillim i mirë, dhe kërkimi rreth se si ta trajtojmë atë është në vazhdim. Termi `paragjykim' përdoret në mënyrë të gjerë në kontekste të ndryshme në sistemet NLP. Në kërkimin tonë fokusi është i veçantë ndaj paragjykimeve të tilla si gjini, racizmi, feja, pamjet demografike dhe të tjera ndërprerëse mbi paragjykimet që mbizotërojnë në sistemet e procesimit të tekstit përgjegjës për diskriminimin sistematik të popullsisë specifike, e cila nuk është etike në NLP. These biases exacerbate the lack of equality, diversity and inclusion of specific population while utilizing the NLP applications.  Mjekjet dhe teknologjia në nivelin mesatar përdorin të dhëna të paragjykuara, dhe transferojnë apo amplifikojnë këtë paragjykim ndaj aplikimeve të poshtme. Megjithatë, nuk është e mjaftueshme të jesh i verbër ngjyrash, neutral ndaj gjinit vetëm kur dizajnojmë një teknologji të pafajshme - në vend të kësaj, ne duhet të marrim një përpjekje të ndërgjegjshme duke dizajnuar një kuadër të unifikuar për të matur dhe referencuar paragjykimin. In this paper, we recommend six measures and one augment measure based on the observations of the bias in data, annotations, text representations and debiasing techniques.", 'tr': 'Umumy Maglumat adamlary öň bellenen şekilde ködleýär; Munuň bilimi gowy başlangyçdyr we munuň nähili başarýandygynyň barlagy. "bias" sözleri NLP sistemlerinde birnäçe senediň içinde ullanýar Araştyrymyzda, jens, rasizm, dini, demografik we başga görnüşler we sistematik ýagdaýda spesifikal milletleri üçin jogapkärli metin işleýän sistemalarda üýtgeýän terjimeler ýaly terjimelere (gyzyklanýar), NLP\'de etik däldir. Bu sowgatlar NLP uygulamalaryny ulanyp durýan ýerlik, çeşitlik we paýlaşylyklaryň ýerleşmesini täsirleýär. Orta derejedeki esbaplar we tehnologiýa biasy maglumatlary ullanýar we bu biasyny aşaky programlere göçür. Ýagna görä, renk kör bolmak ýekeje däl, jens-neutral bir teknoloji tasarlanýand a, bu ýerine ýekeje bir çerçew ölçüsi we biasyny düzenlemek üçin bilinç çarpyşmak gerek. Bu kağıtda, veri, duyurular, metin temsilleri ve tekniklerin görüntülerine dayanan alty ölçü ve bir artma ölçüsini tavsiye ediyoruz.', 'fa': 'داده\u200cهای عمومی به صورت پیش\u200cفرض انسان را رمز می\u200cدهد; آغاز خوبی است و تحقیقات اطراف چگونه کنترل آن ادامه می دهد. کلمه « bias » در موضوع مختلف در سیستم NLP استفاده می\u200cشود. توی تحقیقات ما تمرکز مشخصی برای تغییرات مثل جنس، نژادی، دین، دموگرافیک و دیگر دیدگاه\u200cهای متفاوتی بر روی تغییرات که در سیستم\u200cهای پردازش متن مسئول سیستماتیک جدا کردن جمعیت خاص است، که در NLP اخلاقی نیست. این توجه\u200cها کمبود برابری، مختلف و شامل جمعیت خاص را در زمان استفاده از کاربردهای NLP افزایش می\u200cدهند. ابزارها و تکنولوژی در سطح متوسط اطلاعات متوسط را استفاده می کنند و این تغییر را به کاربردهای پایین\u200cترین انتقال یا افزایش دهند. با این حال، به اندازه کافی نیست که تنها رنگ کور باشیم، جنسی مستقل باشیم وقتی طراحی یک تکنولوژی ناپذیر باشیم، به جای آن، ما باید تلاش آگاهی کنیم با طراحی یک چهارچوب متحد برای اندازه و اندازه اندازه\u200cگیری از پیشرفت\u200cها. در این کاغذ، ما شش اندازه و یک اندازه افزایش را توصیف می\u200cکنیم بر اساس مشاهده\u200cهای طبیعی در داده\u200cها، توضیح\u200cها، نمایش\u200cنمایش\u200cهای متن و تکنولوژی\u200cهای نابودی.', 'af': "Data in algemeen kodeer menslike biases deur verstek; om te weet dat dit 'n goeie begin is, en die ondersoek rondom hoe om dit te hanteer is. Die term `bias' is uitbreidig gebruik in verskeie kontekste in NLP stelsels. In ons ondersoek is die fokus spesifieke vir voorspoedies soos geneem, rasisme, reliëf, demografiese en ander interseksionele aansigte op voorspoedies wat oorvloedig in teks-prosesseringstelsels verantwoordelik vir systematiese diskriminasie spesifieke bevolking, wat nie etiese is in NLP nie. Hierdie voorskrifte verhoog die ontbreek van gelykheid, diversiteit en inklusie van spesifieke bevolking terwyl die NLP toepassings gebruik word. Die nutsprogramme en teknologie by die middelste vlak gebruik gewone data en oordra of versterk hierdie gewoning na die onderstreem toepassings. Maar dit is nie genoeg om kleurblinde te wees nie, geneem-neutrale alleen wanneer 'n onbiasiese teknologie ontwerp het nie - in plaas, moet ons 'n gewete versoek neem deur 'n eenvoudige raamwerk te ontwerp om die bias te maak en te benchmark. In hierdie papier raadpleeg ons ses maat en een vergroot maat gebaseer op die observasies van die voorbeeld in data, notasies, teks voorstellings en debiasing tekniks.", 'am': "ዳታ በጠቅላላ የሰው ብሔራዊ ሁኔታ በdefault ሆኗል፤ ይህንን የመልካም መጀመሪያ እና እንዴት መቆጣጠር እንደሆነ አስተያየት እናውቃለን፡፡ የ`bias' ቃል በተለየ የNLP ስርዓት ውስጥ በተለያዩ ሁኔታዎች ውስጥ ተጠቃሚ ነው፡፡ በተምርመራን ውስጥ ቁጥጥር በሥርዓት፣ ዘረኝነት፣ ሃይማኖት፣ ዴሞግራፊ እና ሌሎችን የክፍለ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ልዩነት ላይ ነው፤ በጽሑፍ ፕሮጀክት ስርዓት በሥርዓት በተለያዩ ብሔራዊ ጉዳይ፣ በNLP ውስጥ ሐሳብ አይደለም፡፡ እነዚህ ሁኔታ የNLP ፕሮግራሞች በመጠቀም ጊዜ የቁጥጥር ውጤት፣ ልዩ ልዩነት እና የተለየ ብሔራዊ አካባቢ ማድረግ ያሳድጋል፡፡ The tools and technology at the intermediate level utilize biased data, and transfer or amplify this bias to the downstream applications.  ምንም እንኳን፣ የሥጋዊ-የውይይት ብቻውን መፍጠር አይበቃም - በተለየ የቴክኖሎጂ መግለጫ፣ የብሔራዊ ፍሬማርን ለመለካትና ለመመለከት እና በተቃውሞ ማስተካከል እና ለማስተካከል እናስፈልጋለን፡፡ በዚህ ካላት፣ ዳታዎች፣ ማስታወቂያ፣ የጽሑፍ መልዕክቶች እና የስድስት መስኮቶችን እና አንድ አካባቢ መስኮትን በመጠቀም እናመክራለን፡፡", 'hy': 'Տվյալները ընդհանուր առմամբ կոդավորում են մարդկային կողմնականությունները: գիտակցությունը սրա մասին լավ սկիզբ է, և հետազոտությունները, թե ինչպես այն կառավարել, շարունակվում են: «կողմնականություն» տերմինը տարբեր կոնտեքստներում օգտագործվում է ՆԼՊ համակարգերում: Մեր հետազոտության մեջ կենտրոնացումը հատուկ է կանխատեսված կանխատեսություններին, ինչպիսիք են սեռը, ռասիզմը, կրոնը, ժողովրդագրական և այլ միջհատվածային տեսանկյունները կանխատեսված կանխատեսությունների մասին, որոնք գոյություն ունեն տեքստի վերլուծության համակարգերում, որոնք պատաս Այս կողմնականությունները կրճատում են հավասարության, բազմազանության և մասնավոր բնակչության ներառման բացակայությունը, միաժամանակ օգտագործելով ՆԼՊ-ի ծրագրերը: The tools and technology at the intermediate level utilize biased data, and transfer or amplify this bias to the downstream applications.  Այնուամենայնիվ, բավարար չէ միայն գունակոյր լինել, գենդերային չեզոք լինել, երբ նախագծենք անկողմնակի տեխնոլոգիա, փոխարենը, մենք պետք է գիտակցական ջանքեր անենք միավոր շրջանակ նախագծելու, որպեսզի չափենք և համեմատենք կողմն Այս թղթի մեջ մենք խորհուրդ ենք տալիս վեց չափով և մեկ աճի չափով, հիմնված տվյալների, annoտացիաների, տեքստի ներկայացումների և թեքսացման մեթոդների կողմնականության հետազոտության վրա:', 'az': 'Üstünlük məlumatlar insan tərzlərini ön tərzdə kodlayır; Bunun yaxşı bir başlangıcıdır və onun necə başa düşəcəyini araşdırmaq. "bias" sözü NLP sistemlərində çox müxtəlif müxtəliflərdə istifadə edilir. Bizim araştırmalarımızda, cins, ırkçılıq, dinin, demografik və digər intersectional görüşmələr kimi, NLP-də etik deyil, sistematik müxtəlif nüfusundan sorğu-sual edilən mətn işləmə sistemlərində olan məlumat sistemlərində çox mövcuddur. Bu tədbirlər NLP uyğulamalarını istifadə edərkən istifadə edirlər. Orta səviyyədəki vasitələr və teknoloji tərzi tərzi verilən məlumatları istifadə edir və bu tərzini aşağı tərzdə istifadə edir və ya artırar. Lakin, rəngkor və cins-nötrəli bir teknolojiyi təyin etdikdə yalnız tək olmaq kifayət deyildir. Bunun yerinə, biz tərəfindən ölçüləcək və tərəfindən çəkilmək üçün birləşdirilmiş bir framework təyin etməliyiz. Bu kağızda altı ölçü və bir artırma ölçüsini məlumatların, məlumatların, məlumatların və debiasing tekniklərin təsirlərinin baxışlarına dayandırırıq.', 'bs': "Podaci općenito kodiraju ljudske predrasude podrazumno; Svjestan toga je dobar početak, i istraživanje oko toga kako se nosi s tim nastavlja. Termin 'pristrasnost' se široko koristi u različitim kontekstima u NLP sistemima. U našim istraživanjima fokus je specifičan za predrasude poput spola, rasizma, religije, demografskih i drugih međusekcijalnih pogleda o predrasude koje prevladaju sustavima obrade teksta odgovornim za sistematski diskriminaciju specifične populacije, koje nisu etičke u NLP-u. Ove predrasude povećavaju nedostatak jednakosti, raznolikosti i uključenje specifične populacije dok koriste aplikacije NLP-a. Alati i tehnologija na prosječnom nivou koriste predrasude podatke i prenose ili pojačaju ovu predrasude na pokrenute aplikacije. Međutim, nije dovoljno da budemo sami bojni slijepi, spolni neutralni kada dizajniramo nepristrasnu tehnologiju - umjesto toga, trebali bismo poduzeti savjestan napor dizajniranjem ujedinjenog okvira za mjerenje i osmjerenje predrasude. U ovom papiru preporučujemo šest mjera i jednu mjeru povećanja na temelju promatranja predrasude podataka, annotacija, tekstualnih predstavljanja i tehnika debijacije.", 'cs': 'Údaje obecně ve výchozím nastavení kódují lidské zaujatosti; Být si toho vědom je dobrý začátek a výzkum, jak s tím zvládnout, probíhá. Termín "bias" je široce používán v různých kontextech v NLP systémech. V našem výzkumu se zaměřujeme na předsudky, jako je gender, rasismus, náboženství, demografické a další intersekční názory na předsudky, které převažují v systémech zpracování textu zodpovědných za systematickou diskriminaci konkrétní populace, což není v NLP etické. Tyto předsudky zhoršují nedostatek rovnosti, rozmanitosti a začleňování konkrétní populace při využití aplikací NLP. Nástroje a technologie na střední úrovni využívají zkreslená data a přenášejí nebo zesilují tuto zkreslenost do následných aplikací. Při navrhování nezaujaté technologie však nestačí být barvoslepý a genderově neutrální, ale měli bychom se vědomě snažit navrhnout jednotný rámec pro měření a srovnání předsudků. V tomto článku doporučujeme šest měřítek a jedno rozšířené měřítko založené na pozorování biasu v datech, anotacích, textových reprezentacích a debiacingových technik.', 'et': 'Andmed kodeerivad vaikimisi inimeste eelarvamusi; Sellest teadlikkus on hea algus ja uuringud selle kohta, kuidas seda käsitleda, on käimas. Mõistet "eelarvamus" kasutatakse laialdaselt uue tööprogrammi süsteemides erinevates kontekstides. Meie uurimistöös keskendutakse eelarvamustele nagu soo, rassism, religioon, demograafilised ja muud ristuvad vaated eelarvamustele, mis valitsevad tekstitöötlussüsteemides, mis vastutavad konkreetse elanikkonna süstemaatilise diskrimineerimise eest, mis ei ole NLP-s eetiline. Need eelarvamused süvendavad konkreetse elanikkonna võrdsuse, mitmekesisuse ja kaasatuse puudumist uue õppekava rakenduste kasutamisel. Vahetasandi tööriistad ja tehnoloogia kasutavad erapooletuid andmeid ning edastavad või suurendavad seda erapooletust järgnevatesse rakendustesse. Kuid erapooletu tehnoloogia kujundamisel ei piisa ainult värvipimedusest, sooneutraalsusest - selle asemel peaksime tegema teadlikke jõupingutusi, luues ühtse raamistiku, et mõõta ja võrrelda eelarvamusi. Käesolevas töös soovitame kuus meedet ja ühte täiendusmeetrit, mis põhinevad andmete, märkuste, tekstiesituste ja debiasimise meetodite kalduvuse vaatlustel.', 'fi': 'Tiedot yleensä koodaavat oletusarvoisesti ihmisen harhaluulot. Tietoisuus tästä on hyvä alku, ja tutkimus siitä, miten sitä käsitellään, on käynnissä. Termiä "bias" käytetään laajasti eri yhteyksissä NLP-järjestelmissä. Tutkimuksessamme keskitytään erityisesti sukupuoleen, rasismiin, uskontoon, demografisiin ja muihin intersektiivisiin näkemyksiin, jotka vallitsevat tietynlaista väestöä systemaattisesti syrjivissä tekstinkäsittelyjärjestelmissä, mikä ei ole eettistä NLP:ssä. Nämä ennakkoluulot pahentavat tietyn väestön tasa-arvon, monimuotoisuuden ja osallisuuden puutetta hyödyntäessään NLP-sovelluksia. Välitason työkalut ja teknologia hyödyntävät vääristynyttä dataa ja siirtävät tai vahvistavat tätä vääristymää jatkojalostuksen sovelluksiin. Ei kuitenkaan riitä, että puolueetonta tekniikkaa suunniteltaessa on vain väritöntä ja sukupuolineutraalia, vaan meidän on pyrittävä tietoisesti suunnittelemaan yhtenäinen kehys, jolla voidaan mitata ja vertailla vääristymiä. Tässä artikkelissa suosittelemme kuutta mittausta ja yhtä lisämittausta, jotka perustuvat datan, merkintöjen, tekstiesitysten ja debiasointitekniikoiden havainnointiin.', 'bn': "সাধারণত তথ্য ডিফল্টের মাধ্যমে মানুষের বিরুদ্ধে এনকোড করা হয়েছে; জানা যাচ্ছে এটা একটা ভাল শুরু এবং এটা কিভাবে চালিয়ে যাচ্ছে। এনএলপি সিস্টেমে বিভিন্ন প্রকল্পের মধ্যে 'বিয়া' শব্দ ব্যাপক ব্যবহার করা হয়েছে। আমাদের গবেষণায় এই মনোযোগ নির্দিষ্ট, যেমন লিঙ্গ, বর্ণবাদ, ধর্ম, গণতান্ত্রিক এবং অন্যান্য গোত্রীয় দৃষ্টিভঙ্গীতার প্রতি বিশেষ দৃষ্টিভঙ্গি যারা বৈশিষ্ট্য এনএলপি অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করার সময় এই প্রতারণাগুলো সমতা, বৈচিত্র্যের অভাব বৃদ্ধি করে। মাঝামাঝি পর্যায়ের টুলস এবং প্রযুক্তি ব্যবহার করে বিভিন্ন তথ্য ব্যবহার করে এবং নীচের প্রোগ্রামের অ্যাপলিকেশনে এই বিভি কিন্তু বর্তমানে একটি বিভিন্ন প্রযুক্তি নির্মাণ করার পরিবর্তে আমরা একটি সচেতনতা প্রচেষ্টা নিয়ে যাচ্ছি একটি একত্রিত ফ্রেক্কারেমের মাধ্যমে যাতে পারি এব এই পত্রিকায় আমরা প্রস্তাব করি তথ্য, বিজ্ঞাপন, টেক্সট প্রতিনিধিত্ব এবং বিভ্রান্ত প্রযুক্তির উপর ভিত্তিতে ছয়টি পদক্ষেপ এবং এক বা", 'ca': "Les dades codifiquen per defecte les tendències humanes; conscient d'això és un bon començament, i la recerca sobre com gestionar-ho està en curs. The term `bias' is extensively used in various contexts in NLP systems.  En la nostra investigació, l'enfocament és específic a biases com el gènere, el racisme, la religió, la demogràfica i altres vistes interseccionals sobre biases que prevalen en sistemes de processament de textos responsables de discriminar sistemàticament una població específica, que no és ètica en NLP. Aquestes tendències exacerben la falta de igualtat, diversitat i inclusió de població específica mentre utilitzen les aplicacions del NLP. Les eines i la tecnologia a nivell intermedi utilitzen dades bias i transfereixen o amplifiquen aquest bias a aplicacions avall. No obstant això, no és suficient ser cecs colorides i neutrals pel gènere només quan dissenyem una tecnologia imparcial - en canvi, hauríem de prendre un esforç conscient dissenyant un marc unificat per mesurar i comparar l'imparcial. In this paper, we recommend six measures and one augment measure based on the observations of the bias in data, annotations, text representations and debiasing techniques.", 'sk': "Podatki na splošno privzeto kodirajo človeške pristranskosti; Zavedanje tega je dober začetek in raziskave o tem, kako ravnati s tem, potekajo. Izraz ‚pristranskost' se obsežno uporablja v različnih kontekstih v sistemih NLP. V naši raziskavi je poudarek specifičen na pristranskosti, kot so spol, rasizem, religija, demografski in drugi presečni pogledi na pristranskosti, ki prevladujejo v sistemih obdelave besedil, odgovornih za sistematično diskriminacijo določene populacije, kar v NLP ni etično. Te pristranskosti povečujejo pomanjkanje enakosti, raznolikosti in vključevanja določenega prebivalstva ob uporabi aplikacij NLP. Orodja in tehnologija na vmesni ravni uporabljajo pristranske podatke in to pristranskost prenašajo ali povečujejo v nadaljnje aplikacije. Vendar pa pri oblikovanju nepristranske tehnologije ni dovolj biti barvno slep in spolno nevtralen - namesto tega si moramo zavestno prizadevati z oblikovanjem enotnega okvira za merjenje in primerjavo pristranskosti. V prispevku priporočamo šest ukrepov in eno povečanje ukrepov, ki temeljijo na opazovanju pristranskosti v podatkih, opombah, besedilnih reprezentacijah in tehnikah debiasiranja.", 'jv': "Digitale kang jeral kode biasane uwong. Ngawe ngerti ra iki sampek bon kok, lan ngubah perusahaan sak ngerti dadi. Perintah 'bias' kang diunting akeh 'contexts' nang sistem NLP. NLP biasane iki dadi mbuk bakal ngelarane sampeyan karo akeh lan akeh njaluk kanggo ngilangno populasi sing gak nggawe ngubah aplikasi NLP. tools-action Nanging, kuwi ora cukup sampeyan kanggo mbang-sampeyan sampeyan: lah-sampeyan kuwi wis nguasai tèknologi sing gak adhil - dadi, awak dhéwé isih beraksi lan nguasai nggawe sistem sing beraksi kanggo mbang-sampeyan kanggo ngilanggar bias a. Nang pepul iki, kita maneh mruput kanggo ngilanggar sampek isih lan banjur-nambah sing basa supoyo biasane kanggo nggambar obah-obahan kanggo nggambar obah-obahan kanggo ngilanggar, winih, gambar-ampungan lan teknik sing debia.", 'ha': "Maɓallin da ɗabi'a yana kodi ɗin mutane da na daidaita; domin ka sani wannan fara mai kyau ne, kuma research a kẽwayen jinsi ya yi amfani da ita. An yi amfani da maganar `biyas' cikin wasu matsayi masu cikin tsarin NLP. In our research the focus is specific to biases such as gender, racism, religion, demographic and other intersectional views on biases that prevail in text processing systems responsible for systematically discriminating specific population, which is not ethical in NLP.  Wannan taɓallun sun ƙara wa'ana da daidai, da tsohon da aka shigar da mutane na ƙayyade a lokacin da ake amfani da shiryoyin ayukan NLP. @ info: tooltip A lokacin da ba shi is a zama rangurlind ba, gender-na-kawai idan yana danne wani technical wanda ba'a sãɓa ba - musamman, sai mu kamata ta aikin mu da kafin da za'a sami wani firam da aka sami ko kuma mu sami taɓa. Ga wannan takardan, Munã shawarar da gwargwadon sita da gwargwado guda, a kan bincike masu gani ga haske cikin data, taƙaitacce, masu gayawa da matsayin da masu yin ɓarna.", 'he': 'נתונים באופן כללי קודים את ההתמחות האנושיות בדרך כלל; להיות מודע לזה זו התחלה טובה, והמחקר סביב איך להתמודד עם זה ממשיך. המונח ‘ היחידות ’ משתמש באופן רחב בתוך קשרים שונים במערכות NLP. במחקרנו, המרכז הוא ספציפי למדיונים כמו מין, גזענות, דת, דמוגרפיות וחלקים נוספים בנוגע למדיונים ששולטים במערכות מעבדת טקסט אחראיות להפשטה מערכתית של אוכלוסיה ספציפית, שזה לא אתי ב-NLP. ההתמחות האלה מחמירות את חוסר שוויון, מגוון והכללה של אוכלוסיה מסוימת בזמן שהשתמשו בתוכניות NLP. הכלים והטכנולוגיה ברמה הביניית משתמשים בנתונים משותפים, ומעבירים או מגדילים את ההתמחות הזאת לתוכניות המדרגות. בכל אופן, זה לא מספיק להיות עיוור צבעים, נוטרלי לגברים לבד כשעיצבנו טכנולוגיה לא מוצדדית - במקום זאת, אנחנו צריכים לקחת מאמץ מודע על ידי עיצוב מסגרת מאוחדת כדי למדוד ולבדוק את ההצדדים. בעיתון הזה, אנו ממליצים שישה אמצעים ואחד אמצעי גיבוי מבוססים על התבוננות של ההתמחות בנתונים, הערות, מייצגים טקסטים וטכניקות השפלה.', 'bo': 'སྔོན་སྒྲིག་ཉེར་བརྗོད་འབྲེལ་གྱི་ཆེ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་འདྲ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་རེད། འདི་འགོ་བཙུགས་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་ཡིན་པས། བརྗེད་ཀྱི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་ཇི་ལྟར་དོ་སྣང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། NLP་མ་ལག་གི་ཚེག་རིགས་སྣེ་ཚོགས་ནང་ལ་ "bias"སྤྱོད་པ་རེད། In our research the focus is specific to biases such as gender, racism, religion, demographic and other intersectional views on biases that prevail in text processing systems responsible for systematically discriminating specific population, which is not ethical in NLP. These biases exacerbate the lack of equality, diversity and inclusion of specific population while using the NLP applications. འཇུག་ཟམ་གྱི་གནས་སྟངས་གྱི་ལག་ཆ་དང་ལག་ཁྱེར་སྟངས་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས། ཡིན་ནའང་། རང་ཉིད་ཀྱིས་ཁ་དོག་འདི་ལྟ་བུ་བཏོན་པའི་རྒྱུ་མཚན་མི་འདུག། འོག'}
{'en': 'GEPSA, a tool for monitoring social challenges in  digital press GEPSA , a tool for monitoring social challenges in digital press', 'ar': 'GEPSA ، أداة لرصد التحديات الاجتماعية في الصحافة الرقمية', 'fr': 'GEPSA, un outil de suivi des défis sociaux dans la presse numérique', 'es': 'GEPSA, una herramienta para monitorear los desafíos sociales en la prensa digital', 'pt': 'GEPSA, uma ferramenta para monitorar os desafios sociais na imprensa digital', 'ja': 'デジタル報道における社会課題を監視するツール、GEPSA', 'zh': 'GEPSA,监测数印刷机挑战之具也', 'ru': 'GEPSA, инструмент для мониторинга социальных вызовов в цифровой прессе', 'hi': 'GEPSA, डिजिटल प्रेस में सामाजिक चुनौतियों की निगरानी के लिए एक उपकरण', 'ga': 'GEPSA, uirlis chun monatóireacht a dhéanamh ar dhúshláin shóisialta sa phreas digiteach', 'ka': 'GEPSA, სოციალური გამოცდილებების მონარტირების ხელსაწყო დიზიტალური პრესში', 'hu': 'GEPSA, a társadalmi kihívások nyomon követésére szolgáló eszköz a digitális sajtóban', 'el': 'Ένα εργαλείο παρακολούθησης κοινωνικών προκλήσεων στον ψηφιακό Τύπο', 'lt': 'GEPSA – social in ės problemos skaitmeninėje spaudoje stebėsenos priemonė', 'kk': 'GEPSA, цифрлық прессадағы әлемдік өзгерістерді бақылау құралы', 'it': 'GEPSA, uno strumento per monitorare le sfide sociali nella stampa digitale', 'mk': 'ГЕПСА, алатка за мониторинг на социјалните предизвици во дигиталниот печат', 'ms': 'GEPSA, alat untuk mengawasi cabaran sosial dalam media digital', 'mt': 'GEPSA, għodda għall-monitoraġġ tal-isfidi soċjali fl-istampa diġitali', 'mn': 'GEPSA, digital press дахь нийгмийн сорилтуудыг', 'ro': 'GEPSA, un instrument de monitorizare a provocărilor sociale în presa digitală', 'ml': 'ജെപ്പിസ, ഡിജിറ്റല്\u200d പത്രത്തിലെ സാമൂഹിക വിലാസങ്ങള്\u200d നിരീക്ഷിക്കാനുള്ള ഒരു ഉപകരണം', 'pl': 'GEPSA, narzędzie monitorowania wyzwań społecznych w prasie cyfrowej', 'no': 'GEPSA, eit verktøy for å overvaka sosiale utfordringar i digitalt trykk', 'sr': 'GEPSA, alat za praćenje socijalnih izazova u digitalnom tisku', 'si': 'GEPSA, සාමාජික අභ්\u200dයාගයක් පරීක්ෂණය කරන්න උපකරණයක්', 'sv': 'GEPSA, ett verktyg för att övervaka sociala utmaningar i digital press', 'so': 'GEPSA, qalabka ku socoshada dhibaatooyinka bulshada ee warqada digital ah', 'ta': 'ஜெபிசா, டிஜிட்டல் பத்திரிக்கையில் சமூக சவால்பங்களை கண்காணிக்க ஒரு கருவி', 'ur': 'GEPSA، ڈیجیٹل پرس میں سوسیل چالوں کی نظارت کے لئے ایک ابزار', 'uz': 'Name', 'vi': 'George PSA, một công cụ để theo dõi các thử thách xã hội trên báo số.', 'bg': 'Инструмент за мониторинг на социалните предизвикателства в дигиталната преса', 'nl': 'GEPSA, een instrument voor het monitoren van maatschappelijke uitdagingen in de digitale pers', 'da': 'GEPSA, et værktøj til overvågning af sociale udfordringer i digital presse', 'id': 'GEPSA, alat untuk mengawasi tantangan sosial dalam pers digital', 'hr': 'GEPSA, alat za praćenje socijalnih izazova u digitalnom tisku', 'de': 'GEPSA, ein Tool zur Überwachung sozialer Herausforderungen in der digitalen Presse', 'fa': 'GEPSA، ابزار مراقبت چالش اجتماعی در مطبوعات دیجیتال', 'ko': 'GEPSA, 디지털 미디어의 사회적 도전을 모니터링하는 도구', 'tr': 'GEPSA, dijital basynda sosial kynçylyklary gözlemek üçin bir araç', 'sw': 'GEPSA, zana ya kufuatilia changamoto za kijamii katika vyombo vya habari vya kidijitali', 'sq': 'GEPSA, një mjet për mbikqyrjen e sfidave sociale në shtypin dixhital', 'af': "GEPSA, 'n gereedskap om sosiale uitdagings in digitale druk te monitoreer", 'am': 'GEPSA በዲጂታሌ press ውስጥ ማኅበራዊ ችግሮች ለመጠበቅ ዕቃ', 'hy': 'ԳԵՊՍԱ-ը, թվային մամուլի սոցիալական մարտահրավերների հետևման գործիք,', 'bs': 'GEPSA, alat za praćenje socijalnih izazova u digitalnom tisku', 'ca': 'GEPSA, una eina per monitoritzar els reptes socials de la premsa digital', 'bn': 'জেপিসা, ডিজিটাল প্রেসে সামাজিক চ্যালেঞ্জ পর্যবেক্ষণের একটি টুল', 'cs': 'GEPSA, nástroj pro sledování sociálních výzev v digitálním tisku', 'et': 'GEPSA – digitaalse ajakirjanduse sotsiaalsete väljakutsete jälgimise vahend', 'fi': 'GEPSA, työkalu yhteiskunnallisten haasteiden seurantaan digitaalisessa lehdistössä', 'az': 'GEPSA, dijital bas캼nda sosyal 칞톛tinlikl톛ri g칬zl톛m톛k 칲칞칲n bir vasit톛', 'jv': 'GEPPA, alat kanggo ngubungke perbudhakan soko komunitas nang pulisan Digital', 'ha': 'GEPSA', 'sk': 'GEPSA, orodje za spremljanje družbenih izzivov v digitalnem tisku', 'he': 'GEPSA, כלי להשגיח על אתגרים חברתיים בתקשורת דיגיטלית', 'bo': 'GEPSA digital press ནང་སྤྱི་ཚོགས་གདོང་ལེན་སྐྱོང་བའི་ལག་ཆ་ཞིག་'}
{'en': 'This papers presents a platform for monitoring press narratives with respect to several social challenges, including  gender equality ,  migrations  and  minority languages . As narratives are encoded in  natural language , we have to use natural processing techniques to automate their analysis. Thus, crawled news are processed by means of several NLP modules, including  named entity recognition , keyword extraction,  document classification  for social challenge detection, and  sentiment analysis . A Flask powered interface provides  data visualization  for a user-based analysis of the data. This paper presents the architecture of the  system  and describes in detail its different components. Evaluation is provided for the  modules  related to extraction and classification of information regarding  social challenges .', 'ar': 'تقدم هذه الأوراق منصة لرصد الروايات الصحفية فيما يتعلق بالعديد من التحديات الاجتماعية ، بما في ذلك المساواة بين الجنسين والهجرة ولغات الأقليات. نظرًا لأن الروايات مشفرة بلغة طبيعية ، يتعين علينا استخدام تقنيات المعالجة الطبيعية لأتمتة تحليلها. وبالتالي ، تتم معالجة الأخبار التي تم الزحف إليها عن طريق العديد من وحدات البرمجة اللغوية العصبية ، بما في ذلك التعرف على الكيانات المسماة ، واستخراج الكلمات الرئيسية ، وتصنيف المستندات لاكتشاف التحدي الاجتماعي ، وتحليل المشاعر. توفر الواجهة التي تعمل بالطاقة Flask تصورًا للبيانات لتحليل البيانات المستند إلى المستخدم. تقدم هذه الورقة بنية النظام وتصف بالتفصيل مكوناته المختلفة. يتم توفير التقييم للوحدات المتعلقة باستخراج وتصنيف المعلومات المتعلقة بالتحديات الاجتماعية.', 'es': 'Este documento presenta una plataforma para monitorear las narrativas de prensa con respecto a varios desafíos sociales, incluida la igualdad de género, las migraciones y las lenguas minoritarias. Como las narrativas están codificadas en lenguaje natural, tenemos que utilizar técnicas de procesamiento natural para automatizar su análisis. Por lo tanto, las noticias rastreadas se procesan mediante varios módulos de PNL, incluido el reconocimiento de entidades nombradas, la extracción de palabras clave, la clasificación de documentos para la detección de desafíos sociales y el análisis de sentimientos. Una interfaz con tecnología Flask proporciona visualización de datos para un análisis de los datos basado en el usuario. Este artículo presenta la arquitectura del sistema y describe en detalle sus diferentes componentes. Se realiza una evaluación de los módulos relacionados con la extracción y clasificación de la información sobre los desafíos sociales.', 'pt': 'Este artigo apresenta uma plataforma para monitorar as narrativas da imprensa em relação a vários desafios sociais, incluindo igualdade de gênero, migrações e línguas minoritárias. Como as narrativas são codificadas em linguagem natural, temos que usar técnicas de processamento natural para automatizar sua análise. Assim, as notícias rastreadas são processadas por meio de vários módulos de NLP, incluindo reconhecimento de entidade nomeada, extração de palavras-chave, classificação de documentos para detecção de desafios sociais e análise de sentimentos. Uma interface alimentada por Flask fornece visualização de dados para uma análise dos dados baseada no usuário. Este artigo apresenta a arquitetura do sistema e descreve detalhadamente seus diferentes componentes. A avaliação é fornecida para os módulos relacionados à extração e classificação de informações sobre desafios sociais.', 'fr': "Ce document présente une plate-forme de suivi des récits de presse concernant plusieurs défis sociaux, notamment l'égalité des sexes, les migrations et les langues minoritaires. Comme les récits sont encodés en langage naturel, nous devons utiliser des techniques de traitement naturel pour automatiser leur analyse. Ainsi, les actualités analysées sont traitées au moyen de plusieurs modules NLP, notamment la reconnaissance d'entités nommées, l'extraction de mots clés, la classification des documents pour la détection des défis sociaux et l'analyse des sentiments. Une interface alimentée par Flask fournit une visualisation des données pour une analyse des données basée sur l'utilisateur. Cet article présente l'architecture du système et décrit en détail ses différents composants. Une évaluation est fournie pour les modules relatifs à l'extraction et à la classification des informations concernant les défis sociaux.", 'ja': 'この論文は、ジェンダー平等、移住、少数言語など、いくつかの社会的課題に関する報道の物語を監視するためのプラットフォームを提示している。物語は自然言語でエンコードされているため、自然処理技術を使用して分析を自動化する必要があります。したがって、クロールされたニュースは、名前付きエンティティ認識、キーワード抽出、ソーシャルチャレンジ検出のための文書分類、およびセンチメント分析を含む、いくつかのNLPモジュールによって処理される。フラスコを使用したインターフェースは、データをユーザーベースで分析するためのデータの視覚化を提供します。本稿では、システムのアーキテクチャを紹介し、そのさまざまなコンポーネントについて詳しく説明する。社会課題に関する情報の抽出と分類に関連するモジュールの評価が提供される。', 'zh': '本文为监测新闻界挑战叙给一台,兼两性平等、移徙、夷语。 叙事以自然语言编码,必以自然自动化析。 故以数NLP模块治爬网新闻,名实相知,关键字取于世,以分文档情。 Flask供电之界面提供数据可视化,以数用户之。 本文言系统之体系结构,详细描述其异组件。 取类相关者模块估之。', 'ru': 'Эти документы представляют собой платформу для мониторинга сообщений в прессе в связи с рядом социальных проблем, включая гендерное равенство, миграцию и языки меньшинств. Поскольку нарративы кодируются на естественном языке, мы должны использовать естественные методы обработки для автоматизации их анализа. Таким образом, обходные новости обрабатываются с помощью нескольких модулей NLP, включая распознавание именованных сущностей, извлечение ключевых слов, классификацию документов для обнаружения социальных вызовов и анализ настроений. Интерфейс с питанием от флакона обеспечивает визуализацию данных для пользовательского анализа данных. В настоящем документе представлена архитектура системы и подробно описаны ее различные компоненты. Оценка проводится по модулям, связанным с извлечением и классификацией информации о социальных проблемах.', 'hi': 'यह पत्र लैंगिक समानता, प्रवासन और अल्पसंख्यक भाषाओं सहित कई सामाजिक चुनौतियों के संबंध में प्रेस कथाओं की निगरानी के लिए एक मंच प्रस्तुत करता है। जैसा कि कथाओं को प्राकृतिक भाषा में एन्कोडेड किया गया है, हमें उनके विश्लेषण को स्वचालित करने के लिए प्राकृतिक प्रसंस्करण तकनीकों का उपयोग करना होगा। इस प्रकार, क्रॉल किए गए समाचारों को कई एनएलपी मॉड्यूल के माध्यम से संसाधित किया जाता है, जिसमें नामित इकाई मान्यता, कीवर्ड निष्कर्षण, सामाजिक चुनौती का पता लगाने के लिए दस्तावेज़ वर्गीकरण और भावना विश्लेषण शामिल हैं। एक फ्लास्क संचालित इंटरफ़ेस डेटा के उपयोगकर्ता-आधारित विश्लेषण के लिए डेटा विज़ुअलाइज़ेशन प्रदान करता है। यह पेपर सिस्टम की वास्तुकला को प्रस्तुत करता है और इसके विभिन्न घटकों का विस्तार से वर्णन करता है। सामाजिक चुनौतियों के बारे में जानकारी के निष्कर्षण और वर्गीकरण से संबंधित मॉड्यूल के लिए मूल्यांकन प्रदान किया जाता है।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo ardán i láthair chun monatóireacht a dhéanamh ar insintí preasa maidir le roinnt dúshlán sóisialta, lena n-áirítear comhionannas inscne, imirce agus teangacha mionlaigh. Ós rud é go bhfuil na scéalta ionchódaithe i dteanga nádúrtha, ní mór dúinn teicnící próiseála nádúrtha a úsáid chun a n-anailís a uathoibriú. Mar sin, déantar nuacht crawled a phróiseáil trí mhodhanna éagsúla modúil NLP, lena n-áirítear aitheantas aonáin ainmnithe, eastóscadh eochairfhocal, aicmiú doiciméad chun dúshláin shóisialta a bhrath, agus anailís meon. Soláthraíonn comhéadan faoi thiomáint Fleascán léirshamhlú sonraí le haghaidh anailíse bunaithe ar an úsáideoir ar na sonraí. Cuireann an páipéar seo i láthair ailtireacht an chórais agus cuireann sé síos go mion ar na comhpháirteanna éagsúla a bhaineann leis. Cuirtear luacháil ar fáil do na modúil a bhaineann le hasbhaint agus le rangú faisnéise maidir le dúshláin shóisialta.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy platformot mutat be a sajtó narratíváinak figyelemmel kísérésére számos társadalmi kihívással kapcsolatban, beleértve a nemek közötti egyenlőséget, a migrációt és a kisebbségi nyelveket. Mivel a narratívák természetes nyelven vannak kódolva, természetes feldolgozási technikákat kell alkalmaznunk az elemzésük automatizálásához. Így a feltérképezett hírek feldolgozása több NLP modul segítségével történik, beleértve a nevezett entitás felismerését, a kulcsszó kivonását, a dokumentumok osztályozását a társadalmi kihívások felismeréséhez és az érzelmek elemzését. A Flask működtetett interfész adatvizualizációt biztosít az adatok felhasználói alapú elemzéséhez. Ez a tanulmány bemutatja a rendszer architektúráját és részletesen ismerteti annak különböző összetevőit. A társadalmi kihívásokkal kapcsolatos információk kinyerésével és osztályozásával kapcsolatos modulok értékelését végzik.', 'el': 'Το παρόν έγγραφο παρουσιάζει μια πλατφόρμα παρακολούθησης των αφηγήσεων του Τύπου σε σχέση με διάφορες κοινωνικές προκλήσεις, συμπεριλαμβανομένων της ισότητας των φύλων, των μεταναστών και των μειονοτικών γλωσσών. Καθώς οι αφηγήσεις κωδικοποιούνται σε φυσική γλώσσα, πρέπει να χρησιμοποιήσουμε φυσικές τεχνικές επεξεργασίας για να αυτοματοποιήσουμε την ανάλυση τους. Έτσι, οι ανιχνευμένες ειδήσεις επεξεργάζονται με τη βοήθεια πολλών ενοτήτων συμπεριλαμβανομένης της αναγνώρισης ονομασίας οντότητας, της εξαγωγής λέξεων-κλειδιών, της ταξινόμησης εγγράφων για την ανίχνευση κοινωνικών προκλήσεων και της ανάλυσης συναισθημάτων. Μια διεπαφή που τροφοδοτείται από φλασκ παρέχει απεικόνιση δεδομένων για μια ανάλυση δεδομένων βασισμένη στο χρήστη. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει την αρχιτεκτονική του συστήματος και περιγράφει λεπτομερώς τα διάφορα συστατικά του. Παρέχεται αξιολόγηση για τις ενότητες που σχετίζονται με την εξαγωγή και ταξινόμηση πληροφοριών σχετικά με τις κοινωνικές προκλήσεις.', 'ka': 'ეს დოკუმენტები გამოსახულებს პრესტის სიტყვების მონარტირებისთვის, რამდენიმე სოციალური განსახულებების შესახებ, გენდერის განმავლობას, მიგრამიები და მინიტერული რადგან ისტორიები ჩვენ ჩვენ უნდა გამოყენოთ ჩვენი ანალიზაციას. ამიტომ, საკუთარი NLP მოდულების გამოყენება, რომლებიც სახელ ინტერტიკური განაცნობა, საკუთარი სიტყვების გამოყენება, სოციალური განაცნობის კლასიფიკაცია და სენტიმენტის ანალიზაციის Name ეს დოკუმენტი სისტემის არქტიქტურის აღწერა და განსხვავებული კომპონენტებით აღწერა. მოდულებისთვის განსაზღვრება იქნება ინფორმაციის ექსკრექციის და კლასიფიკაციის მოდულებისთვის.', 'it': "Questo documento presenta una piattaforma per monitorare le narrazioni della stampa rispetto a diverse sfide sociali, tra cui la parità di genere, le migrazioni e le lingue minoritarie. Poiché le narrazioni sono codificate nel linguaggio naturale, dobbiamo utilizzare tecniche di elaborazione naturali per automatizzare la loro analisi. Pertanto, le notizie scansionate vengono elaborate per mezzo di diversi moduli NLP, tra cui riconoscimento di entità nominative, estrazione di parole chiave, classificazione dei documenti per il rilevamento delle sfide sociali e analisi del sentiment. Un'interfaccia alimentata da Flask fornisce la visualizzazione dei dati per un'analisi dei dati basata sull'utente. Questo articolo presenta l'architettura del sistema e descrive in dettaglio le sue diverse componenti. La valutazione è prevista per i moduli relativi all'estrazione e alla classificazione delle informazioni relative alle sfide sociali.", 'mk': 'This papers presents a platform for monitoring press narratives with respect to several social challenges, including gender equality, migrations and minority languages.  Бидејќи приказните се кодирани на природен јазик, мораме да користиме природни техники за процес за автоматизирање на нивната анализа. Така, преплавените вести се процесирани преку неколку модули на НЛП, вклучително и препознавање на именуваните ентитети, извлекување на клучните зборови, класификација на документите за детекција на социјалните предизвици и анализа на чувствата. Интерфејс со фласк обезбедува визуелизација на податоци за анализа на податоците базирана на корисникот. Овој весник ја претставува архитектурата на системот и детално ги опишува неговите различни компоненти. Оценка е обезбедена за модулите поврзани со извлекувањето и класификацијата на информациите во врска со социјалните предизвици.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama spaudos istorijų, susijusių su keliais socialiniais uždaviniais, įskaitant lyčių lygybę, migraciją ir mažumų kalbas, stebėsenos platform a. Kadangi pasakojimai koduojami natūralia kalba, turime naudoti natūralius perdirbimo metodus jų analizei automatizuoti. Taigi plaukiojančios naujienos apdorojamos naudojant keletą NLP modulių, įskaitant vardinį subjekto pripažinimą, raktų žodžių išgavimą, dokumentų klasifikavimą socialiniams iššūkiams nustatyti ir jausmų analizę. Flask varoma sąsaja suteikia duomenų vizualizavimą naudotoju grindžiamai duomenų analizei. Šiame dokumente pateikiama sistemos architektūra ir išsamiai aprašomi jos skirtingi komponentai. Vertinami moduliai, susiję su informacijos apie socialinius uždavinius gavimu ir klasifikavimu.', 'kk': 'Бұл қағаздар бірнеше әлемдік мәселелеріне қатынау платформасын көрсетеді, бұл қағаздар гендердің тең, көшірмелеу және кішкентай тілдеріне қатынау үшін. Табиғи тілде жазуларды кодтау үшін, оларды анализ автоматты түрде өзгерту техникаларын қолдану керек. Осылайша, жаңалықтар көп NLP модульдері арқылы өзгертіледі, аталған нысандарды анықтау, кілттің сөздерді тарқату, әлемдік мәселелерді анықтау үшін құжаттардың классификациясы және сезімді Name Бұл қағаз жүйенің архитектурасын көрсетеді және оның түрлі компоненттерін егжей- тегжейлі анықтайды. Жалпы мәліметтерді тарқату және түрлендіру үшін модульдер үшін бағалау керек.', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan platform untuk mengawasi cerita pers mengenai beberapa cabaran sosial, termasuk persamaan jenis, migrasi dan bahasa minoriti. Sebagai cerita dikodifikasikan dalam bahasa semulajadi, kita perlu guna teknik pemprosesan semulajadi untuk automatikan analisis mereka. Oleh itu, berita merangkak diproses melalui beberapa modul NLP, termasuk pengenalan entiti bernama, ekstraksi kata kunci, klasifikasi dokumen untuk pengesan cabaran sosial, dan analisis sentimen. Antaramuka berkuasa Flask menyediakan visualisasi data untuk analisis berdasarkan pengguna data. Kertas ini memperkenalkan arkitektur sistem dan menjelaskan secara terperinci komponen yang berbeza. Evaluation is provided for the modules related to extraction and classification of information regarding social challenges.', 'no': 'Denne papiren viser eit plattform for å overvaka presentasjonar i trykk med respekt til fleire sosiale utfordringar, inkludert seks-likhet, migrasjonar og minoritetsspråk. Som narrativ er koda i naturspråk, må vi bruka naturhandlingstekningar for å automatisera analysen sine. Derfor vert opplåte nyhetar handsama med fleire NLP-modular, inkludert namnet entitetskjenning, nøkkelordextraksjon, dokumentklassifikasjon for oppdaging av sosiale utfordringar og sentimentanalyse. Name Denne papiret viser arkitekturen i systemet og beskriver detaljar dei ulike komponentane. Evalueringa er tilgjengeleg for modulane som relaterte til ekstrahering og klassifisering av informasjon om sosiale utfordringar.', 'mt': 'Dawn id-dokumenti jippreżentaw pjattaforma għall-monitoraġġ ta’ narrattivi għall-istampa fir-rigward ta’ diversi sfidi soċjali, inklużi l-ugwaljanza bejn is-sessi, il-migrazzjonijiet u l-lingwi minoritarji. Peress li n-narrattivi huma kkodifikati fil-lingwa naturali, irridu nużaw tekniki ta’ pproċessar naturali biex l-analiżi tagħhom tiġi awtomatizzata. Għalhekk, l-aħbarijiet bil-miktub jiġu pproċessati permezz ta’ diversi moduli NLP, inkluż ir-rikonoxximent tal-entità msejħa, l-estrazzjoni tal-kelma ewlenija, il-klassifikazzjoni tad-dokument għall-identifikazzjoni tal-isfidi soċjali, u l-analiżi tas-sentimenti. Interface bil-Flask tipprovdi viżwalizzazzjoni tad-dejta għal analiżi bbażata fuq l-utent tad-dejta. Dan id-dokument jippreżenta l-arkitettura tas-sistema u jiddeskrivi fid-dettall il-komponenti differenti tagħha. L-evalwazzjoni hija pprovduta għall-moduli relatati mal-estrazzjoni u l-klassifikazzjoni tal-informazzjoni rigward l-isfidi soċjali.', 'mn': 'Энэ баримтууд хэдэн нийгмийн сорилтуудыг харуулахын тулд хэдэн нийгмийн тэнцүү байдал, шилжүүлэлт, цөөнхийн хэл болох хэсгүүдийг ажиглах платформ бий болгодог. Байгалийн хэл дээр зохиол кодлогдсон учраас бид байгалийн үйлдвэрлэлийн технологийг автоматжуулах хэрэгтэй. Иймээс хэд хэдэн NLP модуль ашиглаж, нэрлэгдсэн биетүүдийг таних, түлхүүр үг татах, нийгмийн сорилт олох, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээр баримт хуваалцах юм. Фласка хүчирхэг интерфейс нь хэрэглэгчийн үндсэн өгөгдлийн шинжилгээнд өгөгдлийн зураг хангадаг. Энэ цаас системийн архитектурыг тайлбарлаж, өөр хэсгүүдийг нарийвчлан тайлбарлаж байна. Нийгмийн сорилтуудын тухай мэдээлэл гаргах болон хуваалцах модульуудын хувьд үнэлгээ өгдөг.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പത്രത്തിന്റെ കഥകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോമാണ് കാണിക്കുന്നത്. കൂടുതല്\u200d സാമൂഹിക വ്യാലോചനങ്ങള്\u200d കൂട As narratives are encoded in natural language, we have to use natural processing techniques to automate their analysis.  അതുകൊണ്ട്, കുറച്ചു NLP ഘടകങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്, ശാസ്ത്രം തിരിച്ചറിയുന്നത്, കീവോര്\u200dഡ് പുറത്തെടുക്കുന്നത്, സാമൂഹ്യ ഒരു ഫ്ലാസ്ക് ശക്തിയുള്ള ഇന്റര്\u200dഫെസ് ഡേറ്റാ വിശദീകരണത്തിനായി ഉപയോക്താവിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ അന്വേഷണ ഈ പത്രത്തില്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ ആര്\u200dക്കിട്ടേഷന്\u200d കാണിക്കുന്നു. അതിന്റെ വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങള്\u200d വിശദീകരി സാമൂഹിക വിലാസങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുകയും വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഘടക്കങ്ങള', 'ro': 'Aceste lucrări prezintă o platformă pentru monitorizarea narațiunilor presei cu privire la mai multe provocări sociale, inclusiv egalitatea de gen, migrațiile și limbile minoritare. Deoarece narațiunile sunt codificate în limbaj natural, trebuie să folosim tehnici naturale de procesare pentru a automatiza analiza lor. Astfel, știrile crawled sunt procesate prin intermediul mai multor module NLP, inclusiv recunoașterea entităților denumite, extragerea cuvintelor cheie, clasificarea documentelor pentru detectarea provocărilor sociale și analiza sentimentului. O interfață alimentată cu Flask oferă vizualizarea datelor pentru o analiză bazată pe utilizator a datelor. Această lucrare prezintă arhitectura sistemului și descrie în detaliu diferitele componente ale acestuia. Evaluarea modulelor legate de extragerea și clasificarea informațiilor privind provocările sociale este asigurată.', 'sr': 'Ovi dokumenti predstavljaju platformu za praćenje priče o štampi u pogledu nekoliko socijalnih izazova, uključujući jednakost spola, migracije i jezika manjina. Budući da su priče kodirane na prirodnom jeziku, moramo koristiti prirodne tehnike obrade kako bi automatski automatski analizirali njihovu analizu. Zato su prigušene vesti obrađene putem nekoliko modula NLP-a, uključujući priznanje entiteta, izvlačenje ključnih riječi, klasifikaciju dokumenta za otkrivanje socijalnih izazova i analizu osjećanja. Flask moćna interfejsa pruža vizualizaciju podataka za analizu podataka na korisniku. Ovaj papir predstavlja arhitekturu sistema i opisuje detaljno svoje različite komponente. Evaluacija se pruža za module povezane sa ekstrakcijom i klasifikacijom informacija o društvenim izazovima.', 'pl': 'Niniejszy artykuł prezentuje platformę monitorowania narracji prasowych w odniesieniu do kilku wyzwań społecznych, w tym równości płci, migracji i języków mniejszościowych. Ponieważ narracje są zakodowane w języku naturalnym, musimy używać naturalnych technik przetwarzania, aby zautomatyzować ich analizę. W ten sposób wiadomości przetwarzane są za pomocą kilku modułów NLP, w tym rozpoznawanie nazwanych podmiotów, ekstrakcja słów kluczowych, klasyfikacja dokumentów do wykrywania wyzwań społecznych i analiza sentymentów. Interfejs zasilany przez Flask zapewnia wizualizację danych do analizy danych opartej na użytkowniku. W artykule przedstawiono architekturę systemu oraz szczegółowo opisano jego poszczególne komponenty. Przeprowadzona jest ocena modułów związanych z ekstrakcją i klasyfikacją informacji dotyczących wyzwań społecznych.', 'si': 'මේ පත්තුරු ප්\u200dරදේශයක් තියෙනවා ප්\u200dරදේශ කතාවක් පරීක්ෂණය කරන්න, සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් ගැන, ජීවිත සාමාන්\u200dය සමාන ස්වාභාවික භාෂාවට කතාවක් සංකේතනය කරන්න, අපි ඔවුන්ගේ විශ්ලේෂණය ස්වයංක්\u200dරියාවක් කරන්න ස්වයංක ඉතින්, ක්\u200dරැල් වාර්තාවක් NLP මොඩියුල් වලින් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ, නම් අයිති අඳුරණය, යතුරු වචන ප්\u200dරතික්\u200dරීය, සමාජික Name මේ පැත්තේ පද්ධතියේ ස්ථාපනයේ ස්ථාපනය පෙන්වනවා ඒ වගේම වෙනස් අංකයක් විස්තර කරනවා. සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විශ්', 'so': 'Qoraalkan waxaa lagu qoraa jardiino la soconayo warqadaha press, kuwaas oo ku saabsan dhibaatooyin bulshada, tusaale ahaan sinnaanta jinsiga, soo guuridda iyo luuqadaha laga tirada badan. Sida ay sheekooyinku ugu qoran yihiin luuqada dabiicadda ah, waa inaan isticmaalno qalabka baaritaanka dabiicadda si aan u gaarno baaritaankooda. Sidaa darteed warar aad u baahan waxaa lagu baaraandegaa noocyo badan oo NLP ah, kuwaas oo lagu magacaabay aqoonsashada entity, soo bixinta hadalka afka, kalajarida warqadda aqoonsiga dhibaatooyinka bulshada iyo baaritaanka fikrada. Interfaca Flask ee xoogga leh waxaad ka heleysaa muujinta macluumaadka baaritaanka isticmaalaha. Warqaddaas wuxuu soo bandhigaa dhismaha nidaamka wuxuuna si cad u sheegaa qeybihiisa kala duduwan. Qiimeynta waxaad ka heleysaa heerarka la xiriira soo bixinta iyo kalluumeynta macluumaadka la xiriira dhibaatooyinka bulshada.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en plattform för övervakning av pressberättelser med hänsyn till flera sociala utmaningar, bland annat jämställdhet, migration och minoritetsspråk. Eftersom berättelser är kodade i naturligt språk måste vi använda naturliga bearbetningstekniker för att automatisera deras analys. Således bearbetas genomsökta nyheter med hjälp av flera NLP-moduler, inklusive namngiven entitetsigenkänning, sökordsutvinning, dokumentklassificering för social utmaning detektering och sentimentalanalys. Ett Flask-drivet gränssnitt ger datavisualisering för en användarbaserad analys av data. Denna uppsats presenterar systemets arkitektur och beskriver i detalj dess olika komponenter. Utvärdering görs för de moduler som rör utvinning och klassificering av information om sociala utmaningar.', 'ur': 'یہ کاغذ ایک پلٹورم کے لئے مختلف سوسیال چالوں کے معاملہ میں پرس کائناتوں کو نظارت کرنے کے لئے پیش کرتا ہے، جنس کے برابری، ہجرت اور ذلیل زبان میں شامل ہوتا ہے. جب کہانیاں طبیعی زبان میں کوڈ کیے جاتے ہیں، ہمیں ان کے تحلیل کو اتوماٹ کرنے کے لئے طبیعی پردازی تکنیک استعمال کرنا چاہیے۔ اسی طرح بہت سی NLP موڈیولوں کے ذریعہ، نام داری شناسایی، کلیدورڈ اخراج، سند کی کلکس شناسایی، اور احساسات تحلیل کے ذریعہ۔ Name یہ کاغذ سیسٹم کے معمار کو دکھاتا ہے اور اس کے مختلف قسموں میں تفصیل کرتا ہے۔ اجتماعی چالوں کے بارے میں معلومات کے اخراج اور کلاسپیٹ کے متعلق موڈولوں کے لئے مقرر کیا گیا ہے.', 'ta': 'இக்காரணங்களின் சமம், நகர்த்தல் மற்றும் சிறிய மொழிகளையும் சேர்ந்து பல சாதார சவால்களையும் கண்காணிப்பதற்கான பத்திரிகளை ஒரு  விவரங்கள் இயல்பான மொழியில் குறியிடப்பட்டுள்ளது, நாம் இயல்பான செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்த வ அதனால், பல NLP கூறுகளால் வழிபடுத்தப்பட்ட செய்திகள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன, பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம், விசைவார்த்தை பிரித்தல், சமூக சவால் கண Name This paper presents the architecture of the system and describes in detail its different components.  சமூக சவால்பங்கள் பற்றிய தகவலை பிரித்து மற்றும் வகைப்படுத்தும் கூறுகளுக்கு மதிப்பு அளிக்கப்படுகிறது.', 'uz': "Bu hujjatlar, jamiyat teng, qanchalik muammolar, qanchalik ijodkorlik, муҳожирлар ва қиморлардаги tillarni monitorlash uchun platformni koʻrsatadi. Natijalik tilda qismlar kodlash mumkin, biz tabiiy harakat qilish tekniklarini avtomatik aniqlash uchun foydalanishimiz kerak. Shunday qilib, bir necha NLP modullari orqali ishlab chiqarish mumkin, ma'lumotni aniqlash, maxfiy soʻzni ajratish, hujjatning jamiyat qismini aniqlash uchun darajalashtirish va hissiyotni aniqlash. Name Bu hujjat tizimning architektini koʻrsatiladi va uning boshqa komponentlarini aniqlaydi. Name", 'vi': 'Tờ giấy này là một nền tảng để theo dõi các báo chí về các thử thách xã hội, bao gồm bình đẳng giới, di cư và ngôn ngữ thiểu số. Khi những lời kể được mã hóa bằng ngôn ngữ tự nhiên, chúng ta phải dùng kỹ thuật xử lý tự nhiên để tự động hóa phân tích. Do đó, báo bò được xử lý bằng nhiều mô- đun lập trình NLP, bao gồm nhận dạng thực thể tên, khai thác từ khóa, phân tích tài liệu cho phát hiện thử thách xã hội, và phân tích cảm xúc. Một giao diện nạp pin cung cấp dữ liệu để phân tích dữ liệu dựa trên người dùng. Tờ giấy này phác thảo kiến trúc của hệ thống và mô tả chi tiết các thành phần khác nhau của nó. Mô- đun có liên quan đến việc khai thác và phân loại thông tin về các thử thách xã hội được cung cấp.', 'bg': 'Настоящата статия представя платформа за мониторинг на разказите на пресата по отношение на няколко социални предизвикателства, включително равенството между половете, миграциите и езиците на малцинствата. Тъй като разказите са кодирани на естествен език, ние трябва да използваме естествени техники за обработка, за да автоматизираме техния анализ. По този начин обхожданите новини се обработват посредством няколко модула, включително разпознаване на наименовани субекти, извличане на ключови думи, класификация на документи за откриване на социални предизвикателства и анализ на сентимента. Интерфейсът с флакон осигурява визуализация на данните за потребителско базиран анализ на данните. Настоящата статия представя архитектурата на системата и подробно описва нейните различни компоненти. Предоставя се оценка на модулите, свързани с извличането и класификацията на информация относно социалните предизвикателства.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en platform for overvågning af pressefortællinger med hensyn til flere sociale udfordringer, herunder ligestilling mellem kønnene, migrationer og mindretalssprog. Da fortællinger er kodet i naturligt sprog, er vi nødt til at bruge naturlige behandlingsteknikker til at automatisere deres analyse. Således behandles crawlede nyheder ved hjælp af flere NLP moduler, herunder navngivet enhedsgenkendelse, søgeordsudtrækning, dokumentklassificering til social udfordring detektering og sentiment analyse. En Flask drevet grænseflade giver datavisualisering til en brugerbaseret analyse af dataene. Denne artikel præsenterer systemets arkitektur og beskriver detaljeret dets forskellige komponenter. Evaluering foretages for modulerne vedrørende udvinding og klassificering af oplysninger om sociale udfordringer.', 'nl': 'Dit document presenteert een platform voor het monitoren van persverhalen met betrekking tot verschillende sociale uitdagingen, waaronder gendergelijkheid, migraties en minderheidstalen. Omdat verhalen zijn gecodeerd in natuurlijke taal, moeten we natuurlijke verwerkingstechnieken gebruiken om hun analyse te automatiseren. Zo wordt gecrawld nieuws verwerkt door middel van verschillende NLP-modules, waaronder naamsbekendheid, trefwoordextractie, documentclassificatie voor sociale uitdaging detectie en sentimentanalyse. Een Flask aangedreven interface biedt gegevensvisualisatie voor een gebruikersgebaseerde analyse van de gegevens. Dit artikel presenteert de architectuur van het systeem en beschrijft in detail de verschillende componenten. Evaluatie van de modules met betrekking tot het extraheren en classificeren van informatie met betrekking tot maatschappelijke uitdagingen.', 'de': 'Dieser Beitrag stellt eine Plattform zur Beobachtung von Pressenarrativen in Bezug auf verschiedene soziale Herausforderungen dar, darunter Gleichstellung der Geschlechter, Migration und Minderheitensprachen. Da Narrative in natürlicher Sprache kodiert sind, müssen wir natürliche Verarbeitungstechniken verwenden, um ihre Analyse zu automatisieren. So werden gecrawlte Nachrichten mithilfe mehrerer NLP-Module verarbeitet, einschließlich Named Entity Erkennung, Keyword Extraktion, Dokumentenklassifizierung zur Erkennung sozialer Herausforderungen und Sentiment Analyse. Eine Flask-Schnittstelle bietet Datenvisualisierung für eine benutzerbasierte Analyse der Daten. Dieser Beitrag stellt die Architektur des Systems vor und beschreibt ausführlich seine verschiedenen Komponenten. Die Module zur Extraktion und Klassifizierung von Informationen zu sozialen Herausforderungen werden evaluiert.', 'hr': 'Ovi dokumenti predstavljaju platformu za praćenje priče o tisku u pogledu nekoliko socijalnih izazova, uključujući ravnotežu spola, migracije i jezika manjina. Budući da su priče kodirane na prirodnom jeziku, moramo koristiti prirodne tehnike obradivanja kako bi automatski otomatirali njihovu analizu. Stoga, prigušene vijesti se obrađuju putem nekoliko modula NLP-a, uključujući priznanje imena entiteta, izvlačenje ključnih riječi, klasifikaciju dokumenta za otkrivanje socijalnih izazova i analizu osjećanja. Flask moćni interfejs pruža vizualizaciju podataka za analizu podataka na temelju korisnika. Ovaj papir predstavlja arhitekturu sustava i opisuje detaljno svoje različite komponente. Procjena se predviđa modulima povezanim s ekstrakcijom i klasifikacijom informacija o društvenim izazovima.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan platform untuk mengawasi cerita pers mengenai beberapa tantangan sosial, termasuk persamaan jenis, migrasi dan bahasa minoritas. Sebagai cerita dikodifikasi dalam bahasa alam, kita harus menggunakan teknik proses alam untuk otomatisasi analisis mereka. Jadi, berita merangkak diproses melalui beberapa modul NLP, termasuk pengenal entitas bernama, ekstraksi kata kunci, klasifikasi dokumen untuk deteksi tantangan sosial, dan analisis sentimen. Antaramuka berkuasa Flask menyediakan visualisasi data untuk analisis dari data berdasarkan pengguna. Kertas ini memperlihatkan arsitektur sistem dan menjelaskan secara rinci komponen yang berbeda. Evaluasi disediakan untuk modul yang berhubungan dengan ekstraksi dan klasifikasi informasi mengenai tantangan sosial.', 'sw': 'Makala haya yanaonyesha jukwaa la kufuatilia simulizi za vyombo vya habari kuhusu changamoto kadhaa za kijamii, ikiwa ni pamoja na usawa wa jinsia, uhamiaji na lugha za wachache. Wakati simulizi hizi zimewekwa kwa lugha ya asili, tunahitaji kutumia mbinu za uchunguzi wa asili ili kutetea uchambuzi wao. Kwa hiyo, habari zinazotumiwa na vifaa kadhaa vya NLP, ikiwa ni pamoja na utambulisho wa entity, utekelezaji wa maneno muhimu, kutambua changamoto za kijamii, na uchambuzi wa hisia. Interface yenye nguvu ya Flask inatoa ufahamu wa taarifa kwa uchambuzi wa matumizi ya taarifa. Gazeti hili linaelezea ujenzi wa mfumo na kinaelezea vipengele vyake tofauti. Uthibitisho unatolewa kwa vifaa vinavyohusiana na utekelezaji na usambazaji wa taarifa kuhusu changamoto za kijamii.', 'ko': '이 논문은 성별 평등, 이민, 소수민족 언어 등 뉴스 보도와 관련된 몇 가지 사회 도전을 감시하는 플랫폼을 제공했다.서사는 자연 언어로 인코딩된 것이기 때문에, 우리는 반드시 자연 처리 기술을 사용하여 그것들을 자동으로 분석해야 한다.따라서 인터넷 뉴스는 몇 개의 NLP 모듈을 통해 처리된다. 이는 명명 실체 식별, 키워드 추출, 사회 도전 검측에 사용되는 문서 분류와 감정 분석을 포함한다.플라스크 구동 인터페이스는 사용자의 데이터 분석을 바탕으로 데이터 시각화를 제공한다.본고는 이 시스템의 체계 구조를 소개하고 그 서로 다른 구성 부분을 상세하게 묘사하였다.사회 도전과 관련된 정보의 추출과 분류와 관련된 모듈을 평가한다.', 'tr': 'Bu kagyzlar sosyal kynçylyklary bilen birlikte basy hekaýatlary gözlemek üçin bir platformy görkezýär. Dobiýal dilde hekaýatlar kodlanýan bolsa, biz tebigy işleme tekniklerini analýşilerini otomatik etmek üçin ullanmalydyk. Şol sebäpli, gözöňli täzelikler NLP modülleriniň birnäçe görnüşleri bilen işledilýär. Adyny tanamak, kelime sözleri taýýarlamak,sosial kynçylyk tanamak we duýgular analizi bilen tassyklandyrylýar. Name Bu kagyz sistemanyň arhitekturuny görkezýär we munyň farkly aýratyny detaylaryny tassyýar. Taýýarlama sosial kynçylyklar hakynda gatnaşma we klasifikasy modular üçin berilýär.', 'fa': 'این روزنامه\u200cها یک برنامه برای تماشا کردن داستان\u200cهای مطبوعات با تعداد چالش\u200cهای اجتماعی را نشان می\u200cدهند، شامل عدالت جنسی، مهاجرت\u200cها و زبانهای کمترین. در حالی که داستان\u200cها در زبان طبیعی رمزگذاری می\u200cشوند، ما باید از تکنیک\u200cهای پردازش طبیعی استفاده کنیم تا تحلیل\u200cشان را خودکار کنیم. بنابراین، اخبار غرق شده به وسیله چند مدول NLP پرداخته می شوند، شامل تشخیص عنوان، استخراج کلید کلید، classification document for social challenge detection, and sentiment analysis. Name این کاغذ معماری سیستم را نشان می دهد و در جزئیات بخش\u200cهای مختلف آن را توصیف می\u200cکند. ارزیابی برای مدول\u200cهای مربوط به استخراج و مختصات اطلاعات در مورد چالش اجتماعی پیشنهاد می\u200cشود.', 'af': "Hierdie papiere stel 'n platforme vir die monitoring van druk narraties met betrekking tot verskeie sosiale uitdagings, insluitend gender gelykheid, migraasies en minoriteitstale. Soos narraties in natuurlike taal kodeerd word, moet ons natuurlike prosesseringtekniks gebruik om hul analisie outomaties te maak. Daarom word gekraai nuus verwerk deur verskeie NLP modules, insluitend genaamde entiteiterkenning, sleutelwoord uittrekking, dokumentklasifikasie vir sosiale uitdrukking beskrywing en sentimentanalisie. Name Hierdie papier stel die arkitektuur van die stelsel voorsien en beskrywe in detail sy verskillende komponente. Evaluasie is verskaf vir die modules wat verwante met uitpakking en klasifikasie van inligting aangaande sosiale uitdagings.", 'am': 'ይህ ጋዜጠኞች የፕሬስ ዜና ዜና ትክክል፣ የሴት ትክክል፣ ስደተኝነት እና የአንድነት ቋንቋዎች ብዙዎች ማኅበራዊ ጥያቄዎችን በመጠበቅ የሚደረገውን ፕሮግራም ያቀርባል፡፡ ዝርዝሮች በተፈጥሮው ቋንቋ እንደሚቀድሙት፣ የፍጥረተ ሥርዓት ማተረፊያውን ለማግኘት ያስፈልጋል፡፡ እንደዚህም፣ አካል ማውቀት፣ የቁልፍ ቃላት ማውጣት፣ የሰነድ ማኅበራዊ ጥቃት መግለጫ እና አስተያየት በማኅበራዊ ጥያቄ መግለጫ እና ማሰናከል የተደረገ ዜናዎች ይደረጋሉ፡፡ የፋስክ አቀማመጥ የፊደል መረጃዎችን ለመጠቀም ተጠቃሚው በአካባቢው ላይ የሚያሳየውን የዳታ ማስታወቂያ ይሰጣል። ይህ ፕሮግራም የሲስተም መሠረት ግንኙነቱን ያሳያል፡፡ ማኅበራዊ ችግሮች ላይ መረጃ ማውጣት እና መክፈቻ በሚያስተካክሉ ሰነዱን ማረጋገጫ ይጠቅማል፡፡', 'hy': 'Այս փաստաթղթերը ներկայացնում են մամուլյակի պատմությունների մոնիտորիայի պլատֆորմատ մի քանի սոցիալական մարտահրավերի հետ կապված, ներառյալ գենդերային հավասարությունը, միգրացիան և փոքրամասնության լեզուները: Քանի որ պատմվածքները կոդավորված են բնական լեզվով, մենք պետք է օգտագործենք բնական վերլուծության մեթոդներ նրանց վերլուծությունը ավտոմատիվացնելու համար: Այսպիսով, թափանցված նորությունները վերլուծում են մի քանի ՆԼՊ մոդուլների միջոցով, ներառյալ անվանելի էության ճանաչելը, բառերի բառերի վերացումը, հասարակական մարտահրավերի հայտնաբերման փաստաթղթերի դասակարգման և զգացմունքների վերլուծու Flask-ի ինտերֆեյսը տրամադրում է տվյալների վիզուալիզացիա օգտագործողի հիմնված տվյալների վերլուծության համար: Այս աշխատանքը ներկայացնում է համակարգի ճարտարապետությունը և մանրամասն նկարագրում է այն տարբեր բաղադրիչները: Արժեքը տրամադրվում է սոցիալական մարտահրավերների վերաբերյալ տեղեկատվության վերացման և դասակարգման մոդուլների համար:', 'az': 'Bu kağıtlar bir neçə sosyal çətinliklərə qarşı basın hekayələrini gözləmək üçün platformu göstərir, cins eşitməsi, migrasyonlar və azğınlıq dilləri də dahil. Tariqlər təbiətli dildə kodlandığı kimi, onların analizini otomatik etmək üçün təbiətli işləmə tekniklərini istifadə etmək lazımdır. Beləliklə, çoxlu NLP modulu vasitəsilə işlədilər, adlı bir şey tanıması, anahtar sözləri çıxartma, sosial çətinlikləri tanıması və hiss analizi üçün belə yazılmış xəbərlər. Flask qüvvətli интерфейсi verilənlərin istifadəçi tabanlı analizi üçün verilən məlumat vizualiziyasını təmin edir. Bu kağıt sistemin arhitektarını göstərir və onun müxtəlif komponentlərini detaylardan tanımar. Sosyal çətinliklər haqqında məlumatların çıxarılması və klasifikasyonunla bağlı modullar üçün müəyyən edilir.', 'bn': 'এই পত্রিকাগুলো প্রচার মাধ্যমের গল্প পর্যবেক্ষণের জন্য একটি প্লাটফর্ম উপস্থাপন করেছে, যার মধ্যে রয়েছে লিঙ্গ, অভিবাসন এবং সংখ্যালঘু  যেহেতু প্রাকৃতিক ভাষায় গল্পগুলো এনকোড করা হয়, আমাদের প্রাকৃতিক প্রক্রিয়ার কৌশল ব্যবহার করতে হবে তাদের বিশ্ল এভাবে বেশ কয়েকটি এনএলপি মডিউলের মাধ্যমে ক্রান্ত সংবাদ প্রক্রিয়া করা হচ্ছে, যার মধ্যে রয়েছে সামাজিক চ্যালেঞ্জ আবিষ্কার এবং আবেগ বিশ্লে একটি ফ্ল্যাস্ক শক্তিশালী ইন্টারফেস তথ্য ব্যবহারকারীর ভিত্তিক বিশ্লেষণের জন্য তথ্য দেখাচ্ছে। এই পত্রিকাটি সিস্টেমের আর্কিকেটের উপস্থাপন করে এবং তার বিভিন্ন উপাদান ব্যাখ্যা করে। সামাজিক চ্যালেঞ্জ সম্পর্কে তথ্য নির্বাচন এবং বিভাগের সাথে সম্পর্কিত মডিউলগুলোর জন্য প্রমাণিত করা হয়।', 'bs': 'Ovi dokumenti predstavljaju platformu za praćenje priče o novinama u pogledu nekoliko socijalnih izazova, uključujući ravnotežu spola, migracije i jezika manjina. Budući da su priče kodirane na prirodnom jeziku, moramo koristiti prirodne tehnike obrade kako bi automatski automatski analizirali njihovu analizu. Stoga, izvlačene vijesti se obrađuju putem nekoliko modula NLP-a, uključujući priznanje entiteta, izvlačenje ključnih riječi, klasifikaciju dokumenta za otkrivanje socijalnih izazova i analizu osjećanja. Flask moćni interfejs pruža vizualizaciju podataka za analizu podataka na temelju korisnika. Ovaj papir predstavlja arhitekturu sistema i opisuje detaljno svoje različite komponente. Procjena se pruža za module povezane sa ekstrakcijom i klasifikacijom informacija o društvenim izazovima.', 'ca': "Aquests treballs presenten una plataforma per monitoritzar les narratives de la premsa en relació a diversos reptes socials, com la igualtat de gènere, les migracions i les llengües minoritàries. Com les narratives estan codificades en llenguatge natural, hem d'utilitzar tècniques de processament natural per automatitzar la seva anàlisi. Així doncs, les notícies arraigades són processades mitjançant diversos móduls NLP, incloent el reconeixement de l'entitat anomenada, l'extracció de paraules clau, la classificació de documents per la detecció del repte social i l'anàlisi de sentiments. Una interfície alimentada per Flask proporciona visualització de dades per a una anàlisi basada en l'usuari de les dades. Aquest article presenta l'arquitectura del sistema i descriu en detall els seus diferents components. Es proporciona una evaluació dels móduls relacionats amb l'extracció i la classificació de la informació sobre els reptes socials.", 'et': 'Käesolevas dokumendis esitatakse platvorm ajakirjandusnarratiivide jälgimiseks seoses mitmete sotsiaalsete väljakutsetega, sealhulgas soolise võrdõiguslikkuse, rände ja vähemuskeeltega. Kuna narratiivid on kodeeritud looduskeeles, peame nende analüüsi automatiseerimiseks kasutama looduslikke töötlemismeetodeid. Seega töödeldakse indekseeritud uudiseid mitme NLP mooduli abil, sealhulgas nimetatud olemi tuvastamine, märksõna väljavõtmine, dokumentide klassifitseerimine sotsiaalsete väljakutsete tuvastamiseks ja sentimentaalne analüüs. Flask toitel liides pakub andmete visualiseerimist andmete kasutajapõhiseks analüüsiks. Käesolev töö tutvustab süsteemi arhitektuuri ja kirjeldab üksikasjalikult selle erinevaid komponente. Hinnatakse sotsiaalseid probleeme käsitleva teabe kaevandamise ja klassifitseerimisega seotud mooduleid.', 'cs': 'Tento článek představuje platformu pro monitorování tiskových vyprávění s ohledem na několik sociálních výzev, včetně rovnosti žen a mužů, migrace a menšinových jazyků. Vzhledem k tomu, že příběhy jsou kódovány v přirozeném jazyce, musíme použít přirozené techniky zpracování k automatizaci jejich analýzy. Procházené zprávy jsou proto zpracovávány pomocí několika modulů NLP, včetně rozpoznávání pojmenovaných entit, extrakce klíčových slov, klasifikace dokumentů pro detekci sociálních výzev a analýzy sentimentů. Rozhraní poháněné Flaskem poskytuje vizualizaci dat pro uživatelskou analýzu dat. Tento článek prezentuje architekturu systému a podrobně popisuje jeho různé komponenty. Pro moduly týkající se extrakce a klasifikace informací o sociálních výzvách je provedeno hodnocení.', 'fi': 'Tämä artikkeli tarjoaa foorumin lehdistökertomusten seurantaan liittyen useisiin sosiaalisiin haasteisiin, kuten sukupuolten tasa-arvoon, muuttoliikkeeseen ja vähemmistökieliin. Koska narratiivit koodataan luonnollisella kielellä, meidän on käytettävä luonnollisia käsittelytekniikoita automatisoidaksemme niiden analyysin. Näin ollen indeksoituja uutisia käsitellään useiden NLP-moduulien avulla, mukaan lukien nimettyjen entiteettien tunnistus, avainsanojen poimiminen, dokumenttien luokittelu sosiaalisen haasteen havaitsemista varten ja tunteiden analysointi. Flask-käyttöliittymä tarjoaa tietojen visualisoinnin tietojen käyttäjälähtöistä analysointia varten. Tässä työssä esitellään järjestelmän arkkitehtuuri ja kuvataan yksityiskohtaisesti sen eri komponentit. Sosiaalisia haasteita koskevien tietojen keräämiseen ja luokitteluun liittyviä moduuleja arvioidaan.', 'sq': 'Këto dokumente paraqesin një platform ë për mbikqyrjen e tregimeve të shtypit lidhur me disa sfida shoqërore, duke përfshirë barazinë gjinore, migracionet dhe gjuhët e pakicave. As narratives are encoded in natural language, we have to use natural processing techniques to automate their analysis.  Kështu, lajmet e përhapura procesohen nëpërmjet disa moduleve NLP, duke përfshirë njohjen e emëruar të njësisë, nxjerrjen e fjalës kyçe, klasifikimin e dokumentit për zbulimin e sfidave sociale dhe analizën e ndjenjave. Një ndërfaqe me energji Flask ofron vizualizim të të dhënave për një analizë të dhënave bazuar në përdorues. Kjo letër paraqet arkitekturën e sistemit dhe përshkruan në hollësi komponentet e tij të ndryshme. Vlerësimi jepet për modulet lidhur me nxjerrjen dhe klasifikimin e informacionit lidhur me sfidat shoqërore.', 'ha': "Wannan takardar aiki na bãyar da wani platform wanda za'a yi tsaron lãbãrayen na press game da masu motsi masu yawa na masu husũma, kamar daidaita da jinni, hijira da harshen ƙarami. Ko da aka kodi lãbãrayen cikin harshen asimi, sai mu kamata mu yi amfani da zanen zartar da aiki na natura dõmin ya farata Analynsa. Kamar haka, an yi aiki da News na buga cikin shirin ayuka masu yawa na NLP, kamar sunan sunan shaidar abun, zaɓen maganar maɓalli, fassarar takardar kuma a gane wa zane-zane masu ƙarami da kuma an yi anarwa. An samun interfece da aka yi ƙarfin flash na bãyar da zane-zane data dõmin an yi anayyar da wani mai amfani da shi kan data. Wannan takardan na bãyar da tsarin na'urar system kuma yana bayyana daki-daki, da sunan-ƙunsa. Ana ƙayyade Canza zuwa modulen da ke cikin shirin nuna da masu husũma da shirin zartar da maɓallin mutane masu husũna masu motsi.", 'jv': 'Awak-awak iki nambah sistem kanggo ngilangno hukum sistem kanggo ngerasai aturan pancene kanggo nggawe perbudhakan sami supaya soko wong liyane, terus akeh-wong liyane karo perbudhakan sami, terus-wong lan luwih sing mengkar. Sampeyan aturan sing kodekan karo perusahaan bangsa anyar, kita kudu nggunakake tékno dadi pak perusahaan pengguna ingkang sampeyan mruput. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Name Gambar iki nambah architecture ing sistem lan nambah nang bantayakno karo akeh sampeyan sing wujuara. Tarjamahan sing ngewehi nggo modul sing dibutuhke gambar ning kelas karo kelas informasi babagan susahe', 'sk': 'Ta prispevek predstavlja platformo za spremljanje novinarskih pripovedi glede več družbenih izzivov, vključno z enakostjo spolov, migracijami in manjšinskimi jeziki. Ker so pripovedi kodirane v naravnem jeziku, moramo uporabiti naravne tehnike obdelave za avtomatizacijo njihove analize. Tako se preiskane novice obdelujejo s pomočjo več modulov NLP, vključno s prepoznavanjem imenovanih entitet, ekstrakcijo ključnih besed, klasifikacijo dokumentov za odkrivanje socialnih izzivov in analizo sentimenta. Vmesnik na pogon Flask zagotavlja vizualizacijo podatkov za uporabniško osnovano analizo podatkov. V prispevku je predstavljena arhitektura sistema in podrobno opisana njegove različne komponente. Vrednotenje je zagotovljeno za module, povezane s pridobivanjem in klasifikacijo informacij o družbenih izzivih.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་གསར་པ་ཚོར་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་རྐྱེན་འདུག་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ལ་མཐུན་དང་། སྐྱེན་སྡུད་འདུག་དང་། ས སྤྲོད་ཅིག་ལ་རང་རུང་བའི་སྐད་ཡིག་ནང་དུ་ཡིག་གཏོང་བཤེར་བྱེད་དགོས་པ་ཡིན། Thus, crawled news are processed by means of several NLP modules, including named entity recognition, keyword extraction,document classification for social challenge detection, and sentiment analysis. Flask powered interface provides data visualization for a user-based analysis of the data. ཤོག་བྱང་འདིས་མ་ལག་གི་བཟོ་བཀོད་པ་དེ་སྒྲིག་བཀོད་དང་རང་གི་ཆ་ཤས་ཆ་མ་འདྲ་བར་སྟོན་ཐུབ། སྤྱི་ཚོགས་གདོང་ལེན་བྱེད་རྣམས་ལས་འཕར་རིས་དང་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་བྱས་ཡོད་པ་རེད།', 'he': 'המסמכים האלה מציגים פלטפורמה למעקב אחר סיפורי עיתונאים בנוגע לכמה אתגרים חברתיים, כולל שוויון מין, מיגרות ושפות מינויות. כאשר הסיפורים מוצפנים בשפה טבעית, אנחנו צריכים להשתמש בטכניקות מעבדה טבעית כדי לאוטומטים את הניתוח שלהם. לכן, חדשות מעורבות מתעסקות באמצעות מספר מודולים NLP, כולל זיהוי ישויות בשם, חיפוש מילים מפתחות, מסמכים מסמכים לזהות אתגרים חברתיים, וניתוח רגשות. ממשק עם כוח Flask מספק ויזואליזציה של נתונים לניתוח מבוסס על משתמשים של נתונים. הנייר הזה מציג את הארכיטקטורה של המערכת ומתאר בפרטים את המרכיבים השונים שלה. הערכה מוספקת למודולים הקשורים לחלץ והקליפורה של מידע בנוגע לאתגרים חברתיים.'}
{'en': 'Finding Spoiler Bias in Tweets by Zero-shot Learning and Knowledge Distilling from Neural Text Simplification', 'ar': 'البحث عن انحياز المفسد في التغريدات عن طريق التعلم بدون طلقة وتقطير المعرفة من تبسيط النص العصبي', 'fr': "Trouver le biais de spoiler dans les tweets grâce à l'apprentissage Zero-shot et à la distillation des connaissances à partir de la simplification neuronale", 'es': 'Encontrar el sesgo de spoiler en los tweets mediante el aprendizaje y el conocimiento de tiro cero a partir de la simplificación de textos neuronales', 'pt': 'Encontrando viés de spoiler em tweets por aprendizado zero e destilação de conhecimento a partir da simplificação de texto neural', 'ja': 'ニューラルテキストシンプル化からのゼロショット学習と知識蒸留によるツイートにおけるスポイラーバイアスの発見', 'ru': 'Поиск предвзятости спойлера в твитах с помощью нулевого обучения и дистилляции знаний на основе упрощения нейронного текста', 'ga': 'Laofacht Spoiler a Lorg i dTvuíteanna le Foghlaim agus Eolas náid', 'hi': 'शून्य-शॉट लर्निंग और तंत्रिका पाठ सरलीकरण से ज्ञान Distilling द्वारा Tweets में Spoiler पूर्वाग्रह ढूँढना', 'zh': '神经文本简化中零镜头学识提炼,以见推文之剧透偏见', 'ka': 'Name', 'el': 'Εύρεση προκατάληψης σε Τουίτερ με Μάθηση μηδενικού πυροβολισμού και Γνώση Αποαπόσταξη από Απλοποίηση Νευρικού Κειμένου', 'hu': 'Spoiler Bias megtalálása Tweetekben Zero-shot tanulás és tudás segítségével', 'it': "Trovare le bias dello spoiler nei tweet grazie all'apprendimento a scatto zero e alla conoscenza che distingue dalla semplificazione del testo neurale", 'kk': 'Нейрондық мәтінді қарапайым бағдарламадан білім беру және білім шектеу бойынша Tweets- тегтерінде Spoiler Bias- ды табу', 'ml': 'നെയുറല്\u200d പദാവലി ലളിതമാക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും വിജ്ഞാനവും പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും വേണ്ടി ടൂട്ടുകളില്\u200d സ്പോളിലര്\u200d ബിയ', 'lt': 'Finding Spoiler Bias in Tweets by Zero-shot Learning and Knowledge Distilling from Neural Text Simplification', 'ms': 'Mencari Bias Spoiler dalam Tweet oleh Pembelajaran dan Pengetahuan Semula dari Simplifikasi Teks Neural', 'mt': 'Is-Sejbien tal-Ispejler Bias fit-Tweets minn Tagħlim u Distillazzjoni ta’ Għarfien b’Żero-Shots minn Simplifikazzjoni tat-Test Newrali', 'mk': 'Најдување на непријатности на спојлерот на Твитовите од нула снимка Научување и дистилација на знаење од неурално текстово едноставување', 'ro': 'Găsirea Bias Spoiler în Tweets prin învățarea zero-shot și cunoștințele distincte din simplificarea textului neural', 'mn': 'Нэг шалтгаан суралцах болон мэдлэг хэвлэхээс хамгийн бага зэрэг Твит дээр Spoiler Bias-г олох', 'sr': 'Pronaći Spoiler Bias u Tweets-u od strane Zero-snimanja učenja i znanja iz Neuralnog pojednostavljanja teksta', 'no': 'Finn Spoiler Bias i Tweets ved null-shot læring og kjenningsforstørring frå nøyraltekst', 'pl': 'Znajdywanie uprzedzeń spoiler w tweetach poprzez zerowe uczenie się i wiedzę Distyling from Neuroral Text Uproszczenie', 'si': 'Name', 'so': 'Raadinta Spoiler Bias waxaad ka heleysaa Twitteetka ku qoran barta iyo aqoonta', 'sv': 'Att hitta Spoiler Bias i Tweets genom Zero-shot lärande och kunskap Distillering från Neural Text Simplification', 'ta': 'சுழற்சி உரை எளிதாக்கத்திலிருந்து படிப்பு மற்றும் கல்வி திரைவில் இருந்து ஸ்போயிலர் பியாஸ் கண்டுபிடிக்கவும்', 'ur': 'صفر-شٹ کی تعلیم اور علم تقسیم کے ذریعے ٹویٹوں میں اسپیلر بیس تلاش کرتا ہے', 'uz': 'Finding Spoiler Bias in Tweets by Zero-shot Learning and Knowledge Distilling from Neural Text Simplification', 'vi': 'Tìm khẩu giả trong Tweet bằng việc học và nấu ăn Zero-shot từ sự đơn giản hóa văn bản thần kinh', 'da': 'At finde Spoiler Bias i Tweets ved Zero-shot læring og viden Distillering fra Neural Text Simplification', 'nl': 'Spoiler Bias vinden in Tweets door Zero-shot Leren en Kennis Distilleren van Neurale Tekst Vereenvoudiging', 'bg': 'Намиране на спойлерите в туитове чрез изучаване с нулев изстрел и знания, разграничаване от опростяване на невралния текст', 'hr': 'Pronaći spoiler Bias u Tweets od nule pucnjave za učenje i znanje iz Neuralnog pojednostavljanja teksta', 'de': 'Finden von Spoiler Bias in Tweets durch Zero-Shot-Lernen und Wissensdestillierung aus der Vereinfachung neuronaler Texte', 'ko': '신경 텍스트의 간소화된 제로 렌즈 학습과 지식 추출을 통해 추문의 방해 편향을 발견하다', 'fa': 'پیدا کردن اسپائیلر بیس در توئیت توسط یادگیری و دانش\u200cهای صفر از ساده\u200cسازی متن عصبی', 'id': 'Mencari bias Spoiler di Tweets oleh Zero-shot Learning and Knowledge Distilling dari Simplification Teks Neural', 'tr': 'Neural Metin Besitlendirmekden soňra-shot öwrenmek we Bilgi Aýratma tarapyndan Tweets içinde Spoiler Bias tapylmak', 'sq': 'Finding Spoiler Bias in Tweets by Zero-shot Learning and Knowledge Distilling from Neural Text Simplification', 'af': 'Soek Spoiler Bias in Tweets deur Zero-shot Leer en kennis Verspreiding van Neurale Teks Vereenvoudiging', 'sw': 'Kutafuta Bias katika Twita na Kufunza na Ujuzi na Uelezi Kutokana na Ufumbuzi', 'am': 'Spoiler Bias በመስመር በTweets by Zero-shot Learn and Knowledge Distilling from Neural Text Simplified', 'bs': 'Pronađivanje spoilera Bias u Tweets-u od strane Zero-snimanja učenja i znanja iz Neuralnog pojednostavljanja teksta', 'az': 'S캼f캼r-atl캼 칬yr톛nm톛k v톛 Bilim S톛f톛rl톛nm톛si t톛r톛find톛n Tweets i칞ind톛 Spoiler Bias tap캼l캼r', 'hy': 'Սպոյլերի հակամարտություններ գտնելը թվիթերում զրո-նկարի կողմից', 'bn': 'টুইটে স্পোলার বিয়াস খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে নিউরাল টেক্সট সাধারণ', 'ca': "Trobar un inconvenient spoiler en Tweets per l'aprenentatge i el disstillació de coneixements zero a partir de la simplificació del text neuronal", 'et': 'Spoileri kalduvuste leidmine tweetides nullpildi õppe ja teadmiste abil, mis eristatakse neuroteksti lihtsustamisest', 'fi': 'Spoilerin vinoutumisen löytäminen twieteissä nollakuvan oppimisen ja tiedon avulla', 'cs': 'Nalezení předpokladů spoilerů ve tweetech pomocí nulového učení a znalostí Distiling ze zjednodušení neuronového textu', 'jv': 'Finding', 'ha': 'Finding Spoiler Bias in Tweets by Zero-shot Learning and Knowledge Distilling from Neural Text Simplification', 'sk': 'Iskanje spoilerskih pristranskosti v tweetih z učenjem z ničelnim posnetkom in znanjem, ki ločuje od poenostavitve živčnega besedila', 'bo': 'Finding Spoiler Bias in Tweets by Zero-shot Learning and Knowledge Distilling from Neural Text Simplification', 'he': 'Finding Spoiler Bias in Tweets by Zero-shot Learning and Knowledge Distilling from Neural Text Simplification'}
{'en': 'Automatic detection of critical plot information in reviews of media items poses unique challenges to both  social computing  and  computational linguistics . In this paper we propose to cast the problem of discovering spoiler bias in online discourse as a text simplification task. We conjecture that for an item-user pair, the simpler the user review we learn from an item summary the higher its likelihood to present a spoiler. Our neural model incorporates the advanced transformer network to rank the severity of a spoiler in user tweets. We constructed a sustainable high-quality movie dataset scraped from unsolicited review tweets and paired with a title summary and meta-data extracted from a movie specific domain. To a large extent, our quantitative and qualitative results weigh in on the performance impact of named entity presence in  plot summaries . Pretrained on a split-and-rephrase corpus with knowledge distilled from  English Wikipedia  and fine-tuned on our movie dataset, our neural model shows to outperform both a language modeler and monolingual translation baselines.', 'ar': 'يشكل الاكتشاف التلقائي لمعلومات الحبكة المهمة في مراجعات عناصر الوسائط تحديات فريدة لكل من الحوسبة الاجتماعية واللغويات الحاسوبية. في هذه الورقة نقترح طرح مشكلة اكتشاف التحيز المفسد في الخطاب عبر الإنترنت كمهمة تبسيط للنص. نعتقد أنه بالنسبة لزوج عنصر ومستخدم ، كلما كانت مراجعة المستخدم أبسط التي تعلمناها من ملخص العنصر ، زادت احتمالية تقديم المفسد. يشتمل نموذجنا العصبي على شبكة المحولات المتقدمة لتصنيف شدة المفسد في تغريدات المستخدم. لقد أنشأنا مجموعة بيانات مستدامة عالية الجودة للأفلام مأخوذة من تغريدات المراجعة غير المرغوب فيها وإقرانها بملخص العنوان والبيانات الوصفية المستخرجة من مجال معين للفيلم. إلى حد كبير ، تؤثر نتائجنا الكمية والنوعية على تأثير الأداء لوجود الكيان المحدد في ملخصات المؤامرة. تم تدريبه مسبقًا على مجموعة بيانات مقسمة وإعادة صياغة مع معرفة مستخلصة من ويكيبيديا الإنجليزية ومضبوطة بدقة على مجموعة بيانات الأفلام الخاصة بنا ، يظهر نموذجنا العصبي أنه يتفوق في الأداء على كل من مصمم نماذج اللغة وخطوط الأساس للترجمة أحادية اللغة.', 'fr': "La détection automatique des informations critiques des intrigues dans les revues de médias pose des défis uniques à la fois à l'informatique sociale et à la linguistique informatique. Dans cet article, nous proposons de présenter le problème de la découverte du biais de spoiler dans le discours en ligne comme une tâche de simplification de texte. Nous supposerons que pour une paire objet-utilisateur, plus l'évaluation d'un utilisateur est simple, plus la probabilité de présenter un spoiler est élevée. Notre modèle neuronal intègre le réseau de transformateurs avancé pour classer la gravité d'un spoiler dans les tweets des utilisateurs. Nous avons créé un jeu de données de film durable de haute qualité extrait de tweets d'évaluation non sollicités et associé à un résumé du titre et à des métadonnées extraites d'un domaine spécifique au film. Dans une large mesure, nos résultats quantitatifs et qualitatifs pèsent sur l'impact sur les performances de la présence d'entités nommées dans les résumés des placettes. Préformé sur un corpus fractionné et reformulé avec des connaissances extraites de Wikipédia en anglais et peaufinées sur notre jeu de données vidéo, notre modèle neuronal montre qu'il surpasse à la fois un modélisateur de langage et des lignes de base de traduction monolingues.", 'es': 'La detección automática de información crítica de la trama en las revisiones de elementos multimedia plantea desafíos únicos tanto para la informática social como para la lingüística computacional. En este artículo proponemos convertir el problema de descubrir el sesgo de spoiler en el discurso en línea como una tarea de simplificación del texto. Conjeturamos que para un par usuario-artículo, cuanto más simple sea la revisión del usuario que aprendemos del resumen de un artículo, mayor será la probabilidad de presentar un spoiler. Nuestro modelo neuronal incorpora la red transformadora avanzada para clasificar la gravedad de un spoiler en los tweets de los usuarios. Creamos un conjunto de datos de películas sostenibles de alta calidad extraídos de tweets de reseñas no solicitados y combinados con un resumen del título y metadatos extraídos de un dominio específico de una película. En gran medida, nuestros resultados cuantitativos y cualitativos influyen en el impacto en el rendimiento de la presencia de entidades nombradas en los resúmenes de las gráficas. Entrenado previamente en un corpus de dividir y reformular con conocimientos extraídos de Wikipedia en inglés y ajustados en nuestro conjunto de datos de películas, nuestro modelo neuronal demuestra superar tanto a un modelador de idiomas como a las líneas de base de traducción monolingües.', 'ja': 'メディアアイテムのレビューにおける重要なプロット情報の自動検出は、ソーシャルコンピューティングと計算言語学の両方に固有の課題をもたらす。 この論文では、オンライン言説におけるスポイラーバイアスの発見の問題をテキストの簡略化課題として扱うことを提案した。 アイテムユーザーペアでは、ユーザーレビューが単純であればあるほど、アイテムサマリーからスポイラーを提示する可能性が高くなると推測しています。 当社のニューラルモデルは、高度な変圧器ネットワークを組み込み、ユーザーのツイートでスポイラーの深刻度をランク付けします。 私たちは、自発的なレビューツイートから削られ、タイトルの要約と映画の特定のドメインから抽出されたメタデータと組み合わせられた、持続可能な高品質の映画データセットを構築しました。 私たちの定量的および定性的な結果は、プロットの要約で名前付きエンティティの存在によるパフォーマンスへの影響を大きく考慮しています。 英語のウィキペディアから抽出された知識と映画のデータセットで微調整されたスプリットアンドリフレーズのコーパスで事前に訓練された当社のニューラルモデルは、言語モデラーと単一言語の翻訳ベースラインの両方を上回るパフォーマンスを示しています。', 'pt': 'A detecção automática de informações críticas do enredo em revisões de itens de mídia apresenta desafios únicos tanto para a computação social quanto para a linguística computacional. Neste artigo propomos lançar o problema da descoberta do viés de spoiler no discurso online como uma tarefa de simplificação de texto. Conjecturamos que, para um par item-usuário, quanto mais simples a revisão do usuário que aprendemos com um resumo do item, maior a probabilidade de apresentar um spoiler. Nosso modelo neural incorpora a rede de transformadores avançada para classificar a gravidade de um spoiler nos tweets dos usuários. Construímos um conjunto de dados de filmes sustentável de alta qualidade extraído de tweets de resenhas não solicitados e emparelhado com um resumo do título e metadados extraídos de um domínio específico do filme. Em grande medida, nossos resultados quantitativos e qualitativos pesam sobre o impacto no desempenho da presença de entidades nomeadas em resumos de parcelas. Pré-treinado em um corpus de divisão e reformulação com conhecimento destilado da Wikipedia em inglês e ajustado em nosso conjunto de dados de filmes, nosso modelo neural mostra um desempenho superior a um modelador de linguagem e linhas de base de tradução monolíngue.', 'ru': 'Автоматическое обнаружение критической сюжетной информации в обзорах медиа-элементов создает уникальные проблемы как для социальных вычислений, так и для вычислительной лингвистики. В данной работе мы предлагаем поставить задачу обнаружения смещения спойлера в онлайн-дискурсе как задачу упрощения текста. Мы предполагаем, что для пары "элемент-пользователь", чем проще отзыв пользователя, который мы узнаем из сводки элемента, тем выше вероятность того, что он представит спойлер. Наша нейронная модель включает в себя усовершенствованную трансформаторную сеть для ранжирования серьезности спойлера в пользовательских твитах. Мы создали устойчивый высококачественный набор данных фильма, извлеченный из незапрошенных твитов отзывов и в паре с кратким описанием заголовка и метаданными, извлеченными из домена фильма. В значительной степени наши количественные и качественные результаты влияют на эффективность присутствия именованной сущности в сводках графиков. Наша нейронная модель, предварительно обученная на корпусе с разделением и перефразированием со знаниями, взятыми из английской Википедии, и доработанная на нашем наборе данных фильмов, показывает, что она превосходит как языковую модель, так и базовые линии одноязычного перевода.', 'ga': 'Cruthaítear dúshláin uathúla don ríomhaireacht shóisialta agus don teangeolaíocht ríomhaireachtúil má aimsítear eolas plota criticiúil go huathoibríoch in athbhreithnithe ar mhíreanna meán. Sa pháipéar seo tá sé beartaithe againn an fhadhb a bhaineann le laofacht millteach a aimsiú sa dioscúrsa ar líne mar thasc chun téacs a shimpliú. Tuigimid gurb amhlaidh is simplí an t-athbhreithniú úsáideora a fhoghlaimímid ó achoimre míre do phéire ítim-úsáideoirí, dá airde an dóchúlacht go gcuirfear millteoir i láthair. Ionchorpraíonn ár múnla néarach an líonra ardchlaochladáin chun déine millteora a rangú i dtvuíteanna úsáideoirí. Thógamar tacar sonraí scannáin ardchaighdeáin inbhuanaithe a scríobadh as tvuíteanna athbhreithnithe gan iarraidh agus a péireálamar le hachoimre teidil agus meiteashonraí a bhaintear as fearann scannáin ar leith. Go mór mór, cuireann ár dtorthaí cainníochtúla agus cáilíochtúla san áireamh an tionchar feidhmíochta a bhíonn ag aonáin ainmnithe in achoimrí ceapacha. Arna réamhoiliúint ar chorpas scoilte agus athfhrása ina bhfuil eolas driogtha ó Vicipéid an Bhéarla agus mionchoigeartaithe ar ár dtacar sonraí scannán, taispeánann ár múnla néarúil go n-éiríonn níos fearr leis na samhaltóir teanga agus na bunlínte aistriúcháin aonteangacha.', 'zh': '自动检测媒体目论要,计数语言学独挑战。 本文中,将见网络语之剧透偏见者为文本简化。 吾推之于项目-用户是,吾于项目摘要中学者用户论愈简,见剧透愈大。 吾神经合先进之变压器网络,以用户推剧透之甚者为名。 构一可续者高质量电影数集,当数集从未经论推,并与标题摘要及取电影特定域中元数配对。 其大较也,量定性权衡摘要指实体之绩效也。 吾神经用英语维基百科之知,微调吾电影数集上,预训练于拆分改语料库,其性优于言建模者与单语译基线。', 'hi': 'मीडिया मदों की समीक्षाओं में महत्वपूर्ण कथानक जानकारी का स्वचालित पता लगाना सामाजिक कंप्यूटिंग और कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान दोनों के लिए अद्वितीय चुनौतियां पैदा करता है। इस पेपर में हम एक पाठ सरलीकरण कार्य के रूप में ऑनलाइन प्रवचन में स्पॉइलर पूर्वाग्रह की खोज की समस्या डालने का प्रस्ताव करते हैं। हम अनुमान लगाते हैं कि एक आइटम-उपयोगकर्ता जोड़ी के लिए, उपयोगकर्ता की समीक्षा जितनी सरल होती है, हम एक आइटम सारांश से सीखते हैं, उतना ही अधिक एक बिगाड़ने वाला पेश करने की संभावना होती है। हमारे तंत्रिका मॉडल उपयोगकर्ता tweets में एक बिगाड़ने की गंभीरता रैंक करने के लिए उन्नत ट्रांसफार्मर नेटवर्क को शामिल करता है। हमने अवांछित समीक्षा ट्वीट्स से स्क्रैप किए गए एक स्थायी उच्च-गुणवत्ता वाले फिल्म डेटासेट का निर्माण किया और एक फिल्म विशिष्ट डोमेन से निकाले गए शीर्षक सारांश और मेटा-डेटा के साथ जोड़ा। काफी हद तक, हमारे मात्रात्मक और गुणात्मक परिणाम प्लॉट सारांश में नामित इकाई की उपस्थिति के प्रदर्शन प्रभाव पर वजन करते हैं। अंग्रेजी विकिपीडिया से आसुत ज्ञान के साथ एक विभाजन-और-rephrase कॉर्पस पर pretrained और हमारे फिल्म डेटासेट पर ठीक-ठाक, हमारे तंत्रिका मॉडल एक भाषा मॉडलर और मोनोलिंगुअल अनुवाद बेसलाइन दोनों को पछाड़ने के लिए दिखाता है।', 'el': 'Η αυτόματη ανίχνευση κρίσιμων πληροφοριών πλοκής στις αναθεωρήσεις στοιχείων μέσων ενημέρωσης θέτει μοναδικές προκλήσεις τόσο στην κοινωνική υπολογιστική όσο και στην υπολογιστική γλωσσολογία. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε να θέσουμε το πρόβλημα της ανακάλυψης της προκατάληψης του σπόιλερ στον διαδικτυακό διάλογο ως έργο απλούστευσης κειμένου. Υποθέτουμε ότι για ένα ζευγάρι στοιχείου-χρήστη, όσο πιο απλή είναι η κριτική χρήστη που μαθαίνουμε από μια περίληψη στοιχείου τόσο μεγαλύτερη είναι η πιθανότητα να παρουσιάσει ένα σπόιλερ. Το νευρικό μας μοντέλο ενσωματώνει το προηγμένο δίκτυο μετασχηματιστών για να ταξινομήσει τη σοβαρότητα ενός σπόιλερ στα tweets χρηστών. Κατασκευάσαμε ένα βιώσιμο υψηλής ποιότητας σύνολο δεδομένων ταινιών που αφαιρέθηκε από ανεπιθύμητα σχόλια και συνδυάστηκε με μια περίληψη τίτλου και μετα-δεδομένα που εξάγονται από έναν συγκεκριμένο τομέα ταινίας. Σε μεγάλο βαθμό, τα ποσοτικά και ποιοτικά αποτελέσματά μας επηρεάζουν την απόδοση της παρουσίας ονομασίας οντότητας στις περιλήψεις πλοκής. Προκατασκευασμένο σε ένα σώμα διαίρεσης και επαναδιατύπωσης με γνώσεις αποσταγμένες από την Αγγλική Βικιπαίδεια και συντονισμένες στο σύνολο δεδομένων ταινιών μας, το νευρωνικό μας μοντέλο δείχνει να ξεπερνά τόσο έναν γλωσσικό μοντελοποιητή όσο και τις μονογλωσσικές γραμμές βάσης μετάφρασης.', 'hu': 'A kritikus telekinformációk automatikus felismerése a médiatárgyak áttekintésében egyedülálló kihívásokat jelent mind a szociális számítástechnika, mind a számítástechnika számára. Jelen tanulmányban azt javasoljuk, hogy szövegegyszerűsítési feladatként vegyük fel a spoiler elfogultság felfedezésének problémáját az online diskurzusban. Feltételezzük, hogy egy elem-felhasználó pár esetében minél egyszerűbb a felhasználói értékelés, amit egy elem összefoglalóból tanulunk, annál nagyobb a valószínűsége annak, hogy egy spoiler bemutatására bukkanunk. Neurális modellünk magában foglalja a fejlett transzformátor hálózatot, hogy rangsorolja a spoiler súlyosságát a felhasználói tweetekben. Egy fenntartható, kiváló minőségű filmadatkészletet készítettünk, amelyet kéretlen kritikai tweetekből szedtünk össze, és párosítottunk egy cím összefoglalóval és egy filmspecifikus tartományból kivont metaadatokkal. Mennyiségi és minőségi eredményeink nagymértékben befolyásolják a megnevezett entitás jelenlétének teljesítményhatását a parcellák összefoglalóiban. Az angol Wikipédiából származó ismeretekkel és filmadatkészletünkre finomhangolt, osztott és átfogalmazott korpuszon alapuló neurális modellünk azt mutatja, hogy mind a nyelvmodellező, mind az egynyelvű fordítási alapvonalak felülmúlják a teljesítményt.', 'ka': 'კრიტიკური პრატიკური ინფორმაციის ავტომატური განახლება მედია ელემენტების განახლებაში უნიკალური განახლებები სოციალური კომპუტიკური და კომპუტიკური ლენგ ამ დომენტში ჩვენ მინდომავთ, რომ პრობლემა პრობლემა, რომელიც ტექსტის განსხვავებაში სპოილიერების წინასწორებაში გააღმოჩენა. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ელემენტების გამოყენებელი ზოგისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვისთვის ჩვენი ნეიროლური მოდელი შეიყენება განვითარებული ტრანფორმეტრის ქსელი, რომელიც მომხმარებლის რვიტებში სპოილიერის ძალადობას. ჩვენ შევქმნეთ უფრო კარგად ფილმის მონაცემების საქაღალდე, რომელიც არ განსხვავებულიან განსხვავების გადასხვავებულიან, და სათაური საზოგადომით და მეტა-მონაცემები, რომელიც დიდი განზომილებით, ჩვენი კოლუტატიური და კვალიტატიური შედეგები განზომილებების გამოსახულებაზე, რომლებიც სახელ ინტერტიკის სახელსახულებაში სახელსახულება ჩვენი ნეიროლური მოდელი ჩვენი მუშაობა, რომლებიც ანგლისური ვიკიპედიაზე განსხვავებული მეცნიერება და ჩვენი ფილმური მონაცემების სეტატიდან, ჩვენი ნეიროლური მოდელი ჩვენი მუშაობა, რომლებიც მუ', 'it': "Il rilevamento automatico delle informazioni critiche sulla trama nelle recensioni di elementi multimediali pone sfide uniche sia per il social computing che per la linguistica computazionale. In questo articolo proponiamo di gettare il problema dello spoiler bias nel discorso online come compito di semplificazione del testo. Supponiamo che per una coppia item-user, più semplice è la recensione utente che impariamo da un riepilogo item, maggiore è la probabilità di presentare uno spoiler. Il nostro modello neurale incorpora la rete avanzata di trasformatori per classificare la gravità di uno spoiler nei tweet degli utenti. Abbiamo costruito un set di dati cinematografici di alta qualità sostenibile raschiato da tweet di recensioni non richieste e abbinato a un riepilogo del titolo e meta-dati estratti da un dominio specifico del film. In larga misura, i nostri risultati quantitativi e qualitativi influiscono sull'impatto sulla performance della presenza di entità nominate nei riassunti dei grafici. Pretendito su un corpus split-and-riformulare con conoscenze distillate da Wikipedia inglese e perfezionate sul nostro set di dati cinematografici, il nostro modello neurale mostra di superare sia un modellista linguistico che le linee di base della traduzione monolingue.", 'kk': 'Медиа элементтерін қарау үшін критикалық графикалық мәліметін автоматты түрде анықтау әлемдік есептеу мен компьютерлік лингвистикалық тілдеріне бірнеше мәселелер береді. Бұл қағазда біз онлайн дискурстарындағы Spoiler көңіл тапсырмасын жаңарту тапсырмасы ретінде анықтау мәселесін таңдаймыз. Біз элементтерді қолданатын екі пайдаланушылар үшін, біз нысанның тұжырымдамасынан үйренген пайдаланушыларды қарапайым көрсету мүмкіндігін жоғары деп ойлаймыз. Біздің невралдық моделіміз пайдаланушылардың tweets тізімінде спойлердің қанықтығын бағыттау үшін жақсы түрлендіруші желісін қолданады. Біз таңдалмаған түсініктерден алып тасталмаған жоғары сапатты фильм деректер жинағын құрып, фильмдердің ерекше доменден алып тасталмаған айдарлық тізімі мен мета деректерімен біріктіріп тұрдық. Біздің санативтік және квалификациялық нәтижелеріміз графикалық тұжырымдарында аталған нысандардың іске асыру нәтижесіне қарайды. Бөліс және рефраз корпуса ағылшын Википедиядан айырылған білім және фильм деректер қорларына жақсы түзетілген, невралдық моделіміз тілді моделлер мен монолингі аудармалардың негізгі жолдарына қарайды.', 'ms': 'Pengesanan automatik maklumat plot kritik dalam ulasan item media menghasilkan cabaran unik untuk komputer sosial dan bahasa komputasi. Dalam kertas ini kami cadangkan untuk melemparkan masalah untuk menemukan bias spoiler dalam diskors online sebagai tugas pemudahan teks. We conjecture that for an item-user pair, the simpler the user review we learn from an item summary the higher its likelihood to present a spoiler.  Our neural model incorporates the advanced transformer network to rank the severity of a spoiler in user tweets.  Kami bina set data filem berkualiti tinggi yang kekal yang dicabut dari tweet ulasan yang tidak diminta dan dipasang dengan ringkasan tajuk dan meta-data yang dicabut dari domain spesifik filem. Kebanyakan, hasil kuantitatif dan kualitatif kita bernilai pada kesan prestasi kehadiran entiti bernama dalam ringkasan plot. Berlatih pada mayat pecahan-dan-semula-kata dengan pengetahuan yang dipotong dari Wikipedia Inggeris dan disesuaikan dengan baik pada set data filem kami, model saraf kami menunjukkan untuk melampaui kedua-dua model bahasa dan garis dasar terjemahan monobahasa.', 'ml': 'മീഡിയാ വസ്തുക്കളുടെ പരിശോധനത്തില്\u200d സ്വയം പരിഗണിക്കുന്ന പ്ലാന്\u200dറ് വിവരങ്ങള്\u200d സ്വയം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത് സാമൂഹിക കണക്ക്  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നശിപ്പിക്കുന്നവരുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d ഒരു ടെക്സ്റ്റെക്സ് എളുപ് ഞങ്ങള്\u200d ഊഹിക്കുന്നത് ഒരു വസ്തുക്കളുടെ ജോഡിയാണെന്നാണ്, ഉപയോക്താവ് പരിശോധിക്കുന്നത് എളുപ്പമാണെന്നാണ്. ഒരു വസ്തുവില്\u200d നി നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d മോഡല്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ടൂട്ടുകളില്\u200d ഒരു നശിപ്പിക്കുന്നവന്\u200dറെ ഗ സിനിമയില്\u200d നിന്നും പ്രത്യേകിച്ചൊരു സിനിമയുടെ ഡേറ്റാസെറ്റ് നാം നിര്\u200dമ്മിച്ചിരിക്കുന്നു. പേരിട്ട വസ്തുക്കളുടെ പ്രത്യേക വേഗത്തില്\u200d പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രഭാവിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രത്യേക ഫലങ്ങള്\u200d വ ഇംഗ്ലീഷ് വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നും വേര്\u200dതിരിച്ചുവെച്ച് വിജ്ഞാനം വേര്\u200dതിരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു പിരിച്ച് പിരിഞ്ഞ് പോകുന്ന കോര്\u200dപ്പസ', 'mt': 'L-iskoperta awtomatika ta’ informazzjoni kritika dwar il-plot fir-reviżjonijiet ta’ oġġetti tal-midja to ħloq sfidi uniċi kemm għall-kompjuter soċjali kif ukoll għal-lingwistika komputattiva. F’dan id-dokument nipproponu li l-problem a tal-iskoperta tal-preġudizzju tal-ispojler fid-diskors onlajn titfa’ bħala kompitu ta’ semplifikazzjoni tat-test. Aħna nħassu li għal par ta’ utenti-oġġetti, aktar ma tkun sempliċi r-reviżjoni tal-utent nitgħallmu minn sommarju ta’ oġġetti aktar ikun hemm probabbiltà li tippreżenta spoiler. Il-mudell newrali tagħna jinkorpora n-netwerk avvanzat tat-trasformatur biex jikklassifika s-severità ta’ spoiler fit-tweets tal-utenti. Binjna sett sostenibbli ta’ dejta tal-films ta’ kwalità għolja li ġie skartat minn tweets ta’ reviżjoni mhux mitluba u mqabbel ma’ sommarju tat-titolu u meta-dejta estratta minn dominju speċifiku għall-films. Fil-biċċa l-kbira, ir-riżultati kwantitattivi u kwalitattivi tagħna jqisu l-impatt tal-prestazzjoni tal-preżenza tal-entità msemmija fis-sommarji tal-plot. Imħarrġa minn qabel fuq korpus maqsum u mfassal mill-ġdid b’għarfien distillat mill-Wikipedia Ingliża u rfinut fuq is-sett tad-dejta tal-films tagħna, il-mudell newrali tagħna juri li jwettaq kemm mudell tal-lingwa kif ukoll linji bażi tat-traduzzjoni monolingwi.', 'mn': 'Мэдээллийн хэрэгслүүдийн шинжлэх ухааны чухал график мэдээллийг автоматаар олж мэдэх нь нийгмийн тооцоололт болон тооцоололтын хэлний хэлний тухай өөр нэг сорилт үүсгэдэг. Энэ цаасан дээр бид интернет хэлэлцээнд сурагчидын тухай асуудлыг олох асуудлыг хэлж байна. Бид хэрэглэгчийн хоёрын хувьд хэрэглэгчийн хувьд хэрэглэгчийн хувьд хэрэглэгчийн хувьд хэрэглэгчийн хувьд хэрэглэгчийн хувьд хэрэглэгчийн хувьд хэрэглэгчийн хувьд илүү хялбар Бидний мэдрэлийн загвар нь хэрэглэгчдийн tweets дээр хөгжсөн шилжүүлэгчийн сүлжээг багтана. Бид тогтвортой өндөр чанартай киноны өгөгдлийн сангуудыг бий болгосон бөгөөд хэлэлцээгүй шүтлэгч tweets-ээс гарч ирсэн бөгөөд дарааллын нийтлэг, мета-өгөгдлийг киноны тодорхой холбоотой холбоотой. Ихэнх хэмжээнд бидний тоон болон чанарын үр дүн нь график жимс дээр нэрлэгдсэн биетийн байрлалын үр дүнд хүрэх нөлөөлдөг. Бидний тархины загвар нь хэл загварчлагч болон ганц хэлний орчуулалтын суурь шугам дээр ажилладаг.', 'mk': 'Автоматското детектирање на критични информации за график во прегледот на медиумските предмети претставува уникатни предизвици за социјалното компјутерство и за компјутерската јазика. Во овој документ предлагаме да го фрлиме проблемот со откривањето на предрасудите на расипаниците во онлајн дискурсот како задача за поедноставување на текстот. Претпоставуваме дека за еден пар корисници-елементи, толку е поедноставен прегледот на корисникот што го научиме од резултатот на елементите, толку е поголема неговата веројатност да претстави уништувач. Our neural model incorporates the advanced transformer network to rank the severity of a spoiler in user tweets.  Конструиравме одржлив филмски податок од висока квалитет отстранет од непобараните твитови за преглед и париран со сумирање на титулите и мета-податоци извадени од филмски специфичен домен. Во голем дел, нашите квантитивни и квалитетни резултати влијаат на влијанието на перформансата на именуваното присуство на ентитетот во резултатите на графиката. Претрениран на тело со поделена и рефраза со знаење дестилирано од англиска Википедија и финетизирано на нашиот филмски податок, нашиот нервен модел покажува дека го надминува јазичкиот моделер и монојазичните бази на превод.', 'no': 'Automatisk oppdaging av kritiske plotningsinformasjon i gjennomgang av media-elementa gjer unike utfordringar til både sosiale datamaskina og datamaskina. I denne papiret foreslår vi å kasta problemet på å oppdaga spoiler-forsiktigheten i diskursar på nettet som eit tekstforenkling oppgåve. Vi gjer at for eit element-brukar-par er det enklere brukarausområdet vi lærer frå eit element samandrag, så høgare sannsynligheten for å visa eit spoiler. Nøyralmodellen vårt inkluderer den avanserte transformeringsnettverket for å rankera størrelsen på ein spoiler i brukarnamnet. Vi konstruerte eit bærekraftig høgkvalitetsdata frå ulisiterte revisjonsverdiar og samart med eit tittelsamandrag og meta data utpakka frå eit filmspesifikk domene. I stor stor grad, kvantitative og kvalitative resultatet våre vektar på effekten av oppgjevnaden av namnet entitet i sammendragar med plott. På ein delt-og-rephrase korpus med kunnskap distirerert frå engelsk Wikipedia og fint oppsett på filmdatasettet vår, vår neuralmodell viser at det skal utførast både språk modeller og monospråk omsetjingsbaselinjer.', 'pl': 'Automatyczne wykrywanie krytycznych informacji wykresu w recenzjach elementów medialnych stanowi unikalne wyzwania zarówno dla komputerów społecznościowych, jak i językoznawstwa obliczeniowego. W artykule proponujemy postawić problem odkrywania uprzedzeń spoilerów w dyskursie online jako zadanie uproszczenia tekstu. Domyślamy się, że w przypadku pary przedmiotu-użytkownika, im łatwiejsza ocena użytkownika uczymy się z podsumowania przedmiotu, tym większe jest prawdopodobieństwo zaprezentowania spoilera. Nasz model neuronowy zawiera zaawansowaną sieć transformatorów, aby ocenić stopień ciężkości spoilera w tweetach użytkowników. Stworzyliśmy zrównoważony, wysokiej jakości zestaw danych filmowych, zebrany z niezamówionych tweetów recenzyjnych i połączony z podsumowaniem tytułu i metadanymi wyodrębnionymi z konkretnej domeny filmowej. Nasze wyniki ilościowe i jakościowe w dużej mierze wpływają na wyniki obecności wymienionego podmiotu w streszczeniach działek. Nasz model neuronowy przewyższa zarówno modelator językowy, jak i jednojęzyczne linie podstawowe tłumaczenia.', 'sr': 'Automatski otkrivanje kritičnih informacija o pločama u pregledima medijskih predmeta predstavlja jedinstvene izazove socijalnom računalu i računalnom jeziku. U ovom papiru predlažemo da otkrijemo pristrasnost spoiler a u online diskusiji kao zadatak pojednostavljanja teksta. Pretpostavljamo da za par korisnika, što je jednostavniji pregled korisnika koji naučimo iz sažetka predmeta, veća je mogućnost da predstavimo spoilera. Naš neuralni model uključuje naprednu mrežu transformatora kako bi rankirao težinu spoiler a u korisničkim tweetima. Napravili smo održivu filmsku kompletu podataka sa visokokvalitetom koji je izbrisan iz neociljenjenih tweeta za pregled i povezan sa sažetkom titulja i metapodataka izvučenim iz specifičnog domena filma. U velikoj meri, naši kvantitativni i kvalitativni rezultati teže na učinak učinka prisutnosti imena entiteta u sažetkama ploča. Pripremili smo se na podjeljeni i represijski korpus sa znanjem različitim od engleske Wikipedije i dobro napravljenim na našoj filmskoj seti podataka, naš neuronski model pokazuje da se izvršava i jezički modeler i monojezički prevod.', 'ro': 'Detectarea automată a informațiilor critice de complot în revizuirea elementelor media reprezintă provocări unice atât pentru calculul social, cât și pentru lingvistica computațională. În această lucrare propunem să abordăm problema descoperirii părtinirii spoiler în discursul online ca o sarcină de simplificare a textului. Presupunem că pentru o pereche de articole-utilizator, cu cât este mai simplă recenzia utilizatorului pe care o învățăm dintr-un rezumat de articole, cu atât este mai mare probabilitatea de a prezenta un spoiler. Modelul nostru neural încorporează rețeaua avansată de transformatoare pentru a clasifica gravitatea unui spoiler în tweeturile utilizatorilor. Am construit un set de date sustenabil de film de înaltă calitate scăpat din tweet-uri nesolicitate de recenzii și asociat cu un rezumat al titlului și meta-date extrase dintr-un domeniu specific filmului. În mare măsură, rezultatele noastre cantitative și calitative influențează impactul performanței prezenței entităților numite în rezumatele parcelelor. Pretins pe un corpus divizat și reformulat cu cunoștințe distilate din Wikipedia engleză și reglate fin pe setul nostru de date filme, modelul nostru neural arată că depășește atât un model de limbă, cât și liniile de bază de traducere monolingvă.', 'si': 'මධ්\u200dයම අයිතියේ පරීක්ෂණයේ ස්වයංක්\u200dරිය ප්\u200dරතිකෘත තොරතුරු ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් සාමාජික පරීක්ෂණය ස මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ස්පයිලර් ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අන්ලයින් කතාවක් වලින් පාළු අපි හිතන්නේ අයිටි-ප්\u200dරයෝජකයෙක් ගැන, පාවිච්චි පරීක්ෂණය අපි අයිටි වලින් ඉගෙන ඉගෙන ගන්නේ ප්\u200dරයෝජකයෙක් පෙන්වන අපේ න්\u200dයුරෝල් මෝඩේල් එක්කන් ප්\u200dරවෘත්තිය වෙනස් ජාලය සම්බන්ධ කරනවා ප්\u200dරයෝජකයේ ට්විට් වල ස්පෝයි අපි නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැහැ විශේෂ විශේෂ චිත්\u200dරපටි දත්ත සෙට් එකක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැහැ පරීක්ෂණයේ ට් ලොකු විශාලයකට, අපේ ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන් අපේ චිත්\u200dරපටි ඩේටාස්ට් එකේ දැනගන්න තියෙන දැනගන්න පුළුවන් විකිපිඩියා වලින් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් අපේ න්\u200dයුරාල් මොඩේලර් වලි', 'so': 'Macluumaadka qorshaha muhiimka ah ee iskuugu baaraandegista macluumaadka macluumaadka ku saabsan baaritaanka macluumaadka macluumaadka ku saabsan ee macluumaadka macluumaadka macluumaadka ku saabsan ee macluumaadka macluumaadka ah ee macluumaadka macluumaadka ah ee macluumaadka bul Warqaddan waxaynu ka soo jeedaynaa in dhibaatada la ogaado qasnadaha khatarka ah oo ku qoran hadalka internetka sida shaqada fududdeynta. Waxaynu malaynaynaa in qofka isticmaalka ah labo sahlan ah, baaritaanka isticmaalaha ee isticmaalayaasha waxaynu ka barnaa wax ka soo sahlan waxyaabaha ugu sarreeya in uu helo wax boobi ah. Tusaalkayaga neurada ah waxaa ku qoran shabakadda horumarinta ah ee beddelka si uu u sareeyo darajada khatarka ah oo ku qoran tweetka isticmaalka. Waxaannu dhisnay sawir filimaanta oo aad u istareexsan, oo laga qoray tweetiyada aan la baaraandegayn, waxaana la waday macluumaad xagaal iyo meta-data oo laga soo saaray filimada gaar ah. To a large extent, our quantitative and qualitative results weigh in on the performance impact of named entity presence in plot summaries.  Wax lagu baran karo korpus kala soocay oo aqoon ka duwan Ingiriis Wikipedia iyo sawir wanaagsan oo ku qoran taariikhdeena filimada, modellkayaga neurada ah wuxuu ku qoran karaa sameynta tusaale ahaan luuqada iyo qorshaha tarjumaadka afka ah.', 'sv': 'Automatisk detektering av kritisk plotinformation i granskningar av medieobjekt innebär unika utmaningar för både social computing och datorlingvistik. I denna uppsats föreslår vi att kasta problemet med att upptäcka spoiler bias i online diskurs som en textförenklingsuppgift. Vi antar att för ett objekt-användarpar, ju enklare användarrecensionen vi lär oss av en artikelsammanfattning desto större är sannolikheten för att presentera en spoiler. Vår neurala modell innehåller det avancerade transformatornätverket för att rangordna svårighetsgraden av en spoiler i användartweets. Vi byggde ett hållbart högkvalitativt filmdataset som skrapats från oönskade recensionstweets och kombinerats med en titelsammansättning och metadata extraherade från en filmspecifik domän. I stor utsträckning påverkar våra kvantitativa och kvalitativa resultat prestationseffekten av namngiven entitetsnärvaro i plotsammanfattningar. Företränad på en split-and-omformulering korpus med kunskap destillerad från engelska Wikipedia och finjusterad på vårt filmdataset, visar vår neurala modell att prestera bättre än en språkmodellerare och enspråkiga översättningsgränser.', 'ta': 'Automatic detection of critical plot information in reviews of media items poses unique challenges to both social computing and computational linguistics.  இந்த காகிதத்தில் நாம் பிரச்சனையை கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறோம் ஆன்லைன் பேச்சில் அழிப் நாங்கள் ஒரு உருப்படி ஜோடி என்று நினைக்கிறோம், எளிதாக பயனர் முன்னோட்டம் நாம் ஒரு உருப்படியிலிருந்து கற்றுக் கொள்ளும் பயனர எங்கள் புதிய மாதிரி முன்னேற்றம் வலைப்பின்னலை சேர்த்துள்ளது பயனர் twitterகளில் ஒரு அழிப்பவரின் கடுமையான கடுமையை வரிசைப் நாங்கள் ஒரு பாதுகாப்பான உயர்தரமான படத்தின் தகவல் அமைப்பை உருவாக்கினோம் பார்வையிலிருந்து சுருக்கம் மற்றும் ஒரு குறிப்பிட்ட படத்தின்  பெரிய அளவிற்கு, எங்கள் அளவு மற்றும் qualitative முடிவுகள் வரை சுருக்குகளில் பெயரிடப்பட்ட பொருள் இருப்பதின் செயல்பாட்டின் விளைவுகள ஆங்கிலத்திலிருந்து விக்கிபிடியா வித்துள்ள அறிவு மற்றும் எங்கள் படத்தின் தரவு அமைப்பில் நன்றாக மாற்றப்பட்டுள்ளது, எங்கள் புதிய மாதிரி மாதிரி மொழி மா', 'ur': 'میڈیا اثرات کی روشنی میں اٹکلیٹ پلٹ کی اطلاعات کا اٹوٹ پیدا کرنا ہے، سوسیال کمپیوٹر اور کمپیوٹریشن زبان شناسیٹ کے لئے مختلف چالیں پیدا کرتا ہے۔ ہم اس کاغذ میں ایک متن ساده سازی کا کام بنا کر اسپائیلر کی بحث کا مشکل پیدا کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. ہم سمجھتے ہیں کہ ایک اتم-یوسٹر کے جوڑے کے لئے، آسان ترین کارساز کی روشنی جو ہم ایک اتم سے سکھاتے ہیں، اس کے زیادہ احتمال ہے کہ اسپائیلر کو پیش کریں. ہمارے نیورال موڈل نے استعمال ٹویٹوں میں ایک اسپائیلر کی سختی کے درجے کے لئے پیشرفت کی تبدیل کرنے والی نیٹورک کو شامل کیا ہے۔ ہم نے ایک قابل تحمل والی فیلم ڈیٹ سٹ بنایا جو غیر تحقیق کے ٹیوٹوں سے پھینک گیا اور ایک ٹیٹ جمع اور مٹا-ڈیٹ کے ساتھ ایک فیلم خاص ڈومین سے نکالا گیا ہے۔ بہت زیادہ، ہمارے مقدار اور مقدار کا نتیجہ پورا کرتا ہے کہ نقشه جمع میں نامہ دار موجود موجود موجود موجود ہونے کے اثر پر بوجھ اٹھائے جاتے ہیں. ہمارے نئورل موڈل نے انگلیسی ویکیپیڈیا سے متفرق علم کے ساتھ ایک ٹکڑے اور ٹکڑے ٹکڑے کی کورپوس پر پیش کیے اور ہمارے فلم ڈیٹ سٹ پر بہت سی تنظیم کیے، ہمارے نئورل موڈل کو ایک زبان موڈلر اور ایک زبان کی ترجمہ بنسلین سے', 'lt': 'Atliekant žiniasklaidos objektų apžvalgas automatiškai nustatoma kritinė informacija apie plot ą kelia unikalių iššūkių tiek socialiniam skaičiavimui, tiek skaičiavimo kalbai. Šiame dokumente siūlome išspręsti problem ą, susijusią su sklaidytuvų sąmoningumo nustatymu internetinėje kalboje kaip teksto supaprastinimo užduotį. Mes darome prielaidą, kad objektų ir naudotojų porai, kuo paprastesnė naudotojų peržiūra mes išmokome iš objekto santraukos, tuo didesnė tikimybė, kad jis pristatys žlugdytuvą. Mūsų nervinis modelis apima pažangią transformatorių tinklą, kad naudotojo tweetuose klasifikuotų spoilerio sunkumą. Sukūrėme tvarų aukštos kokybės filmų duomenų rinkinį, išbrauktą iš nepageidaujamų peržiūros tweetų ir susieta su pavadinimo santrauka ir metaduomenimis, išbrauktais iš konkrečios filmų srities. Didžiąja dalimi mūsų kiekybiniai ir kokybiniai rezultatai daro įtaką vardinio subjekto buvimo rezultatams ploto santraukose. Pretrained on a split-and-rephrase corpus with knowledge distilled from English Wikipedia and fine-tuned on our movie dataset, our neural model shows to outperform both a language modeler and monolingual translation baselines.', 'uz': "Automatic detection of critical plot information in reviews of media items poses unique challenges to both social computing and computational linguistics.  Bu qogʻozdagi biz Online talabada o'xshash narsalarni aniqlash muammolarini, matn soddalashtirish vazifasi deb o'ylashimiz talab qilamiz. Biz o'ylaymiz, narsa- foydalanuvchi bo'lgan narsa uchun oddiy foydalanuvchi narsalardan o'rganamiz, narsalarning qisqartmalarini o'rganamiz, o'sha narsalarni o'rganish imkoniyatini eng yuqoriga ko'proq qiladi. Bizning neyrolik modelimiz foydalanuvchi Twitterda bir qanchalik o'zgarishni tarmoqga qo'yiladi. Biz quyidagi xabarlardan qo'llanilmaydigan xabar tarkibini yaratdik va bir xabar va foydalanadigan filamu domenadan olingan meta-maʼlumotni yaratdik. Ko'p darajada, bizning qiymati va kvalifik natijalarimiz murojaat muhtaslarida nomli entity mavjudligini bajarish natijasini o'zgartiradi. Ingliz vikipediya va filmlar tarkibida ajratilgan илм bilan o'rganilgan bir qismdan qayta va rehrase kompyuterda o'rganilgan edi, bizning neyrolik modelimizni bir tilning modelini va monolik tarjima chegarasini bajarishini ko'rsatadi.", 'vi': 'Việc phát hiện báo động khu vực quan trọng trong bài phê bình các chi tiết truyền thông gây ra thử thách độc đáo cho cả tính to án xã hội và ngôn ngữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị đặt vấn đề tìm ra sự lệch lạc trong thuyết trình trực tuyến như một nhiệm vụ đơn giản văn bản. Chúng tôi đoán rằng đối với một cặp mục tiêu, thì chỉ đơn giản là kiểm tra người dùng chúng tôi học từ điểm tóm tắt của mục tiêu, khả năng nó làm hỏng nó càng cao. Hệ thống thần kinh của chúng tôi gắn liền với hệ thống chuyển hóa cấp cao để đo độ nghiêm trọng của lỗ trên Twitter. Chúng tôi đã xây dựng một tập tin ảnh có giá trị cao được xây dựng từ các tweet không yêu cầu và kết hợp với một bản tóm tắt tiêu đề và các siêu dữ liệu được lấy từ một miền phim đặc trưng. Phần lớn, kết quả về số lượng và chất lượng của chúng ta đều cân nhắc về tác động hiệu suất của sự có mặt của thực thể tên trong các bản đồ. Giả vờ dựa trên một tập đoàn đa dạng với kiến thức được trích từ Wikipedia tiếng Anh và chỉnh chỉnh chỉnh chỉnh chính các dữ liệu điện ảnh của chúng tôi, những mô hình thần kinh của chúng tôi quảng cáo để chạy xa cả một nhà thiết lập ngôn ngữ và một bản dịch.', 'bg': 'Автоматичното откриване на критична информация за графика в прегледите на медийни елементи поставя уникални предизвикателства както за социалните изчисления, така и за изчислителната лингвистика. В настоящата статия предлагаме проблемът с откриването на спойлер пристрастия в онлайн дискурса да бъде хвърлен като задача за опростяване на текста. Предполагаме, че за двойка артикул-потребител, колкото по-прост е потребителският преглед, който научаваме от обобщението на артикула, толкова по-голяма е вероятността да представим спойлер. Нашият невронен модел включва усъвършенствана трансформаторна мрежа, за да класира тежестта на спойлера в потребителските туитове. Създадохме устойчив висококачествен набор от данни за филми, изстъргани от нежелани туитове за рецензии и съчетани с резюме на заглавието и метаданни, извлечени от специфичен домейн за филм. В голяма степен нашите количествени и качествени резултати оказват влияние върху ефективността на присъствието на наименованите субекти в обобщенията на графиките. Претрениран върху корпус от разделяне и рефразиране със знания, извлечени от английската Уикипедия и прецизно настроени на нашия набор от данни от филми, нашият невронен модел показва, че надминава както езиковия модел, така и базовите линии на едноезичните преводи.', 'da': 'Automatisk registrering af kritisk plotinformation i anmeldelser af medieelementer udgør unikke udfordringer for både social computing og computational lingvistik. I denne artikel foreslår vi at kaste problemet med at opdage spoiler bias i online diskurs som en tekst forenkling opgave. Vi formoder, at jo enklere brugeranmeldelsen, vi lærer af et produktresumé, jo større er sandsynligheden for at præsentere en spoiler for et produkt-bruger par. Vores neurale model inkorporerer det avancerede transformatornetværk til at rangere sværhedsgraden af en spoiler i brugertweets. Vi konstruerede et bæredygtigt filmdatasæt af høj kvalitet skrabet fra uopfordrede anmeldelser tweets og parret med en titeloversitet og meta-data udvundet fra et filmspecifikt domæne. Vores kvantitative og kvalitative resultater påvirker i vid udstrækning præstationsvirkningen af navngivet entitets tilstedeværelse i plotresuméer. Vores neurale model er baseret på en split-and-omformulering korpus med viden destilleret fra engelsk Wikipedia og finjusteret på vores filmdatasæt, og viser, at vores neurale model overgår både en sprogmodel og ensprogede oversættelsesgrundlag.', 'nl': 'Automatische detectie van kritische plotinformatie in beoordelingen van mediaitems vormt unieke uitdagingen voor zowel social computing als computational linguïstiek. In dit artikel stellen we voor om het probleem van het ontdekken van spoiler bias in online discours als een tekstvereenvoudigingstaak te beschouwen. We veronderstellen dat voor een item-gebruiker paar, hoe eenvoudiger de gebruikersbeoordeling we leren van een item samenvatting, hoe groter de kans is om een spoiler te presenteren. Ons neurale model bevat het geavanceerde transformatornetwerk om de ernst van een spoiler in gebruikerstweets te rangschikken. We hebben een duurzame, hoogwaardige filmdataset samengesteld uit ongevraagde review tweets en gekoppeld aan een titelsamenvatting en metadata uit een filmspecifiek domein. Onze kwantitatieve en kwalitatieve resultaten wegen grotendeels af op de prestatieimpact van de aanwezigheid van genoemde entiteiten in plotsamenvattingen. Voorgetraind op een split-and-herformule corpus met kennis gedestilleerd uit de Engelse Wikipedia en verfijnd op onze filmdataset, toont ons neurale model aan dat het zowel een taalmodeller als eentalige vertaalbaselines overtreft.', 'de': 'Die automatische Erkennung kritischer Plot-Informationen in Rezensionen von Medienobjekten stellt sowohl Social Computing als auch Computational Linguistics vor einzigartige Herausforderungen. In diesem Beitrag schlagen wir vor, das Problem der Entdeckung von Spoiler Bias im Online-Diskurs als Textvereinfachungsaufgabe zu betrachten. Wir vermuten, dass für ein Item-User-Paar je einfacher die Nutzerbewertung, die wir aus einer Artikelzusammenfassung lernen, desto höher die Wahrscheinlichkeit ist, einen Spoiler zu präsentieren. Unser neuronales Modell beinhaltet das fortschrittliche Transformatornetzwerk, um die Schwere eines Spoilers in Benutzertweets zu bewerten. Wir haben einen nachhaltigen, qualitativ hochwertigen Filmdatensatz erstellt, der aus unerwünschten Review-Tweets und einer Titelübersicht und Metadaten aus einer filmspezifischen Domain extrahiert wurde. Unsere quantitativen und qualitativen Ergebnisse beeinflussen weitgehend den Performance-Einfluss der Präsenz benannter Entitäten in Plot-Zusammenfassungen. Basierend auf einem Split-and-Reprase-Korpus mit Wissen aus der englischen Wikipedia und fein abgestimmten Filmdatensätzen zeigt unser neuronales Modell, dass es sowohl einen Sprachmodellierer als auch eine einsprachige Übersetzungsbasis übertrifft.', 'id': 'Deteksi otomatis informasi plot kritis dalam penelitian objek media menghasilkan tantangan unik untuk komputer sosial dan bahasa komputasi. Dalam kertas ini kami mengusulkan untuk melemparkan masalah menemukan bias spoiler dalam diskors online sebagai tugas penyimplifikasi teks. We conjecture that for an item-user pair, the simpler the user review we learn from an item summary the higher its likelihood to present a spoiler.  Model saraf kita mengangkut jaringan transformator maju untuk mengatur kelajuan spoiler dalam tweet pengguna. Kami membangun dataset film berkualitas tinggi yang bertahan yang dicabut dari tweet revisi yang tidak diminta dan dipasang dengan ringkasan judul dan meta-data yang dicabut dari domain spesifik film. Kebanyakan, hasil kuantitatif dan kualitatif kita mempertimbangkan dampak prestasi dari kehadiran entitas bernama dalam ringkasan plot. Dilatih pada mayat berbagi-dan-ulang dengan pengetahuan yang didistilkan dari Wikipedia Inggris dan ditetapkan di dataset film kami, model saraf kami menunjukkan untuk melampaui baik model bahasa maupun garis dasar terjemahan monobahasa.', 'hr': 'Automatski otkrivanje kritičnih informacija o pločama u pregledima medijskih predmeta predstavlja jedinstvene izazove socijalnog računala i računalnog jezičanstva. U ovom papiru predlažemo da otkrijemo pristrasnost spoiler a u internetskim diskusijama kao zadatak pojednostavljanja teksta. Pretpostavljamo da za par korisnika, što je jednostavniji pregled korisnika koji naučimo iz sažetka predmeta sve više mogućnosti predstavljati spoiler a. Naš neuronski model uključuje naprednu mrežu transformatora kako bi postavili težinu spoiler a u korisnim tweetima. Napravili smo održivu kompetu podataka o visokokvaliteti filmova koji je izbrisan iz neociljenjenih preglednih tweeta i povezani s sažetkom naslova i metapodataka izvučenim iz specifičnog domena filma. U velikoj mjeri, naši kvantitativni i kvalitativni rezultati teže na učinak učinka učinka imenovanog prisustva entitata u sažetku ploča. Pripremili smo se na dijelom i rephraznom tijelu sa znanjem odvojenim od engleske Wikipedije i dobro navedenim na našem filmskom sastavu podataka, naš neuronski model pokazuje da izvršava i jezičke modele i monojezičke početne linije prevoda.', 'tr': 'Medýaw elementleriniň ahyrlamaklarda kritik plot maglumatynyň otomatik tanyşy hem sosial kompýuterler hem hesaplamak lingwistiklere üýtgeşik kynçylyklary bar. Bu kagyzda biz internetde spoiler biaslaryny tapmaklygyň meselelerini tekst bejerilmesi hökmünde tassyklamak teklip berýäris. Ullançy üçin ullançy bir çift üçin ullançy çalyşyrymyz üçin ullançy çalyşyrymyzyň düzümlerniň çalyşyrymyzyň mümkinçiligini ýokarsyňyz. Biziň neural nusgasymyz ulançylaryň tweetlerinde ýokary çykarmak üçin gelişmiş transformatçy a ňlygy bilen birleşýär. Biz daşary üstünlikli film sanatyny daşary çykardyk, diňe daşary edilmedik terjime tweetlerden çykylýan we film spesifikaly domandan çykylýan sözler holasasy we meta-maglumatlary bilen bölegildik. Büyük bir şekilde, hasaplamyz we kalitesislerimiz sistem toplamlarynda adlandırılan tek bir zat eserinin etkisine çykar. Iňlisçe wikipediýanyň bilimi bilen bölünen we beýleki korpusyň üstünde ýalňyş edildi. Biziň näral modelimiz hem dil modellerini hem monodil terjime paýlaşmasynyň beýleki çyzgytlaryny çykarýar.', 'fa': 'شناسایی خودکار اطلاعات نقشه\u200cهای منفی در بررسی\u200cهای نقشه\u200cهای رسانه\u200cها چالش\u200cهای متفاوتی برای محاسبات اجتماعی و زبان\u200cشناسی محاسباتی قرار می\u200cدهد. در این کاغذ ما پیشنهاد می\u200cکنیم که مشکل کشف\u200cکردن طبقه\u200cهای بیهوده\u200cکننده در صحبت\u200cهای آنلاین به عنوان یک کار ساده\u200cسازی متن را بفرستیم. ما تصور می\u200cکنیم که برای یک جفت کاربر، یک جفت کاربر ساده\u200cتر است که بررسی کاربر را از یک جفت یاد می\u200cگیریم، احتمال بالاتر آن را برای نشان دادن یک خراب کننده یاد می\u200cگیریم. مدل عصبی ما شبکه تغییر\u200cدهنده\u200cی پیشرفته\u200cای را شامل می\u200cکند تا سنگین ترکیب\u200cدهنده\u200cای در تویت\u200cهای کاربر را درجه دهد. ما یک مجموعه اطلاعات فیلمی با کیفیت بالا قابل قابل استفاده ساختیم که از تویتهای تحقیقات غیر قابل استفاده شده و با یک جمع عنوان و داده های متا از یک دامنه ویژه فیلمی خارج شده است. به اندازه\u200cی بزرگی، نتیجه\u200cهای مقداری و کیفیت ما بر تاثیر فعالیت موجودات نامیده\u200cای در جمعیت\u200cهای نقشه وزن می\u200cدهد. روی یک جسد جدا و جدا شده با دانشی که از ویکیپدید انگلیسی جدا شده و در مجموعه داده های فیلم ما خوب تنظیم شده، مدل عصبی ما نشان می دهد که هر یک مدل\u200cکننده\u200cی زبان و یک ترجمه\u200cی متحده\u200cی زبان را بیشتر انجام دهد.', 'ko': '매체 평론에서 관건적인 줄거리 정보의 자동 검측은 사회 계산과 계산 언어학에 독특한 도전을 던졌다.이 논문에서 우리는 온라인 언어에서 방해자의 편견을 발견하는 문제를 텍스트 간소화 임무로 전환할 것을 건의합니다.우리는 한 쌍의 프로젝트 사용자에 대해 프로젝트 요약에서 알 수 있는 사용자 평론이 간단할수록 문제가 발생할 가능성이 높다고 추측한다.우리의 신경 모델은 선진적인 변압기 네트워크를 결합시켜 사용자 추문에서 교란기의 심각도를 순위에 올렸다.우리는 요청하지 않은 논평 추문에서 추출한 지속가능한 고품질 영화 데이터 집합을 구축했다. 이 데이터 집합은 제목 요약과 영화의 특정 영역에서 추출한 메타데이터와 일치한다.어느 정도에 우리의 정량과 정성 결과는 줄거리 요약에서 명명된 실체의 존재가 실적에 미친 영향을 평가했다.우리의 신경 모형은 영문 위키백과에서 추출한 지식을 사용하여 분해와 재어휘 어휘 라이브러리에 대해 사전 훈련을 실시하고 우리의 영화 데이터 집합에서 미세하게 조정한 결과 우리의 신경 모형은 언어 모형자와 단어 번역 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'af': "Outomatiese opdekking van kritiese plotinligting in hersiening van media-items stel unieke uitdagings aan selfde rekenaar en rekenaar-lingwisies. In hierdie papier voorstel ons om die probleem van die ontdekking van spoiler voorspoedige in online diskursie as 'n teks eenvoudiging taak te gooi. Ons verwerp dat vir 'n item-gebruiker paar, die eenvoudiger van die gebruiker hersiening ons leer van 'n item opsomming die hoër waarskynlik sy gelykenis om 'n spoiler te voorsien. Ons neural model inkorpreer die gevorderde transformeerder netwerk om die grootheid van 'n spoiler in gebruikertweets te rankeer. Ons het 'n onderblywende hoë-kwaliteit film datastel gebruik wat van onolisieerde hersiening tweets geskryf is en met 'n titel opsomming en meta data uitgevoer is van 'n film spesifieke domein. Na 'n groot uitbreiding, ons kvantitatiewe en kwaliteit resultate weeg op die uitwerking effekt van genoem entiteit voorsiening in plotopsommings. Ons neurale model wys om beide 'n taal modeller en monolinguele vertalingsbasisline te uitvoer.", 'sw': 'Kugundua taarifa muhimu za mpango katika kufuatilia vitu vya habari vinaweza changamoto tofauti kwa lugha za kijamii na hisabu. Katika gazeti hili tunapendekeza kutuma tatizo la kutambua upendeleo wa kuteketeza uharibifu katika mazungumzo ya mtandaoni kama jukumu la urahisi wa maandishi. Tunafikiri kuwa kwa ajili ya mtumiaji wawili wa bidhaa, ndivyo watumiaji wa utafiti rahisi tunavyojifunza kutoka muhtasari wa bidhaa unavyoweza kuongeza uwezekano wake wa kuweka uharibifu. Mradi wetu wa neura unajumuisha mtandao wa mabadiliko ya maendeleo ili kuweka kiwango cha uharibifu katika twiti za watumiaji. Tumejenga seti ya filamu yenye sifa za juu zilizowekwa kwenye twiti za kutafiti zisizo na msimamo mkali na tuliweka pamoja na taarifa za muhtasari na za meta zilizotolewa kutoka kwenye eneo maalum la filamu. Kwa kiwango kikubwa, matokeo yetu ya kiwango na viwango yanavumilia athari ya utendaji wa kitendo kinachoitwa katika kipindi cha muhtasari. Tayarishwa kwenye makampuni yanayogawanywa na kugawanywa kwa ufahamu uliofanywa na Kiingereza Wikipedia na kinachotengenezwa vizuri kwenye seti ya filamu zetu, mifano yetu ya ubongo inaonyesha kutengeneza mifano ya lugha na misingi ya tafsiri ya lugha.', 'sq': 'Zbulimi automatik i informacionit kritik të komplotit në shqyrtimet e objekteve të medias paraqet sfida unike si për llogaritjen sociale ashtu edhe për gjuhën llogaritare. Në këtë letër ne propozojmë të hedhim problem in e zbulimit të paragjykimit të dëmtuesit në diskursin online si një detyrë thjeshtësimi teksti. Ne supozojmë se për një çift përdorues-objekt, aq më thjesht përmbledhja e përdoruesit që mësojmë nga një përmbledhje e objektit aq më e lartë është mundësia për të paraqitur një shkatërrues. Modeli ynë neural përfshin rrjetin e avancuar të transformuesve për të renditur rëndësinë e një spoiler në tweetet e përdoruesve. Ne ndërtuam një grup të dhënash të qëndrueshme të cilësisë së lartë të filmit të shkëputur nga tweetet e paraqitjeve të padëshiruara dhe të barazuar me një përmbledhje titulli dhe meta-të dhëna të nxjerra nga një domeni specifik i filmit. Në një shkallë të madhe, rezultatet tona kuantitative dhe kualitative peshojnë në ndikimin e performancës të pranisë së emëruar të njësisë në përmbledhjet e plotit. Duke u stërvitur në një trup të ndarë dhe të rifrazuar me njohuri të distilluar nga Wikipedia angleze dhe të përshtatur në grupin tonë të të dhënave të filmit, modeli ynë nervor shfaq për të dalë më tepër se një modelues gjuhësh dhe linja bazë monogjuhësore përkthimi.', 'am': 'ማኅበራዊ አካባቢ እና አካባቢ ቋንቋ ቋንቋዎችን በመጠየቅ የግል መረጃዎችን ማግኘት የግል ጥያቄዎችን አግኝቷል፡፡ በዚህ ፕሮግራም የዘረፋን ብልሃት በመስመር ንግግር ላይ የጽሑፍ ቀላል ስርዓት መሆኑን ለማግኘት እናስባለን፡፡ አካባቢ-ተጠቃሚ ሁለቶች፣ የተጠቃሚ ማስታወቂያ በጣም ቀላል ነው፡፡ Our neural model incorporates the advanced transformer network to rank the severity of a spoiler in user tweets.  ባይነካው ትዊተቶች ላይ የተዘጋጀ የራቀ ደረጃ የፊልሜሌ ዳታዎችን ሠርተናል፡፡ በተስፋው መጠን፣ ስካራዊ እና ቁጥር ፍሬዎቻችን በጉዳይ ጉዳይ ውስጥ የተባለው አካባቢው የውጤት ውጤት በሚያሳየው ነው፡፡ እንግሊዝኛ Wikipedia በተለየ እውቀት በተለየና በተለየ የፊልም ዳታተር ላይ የተለየ የክፍለ እና የክፍል ካርፓስ ላይ የተማረከ ነው፤ የናቡራዊ ሞዴል ቋንቋ ሞዴር እና በሙሉ ቋንቋ ትርጉም መተርጓሜ ማሳያ እና ትርጉም ማሳያ ነው፡፡', 'az': 'Mediya öğələrinin incidiklərində kritik plot məlumatının avtomatik təşkil edilməsi sosyal hesaplama və hesaplama dilində də təşkil edir. Bu kağızda, internette söhbətlərdə spoiler bias keçməsini mətn basitləşdirməsi işi olaraq təklif edirik. Biz təmin edirik ki, hər şeyin istifadəçi çift üçün, istifadəçi görünüşündən öyrəndiyimiz hər şeyin yüksək mümkünlüyünü spoiler göstərmək üçün daha asanlıdır. Nöral modellərimiz istifadəçi tweetlərdə spoiler in a ğırlığını dəyişdirmək üçün avans transformer ağını birləşdirir. Biz mühafizəqi yüksək kaliteli film verilər qurulduq və film müəyyən domeindən çıxarılmış başlıq toplantısı və meta-verilər ilə birlikdə çəkildik. Çox böyüklükdə, bizim kvantitatlı və kvalitatlı sonuçlarımız plot toplamlarında adlı entitə varlığının performans etkisini çəkir. İngilizce Wikipediadan ayrılmış bilgi ilə bölünmüş və rephrase korpusu ilə təhrik edirdik və film verilənlərimizdə yaxşı təhrik edilmişdi. Nöral modellərimiz dil modelləri və monodil çevirilənlərin əsas səhifələrindən daha üstün olduğunu göstərir.', 'bn': 'প্রচার মাধ্যমের প্রতিবেদনে স্বয়ংক্রিয়ভাবে গুরুত্বপূর্ণ প্ল্যান্ট তথ্য সনাক্ত করা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সামাজিক কম্পিউ এই পত্রিকায় আমরা অনলাইন আলোচনায় ধ্বংসের বিরুদ্ধে ধ্বংস করার সমস্যা প্রস্তাব করি একটি টেক্সট সাধারণ কাজ হিসেবে। আমরা ধারণা করি যে একটি বস্তু-ব্যবহারকারী জোড়ার জন্য, যতটা সহজ ব্যবহারকারী পর্যবেক্ষণ আমরা একটি বস্তুর সারসংক্ষেপ থেকে শিখি তার সম্ভাবনা ব Our neural model incorporates the advanced transformer network to rank the severity of a spoiler in user tweets.  আমরা একটি চলচ্চিত্র নির্দিষ্ট ডোমেইন থেকে নির্ধারিত তথ্য সংক্ষেপ এবং মেটা ডাটা নির্মাণ করেছি। বিশাল পর্যায়ে আমাদের পরিমাণ এবং পরিমাণ ফলাফল প্রদান করা হয়েছে প্ল্যান্ট সংক্ষেপে নামের বস্তুর উপস্থিতির প্রভাবের উপর। ইংরেজি উইকিপিডিয়া থেকে বিচ্ছিন্ন জ্ঞান এবং আমাদের চলচ্চিত্রের ডেটাসেটে ভালো ভাষার মডেল দেখাচ্ছে যে ভাষার মডেলার এবং অনুবাদের বেসারে বিভিন্ন', 'ca': "La detecció automàtica de l'informació crítica en les revisions d'articles dels mitjans de comunicació representa reptes únics tant per la computació social com per la lingüística computacional. En aquest article proposem posar el problem a de descobrir el bias de la destructora en el discurs en línia com a tasca de simplificació del text. Suposem que per a un parell d'usuaris-objectes, més simple és la revisió d'usuaris que aprenem d'un resum d'objectes, més gran és la probabilitat de presentar un spoiler. El nostre model neuronal incorpora la xarxa avançada de transformadors per classificar la severitat d'un spoiler en els tweets dels usuaris. Vam construir un conjunt de dades de pel·lícules sostenibles d'alta qualitat eliminat dels tweets de revisió no solicitat i acoplat amb un resum de títol i metadades extraïdes d'un domini específic de pel·lícules. En gran medida, els nostres resultats quantitatius i qualitatius compten sobre l'impacte del rendiment de la presença de l'entitat anomenada en els resums del gràfic. Pretrained on a split-and-rephrase corpus with knowledge distilled from English Wikipedia and fine-tuned on our movie dataset, our neural model shows to outperform both a language modeler and monolingual translation baselines.", 'bs': 'Automatski otkrivanje kritičnih informacija o plotu u pregledima medijskih predmeta predstavlja jedinstvene izazove i socijalnom računalu i računalnom jeziku. U ovom papiru predlažemo da objasnimo problem otkrivanja pristrasnosti spoiler a u online diskusiji kao zadatak pojednostavljanja teksta. Pretpostavljamo da za parove korisnika, što je jednostavniji pregled korisnika koji naučimo iz sažetka predmeta, više mogućnosti da predstavimo spoiler a. Naš neuronski model uključuje naprednu mrežu transformatora kako bi rankirao težinu spoiler a u korisnim tweetima. Napravili smo održivu kompletu podataka o visokokvaliteti filmova koji je izbrisan iz neociljenjenih tweeta za pregled i povezan sa sažetkom titula i metapodataka izvučenim iz specifične domene filma. U velikoj mjeri, naši kvantitativni i kvalitativni rezultati teže na učinak učinka učinka imenovanog prisustva entitata u sažetku ploča. Pripremili smo se na podjeljeni i represijski korpus sa znanjem odvojenim od engleske Wikipedije i dobro napravljenim na našoj filmskoj seti podataka, naš neuralni model pokazuje da se izvršava i jezički modeler i monojezički početni liniji prevoda.', 'cs': 'Automatická detekce kritických informací o plotu v recenzích mediálních položek představuje unikátní výzvy jak pro sociální výpočetní, tak pro výpočetní lingvistiku. V tomto článku navrhujeme uvést problém odhalování spoilerových předsudků v online diskurzu jako úlohu zjednodušení textu. Domníváme se, že pro pár položek-uživatel, čím jednodušší je uživatelské hodnocení, které se dozvíme ze shrnutí položky, tím vyšší je pravděpodobnost, že bude spoiler prezentovat. Náš neuronový model zahrnuje pokročilou transformátorovou síť, která hodnotí závažnost spoileru v uživatelských tweetech. Vytvořili jsme udržitelný vysoce kvalitní datový soubor filmů vyškrábaný z nevyžádaných recenzí tweetů a spojený s souhrnem titulů a metadaty extrahovanými z konkrétní domény filmu. Naše kvantitativní a kvalitativní výsledky do značné míry ovlivňují vliv přítomnosti jmenovaných subjektů v souhrnech pozemků. Náš neuronový model, který byl předcvičen na korpusu rozdělených a přeformulovaných znalostí destilovaných z anglické Wikipedie a jemně vyladěn na našem filmovém datovém souboru, ukazuje, že překonává jazykový modelář i jednojjazyčné překladové základní linie.', 'hy': 'ԶԼՄ-ի առարկաների վերանայման մեջ կարևոր տեղեկատվության ավտոմատիկ հայտնաբերումը միանգամայն հանդիսանում է սոցիալական հաշվարկների և հաշվարկների լեզվաբանության յուրահատուկ մարտահրավեր: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք անդրադառնալ փչացողի կողմնականության հայտնաբերման խնդիրը առցանց խոսակցության մեջ որպես տեքստի պարզաբանման խնդիր: Մենք ենթադրում ենք, որ առարկաների-օգտագործողների զույգի համար, որքան պարզ է օգտագործողների վերլուծությունը մենք սովորում ենք առարկաների համառոտագրությունից, այնքան ավելի մեծ է նրա հավանականությունը սփռողի ներկայացնելու համար: Մեր նյարդային մոդելը ներառում է զարգացած վերափոխող ցանցը, որպեսզի օգտագործողների թվիթերում դասակարգվի փչացողի ծանրությունը: Մենք կառուցեցինք հաստատուն բարձր որակի ֆիլմի տվյալների համակարգ, որը հեռացվել է անխնդրված վերլուծության թվիթերից և զույգված է վերնագիր համառոտագրության և մետատվյալների հետ, որոնք հեռացվել են ֆիլմի կոնկրետ բնագավա Մեր քանակական և որակային արդյունքները մեծ մասամբ ազդում են գրաֆիկի համառոտագրություններում կոչված էության ներկայության արդյունքի վրա: Անգլերենի Վիքիփեդիայից բաժանված գիտելիքներով և մեր ֆիլմի տվյալների համակարգում բարձրացված գիտելիքներով, մեր նյարդային մոդելը ցույց է տալիս, որ արտադրում է լեզվի մոդելներ և միալեզվի թարգմանման հիմնական գծեր:', 'et': 'Kriitilise graafikuteabe automaatne tuvastamine meediaelementide ülevaatetes tekitab ainulaadseid väljakutseid nii sotsiaalsetele arvutitele kui ka arvutuslikule lingvistikale. Käesolevas töös teeme ettepaneku käsitleda spoileri erapooletuse avastamise probleemi internetidiskursuses teksti lihtsustamise ülesandena. Eeldame, et üksuse ja kasutaja paari puhul, mida lihtsam on üksuse kokkuvõttest õppida kasutaja ülevaade, seda suurem on tõenäosus esitada spoiler. Meie närvimudel sisaldab täiustatud trafovõrku spoileri raskusastme järjestamiseks kasutaja säutsudes. Ehitasime jätkusuutliku ja kvaliteetse filmiandmekogumi, mis on kogutud soovimatutest ülevaadete säutsudest ning mis on seotud pealkirja kokkuvõtte ja filmipõhisest domeenist eraldatud metaandmetega. Meie kvantitatiivsed ja kvalitatiivsed tulemused mõjutavad suuresti nimetatud üksuse kohaloleku tulemuslikkust graafikute kokkuvõtetes. Inglise Vikipeediast pärit teadmistega jagatud ja ümber sõnastatud korpusele eelnevalt treenitud närvimudel näitab, et meie närvimudel on edukas nii keele modelleerija kui ka ühekeelse tõlke lähtejoonest.', 'fi': 'Kriittisten juonitietojen automaattinen havaitseminen mediakohteiden arvosteluissa asettaa ainutlaatuisia haasteita sekä sosiaaliselle tietojenkäsittelylle että laskennalliselle kielitieteelle. Tässä artikkelissa ehdotamme, että spoiler-puolueen löytäminen verkkodiskursseissa olisi tekstin yksinkertaistamisen tehtävä. Arvelemme, että mitä yksinkertaisempi artikkeliyhteenvedosta opimme käyttäjäarvostelun, sitä suurempi on todennäköisyys esittää spoileri. Neuromallimme sisältää kehittyneen muuntajaverkoston, joka asettaa spoilerin vakavuuden käyttäjän twiitteissä. Rakensimme kestävän ja laadukkaan elokuvaaineiston, joka on kerätty ei-toivotuista arvostelutwiitteistä ja yhdistetty otsikon yhteenvetoon ja elokuvakohtaisesta verkkotunnuksesta poimittuun metadataan. Kvantitatiiviset ja laadulliset tulokset vaikuttavat suurelta osin nimettyjen kokonaisuuksien esiintymisen suorituskykyyn kuvaavissa yhteenvetoissa. Neuromallimme on esikäsitelty split-and-forase -korpuselle, joka on tislattu englanninkielisestä Wikipediasta ja hienosäädetty elokuvaaineistostamme. Neuromallimme näyttää suoriutuvan sekä kielimallintajan että monikielisen käännöksen lähtökohdista.', 'ha': "@ action: button Daga wannan takardan da Muke bukãtar da mu jẽfa matsalar da za'a gane cũtar da matangaki a cikin mazaɓan akwatin Online kamar wani aikin mai sauƙi na rubutu. Tune ƙayyade, ko da nau'in wani abu na amfani da shi, sai ya fi sauƙi kwamfyuta misalin mai amfani da shi don mu ƙara daga wani abu, don ya fi ƙara tsammãni da ya halarce wani abu. TaurayinMu na shigar da zanen kawaici na samura da za'a danne mafi girma ga wani mai sabbatar da shi a cikin Twitter. Mun gina wani tsarin filamu mai daidaita da inganci, da aka samun ta daga tunkuɗe na takardar kure na biyu kuma aka samu da sunan sarki da meta-data wanda aka samu daga filin na ƙayyade. To a large extent, our quantitative and qualitative results weigh in on the performance impact of named entity presence in plot summaries.  An sanar da shi kan wani ma'anar-rabo da-rebrase da ilmi rarrabe daga Ingiriya Wikimedia da mai kyau-tuned kan danne-filamu, misalin neurallu na nuna ko da za'a sami duk misalin misalin harshe da danna fassarar harshe.", 'sk': 'Samodejno zaznavanje kritičnih podatkov o grafičnih ploskvah v pregledih medijskih elementov predstavlja edinstvene izzive tako za družbeno računalništvo kot za računalniško jezikoslovje. V prispevku predlagamo, da problem odkrivanja spojlerske pristranskosti v spletnem diskurzu obravnavamo kot nalogo poenostavitve besedila. Predvidevamo, da za par izdelka-uporabnika, preprostejši kot je pregled uporabnika, se naučimo iz povzetka izdelka, večja je verjetnost predstavitve spojlerja. Naš nevronski model vključuje napredno transformatorsko omrežje za razvrstitev resnosti spojlerja v uporabniških tweetih. Izdelali smo trajnosten visokokakovosten nabor podatkov o filmih, sestavljen iz neželenih tweetov o ocenah in združen s povzetkom naslova in metapodatki, pridobljenimi iz posamezne domene filma. Naši kvantitativni in kvalitativni rezultati v veliki meri vplivajo na uspešnost prisotnosti imenovanega subjekta v povzetkih ploskv. Naš nevronski model, ki je bil predvajan na razdeljenem in preoblikovanem korpusu z znanjem iz angleške Wikipedije in natančno uglašen na našem filmskem naboru podatkov, kaže, da je boljši od osnovnih vrst jezikovnega modeliranja in enojezičnega prevajanja.', 'jv': '@title:group Nang kuwi iki, kita nggunakake tuanggap kanggo nyumbang panjenengan bukal ning kelengatan surat online item-user Kernel kuwi model sing dibenakake bukane nggo ranijong dibenalke tualah We rebutted a Durable height-quality film dataset Scroaped from unolceded preview bits and together with a title sumy and meta-data extract from a film special domain. Edit individual (contextual menu) Genjer-genjer mbutuhak karo mulalah lan reparate sampeyan ingkang dipun ajeng-ajeng', 'he': 'גילוי אוטומטי של מידע של תכנית קריטית בבדיקות של פריטי התקשורת יוצר אתגרים מיוחדים גם למחשבות חברתיות וגם לשונות חישובים. בעיתון הזה אנו מציעים לזרוק את הבעיה של גילוי ההתמחות של פיילר בתשובה באינטרנט כמשימה של פשטות טקסט. We conjecture that for an item-user pair, the simpler the user review we learn from an item summary the higher its likelihood to present a spoiler.  המודל העצבי שלנו מכיל את רשת המעבר המתקדמת כדי לדרג את הקשה של פיילר בטוויטים משתמשים. בנינו קבוצת מידע של סרטים איכותית גבוהה קבועה ששורטה מתוך טוויטים לא מבוקשים ושותפת עם סכם תואר ומטה-מידע שנוצא מתחום מסוים לסרטים. To a large extent, our quantitative and qualitative results weigh in on the performance impact of named entity presence in plot summaries.  Pretrained on a split-and-rephrase corpus with knowledge distilled from English Wikipedia and fine-tuned on our movie dataset, our neural model shows to outperform both a language modeler and monolingual translation baselines.', 'bo': 'འཇུག་སྣོད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་མེད་པའི་འཆར་བརྗོད་དེ་ནི་སྤྱི་ཚོགས འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་གསར་གཏོང་མཁན་གྱི་གནད་དོན་རྐྱེན་ལ་དྲ་ཐོག་གི་བསམ་བློ་གཏོང་སྤེལ་ ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་ནི་ལག་ལེན་པ་ཞིག་གི་ཆེ་མཐོང་ན། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་བསྡུས་ལས་མཐོང ང་ཚོའི་དབུས་གཞུང་གི་མ་དབྱིབས་དྲ་རྒྱ་ནང་དུ་ཡར་རྒྱས་འགྱུར་མཁན་གྱི་དྲ་རྒྱ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། We constructed a sustainable high-quality movie dataset scraped from unsolicited review tweets and paired with a title summary and meta-data extracted from a movie specific domain. འཛམ་གླིང་གི་ཚད་དང་ཐོག་འབྲས་ཀྱི་རྩིས་འབྲས་མང་པོ་ཞིག་ནི་ཕྱིར་བསྐྱེད་ཡོད། དབྱིན་ཡིག་གི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་ལ་ཕར་ཆེན་བཀྲམ་པ་ཞིག་དང་ཕར་ཆེན་ཐུབ་པའི་དབྱིན་ཡིག'}
{'en': 'IIITT@LT-EDI-EACL2021-Hope Speech Detection : There is always hope in Transformers IIITT @ LT - EDI - EACL 2021-Hope Speech Detection: There is always hope in Transformers', 'es': 'IIITT @LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: Siempre hay esperanza en Transformers', 'ar': 'IIITT @ LT-EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: هناك أمل دائمًا في Transformers', 'fr': "IIITT @LT -EDI-EACL2021-Hope Détection de la parole\xa0: il y a toujours de l'espoir dans Transformers", 'pt': 'IIITT@LT-EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: Sempre há esperança em Transformers', 'zh': 'IIITT@LT-EDI-EACL2021-愿语音检测:变形金刚永愿', 'ja': 'IIITT @ LT - EDI - EACL 2021 -希望の音声検出：トランスフォーマーには常に希望があります', 'ru': 'IIITT@LT-EDI-EACL2021 - Обнаружение речи надежды: в трансформаторах всегда есть надежда', 'hi': 'IIITT@LT-EDI-EACL2021-आशा स्पीच डिटेक्शन: ट्रांसफॉर्मर में हमेशा आशा होती है', 'ga': 'IIITT@LT-EDI-EACL2021-Brath Cainte Dóchais: Bíonn dóchas i gcónaí i gClaochladáin', 'ka': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-დამეხოვრება სიტყვების განვიხოვრება: ყოველთვის არსებობს დამეხოვრება ტრანფორმეტრებში', 'hu': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Remény beszédfelismerés: Mindig van remény a transzformátorokban', 'el': 'IIITT@LT Ανίχνευση ομιλίας ελπίδας: Υπάρχει πάντα ελπίδα στους μετασχηματιστές', 'it': "IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: C'è sempre speranza nei Transformers", 'kk': 'IIITT@LT - EDI- EACL2021- Үміт сөйлесу табуы: Трансформацияларда әрқашан үміт бар', 'ms': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: Selalu ada harapan dalam Transformers', 'ml': 'IIITT@LT - EDI-EACL2021- പ്രതീക്ഷയുടെ സംസാര ഡിറ്ററിറ്റീഷന്\u200d:', 'mt': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Speech Detection: There is always hope in Transformers', 'lt': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: There is always hope in Transformers', 'mn': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Хүмүүсийн яриаг олох: Төрвөлдөгчид үргэлж итгэл найдвар байдаг.', 'no': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-oppdaging av språk for håp: Det er alltid håp i transformerer', 'pl': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Wykrywanie mowy nadziei Hope: Zawsze jest nadzieja w transformatorach', 'ro': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Detectarea vorbirii speranței: Există întotdeauna speranță în transformatori', 'mk': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Детектирање на говорот на надежта: Секогаш постои надеж во Трансформерите', 'sr': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Detekcija govora nade: uvek postoji nada u transformatorima.', 'so': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech: There is always hope in Transformers', 'si': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-හිතන්නේ කතාව හොයාගන්න: හැමවෙලේම හිතන්නේ ත්\u200dරාන්ෆාර්මර්ස් වලින්', 'sv': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: Det finns alltid hopp i Transformers', 'ta': 'IIITT@LT - EDI- EACL2021- நம்ப பேச்சு பேச்சு கண்டுபிடிப்பு: மாற்றுபவர்களில் எப்போதும் நம்பிக்கை இருக்கிறது', 'ur': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: There is always hope in Transformers', 'uz': 'IIITT@LT EDI-EACL2021- Hope Speech Detection: Transformerlar davomida umuman bor', 'vi': 'IIITT@LT Việc phát hiện hy vọng ở Transformers', 'nl': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Spraakdetectie: er is altijd hoop in Transformers', 'da': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Håb Speech Detection: Der er altid håb i Transformers', 'bg': 'IIITT@LT Откриване на речта: Винаги има надежда в трансформаторите', 'de': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Spracherkennung: Es gibt immer Hoffnung in Transformatoren', 'hr': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Otkrivanje govora nade: uvijek postoji nada u transformatorima', 'sw': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Utafiti wa Hofu: Mara zote kuna matumaini', 'id': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: Selalu ada harapan di Transformers', 'ko': 'IIITT@LT- EDI-EACL 2021-Hope 음성 검사: 트랜스포머는 언제나 희망', 'tr': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Umat Sözi Aňlamak: Transformerýlerde hemişe umyt bar', 'fa': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Detection of Speech: There is always hope in Transformers', 'af': 'IIITT@LT - EDI-EACL2021-Hope Speel Opdekking: Daar is altyd hoop in Transformers', 'sq': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: There is always hope in Transformers', 'hy': 'IIITT@LT -ԷԴI-ԷԿԼ2021-Հույսի խոսքի հայտնաբերումը. Մարդիկ միշտ հույս ունեն', 'az': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Umarım Sözü Keşfetməsi: Transformers üçün həmişə ümid var', 'bn': 'IIITT@LT - EDI-EACL2021-Hope Speak Detection: ট্রান্সফর্মার্সে সবসময় আশা আছে', 'cs': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Detection řeči: V transformátorech je vždy naděje', 'am': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: ዘወትር ተስፋዎች አሉ', 'et': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Lootuse kõne tuvastamine: Transformerites on alati lootust', 'fi': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Puheentunnistus: Transformereissa on aina toivoa', 'bs': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Detekcija govora nade: uvijek postoji nada u transformatorima', 'ca': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: Sempre hi ha esperança als Transformers', 'jv': 'IIITT@LT -E TIME-ETCL2020 1-Ketoke Ketoken nggo Ketoken: iso kesempatan kanggo transformer', 'sk': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Zaznavanje govora upanja: V transformatorjih je vedno upanje', 'ha': 'IIITT@LT -EDi-EacL2021-Hope Speak Find: there is a ƙayyade in Transformers', 'bo': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-Hope Speech Detection: There is always hope in Transformers', 'he': 'IIITT@LT -EDI-EACL2021-גילוי נאום תקווה: תמיד יש תקווה בטרנספורמרס'}
{'en': 'In a world with serious challenges like  climate change , religious and political conflicts, global pandemics,  terrorism , and racial discrimination, an  internet  full of  hate speech , abusive and offensive content is the last thing we desire for. In this paper, we work to identify and promote positive and supportive content on these  platforms . We work with several transformer-based models to classify social media comments as hope speech or not hope speech in  English ,  Malayalam , and Tamil languages. This paper portrays our work for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion at LT-EDI 2021- EACL 2021. The codes for our best submission can be viewed.', 'ar': 'في عالم به تحديات خطيرة مثل تغير المناخ والصراعات الدينية والسياسية والأوبئة العالمية والإرهاب والتمييز العنصري ، فإن الإنترنت المليء بخطاب الكراهية والمحتوى المسيء والمسيء هو آخر ما نرغب فيه. في هذه الورقة ، نعمل على تحديد وتعزيز المحتوى الإيجابي والداعم على هذه المنصات. نحن نعمل مع العديد من النماذج القائمة على المحولات لتصنيف تعليقات وسائل التواصل الاجتماعي على أنها كلام أمل أو كلام ليس أملًا باللغات الإنجليزية والمالايالامية والتاميلية. توضح هذه الورقة عملنا للمهمة المشتركة حول اكتشاف الكلام بالأمل من أجل المساواة والتنوع والشمول في LT-EDI 2021- EACL 2021. يمكن الاطلاع على أكواد أفضل إرسال لدينا.', 'pt': 'Em um mundo com sérios desafios como mudanças climáticas, conflitos religiosos e políticos, pandemias globais, terrorismo e discriminação racial, uma internet cheia de discurso de ódio, conteúdo abusivo e ofensivo é a última coisa que desejamos. Neste artigo, trabalhamos para identificar e promover conteúdo positivo e solidário nessas plataformas. Trabalhamos com vários modelos baseados em transformadores para classificar comentários de mídia social como fala de esperança ou não fala de esperança nos idiomas inglês, malaiala e tâmil. Este artigo retrata nosso trabalho para a Tarefa Compartilhada sobre Detecção de Fala de Esperança para Igualdade, Diversidade e Inclusão no LT-EDI 2021-EACL 2021. Os códigos para nossa melhor submissão podem ser visualizados.', 'fr': "Dans un monde confronté à de graves défis tels que le changement climatique, les conflits religieux et politiques, les pandémies mondiales, le terrorisme et la discrimination raciale, un Internet rempli de discours haineux, de contenus injurieux et offensants est la dernière chose que nous souhaitons. Dans cet article, nous nous efforçons d'identifier et de promouvoir le contenu positif et positif sur ces plateformes. Nous travaillons avec plusieurs modèles basés sur des transformateurs pour classer les commentaires sur les réseaux sociaux comme des discours d'espoir ou non en anglais, malayalam et tamoul. Cet article décrit notre travail pour la tâche partagée sur la détection du discours d'espoir pour l'égalité, la diversité et l'inclusion au LT-EDI 2021- EACL 2021. Les codes de notre meilleure soumission peuvent être consultés.", 'es': 'En un mundo con serios desafíos como el cambio climático, los conflictos religiosos y políticos, las pandemias mundiales, el terrorismo y la discriminación racial, lo último que deseamos es una Internet llena de discursos de odio y contenido abusivo y ofensivo. En este documento, trabajamos para identificar y promover contenido positivo y de apoyo en estas plataformas. Trabajamos con varios modelos basados en transformadores para clasificar los comentarios de las redes sociales como discurso de esperanza o no discurso de esperanza en los idiomas inglés, malayalam y tamil. Este artículo retrata nuestro trabajo para la tarea compartida sobre detección de voz de esperanza para la igualdad, la diversidad y la inclusión en LT-EDI 2021- EACL 2021. Se pueden ver los códigos de nuestro mejor envío.', 'ja': '気候変動、宗教的・政治的対立、世界的なパンデミック、テロ、人種差別などの深刻な課題を抱える世界では、ヘイトスピーチ、罵倒的・攻撃的なコンテンツに満ちたインターネットは、私たちが最後に望むものです。この論文では、これらのプラットフォーム上でポジティブでサポート的なコンテンツを特定し、促進するために取り組んでいます。当社は、いくつかの変圧器ベースのモデルと協力して、ソーシャルメディアのコメントを英語、マラヤーラム語、タミル語の希望スピーチまたは希望スピーチでないスピーチとして分類しています。この論文は、LT - EDI 2021 - EACL 2021における平等、多様性、およびインクルージョンのための希望の発話検出に関する共有タスクのための私たちの仕事を描写しています。最善の提出のためのコードは表示されます。', 'zh': '一临气化,宗教冲政,全球流行病,恐怖主义种族歧视挑战之世,怨言骂詈犯性者互联网吾所不愿见也。 于本文中,务于此台上识广积支持性。 用数转换器之法,以社交媒体论类为英语,马拉雅拉姆语与泰米尔语之望音或非欲语音。 本文述LT-EDI 2021- EACL 2021上为平等,多样性与包容性愿音检测之共同任务所为。 可检最佳处代码。', 'hi': 'जलवायु परिवर्तन, धार्मिक और राजनीतिक संघर्षों, वैश्विक महामारियों, आतंकवाद और नस्लीय भेदभाव जैसी गंभीर चुनौतियों वाली दुनिया में, नफरत भरे भाषण, अपमानजनक और आक्रामक सामग्री से भरा एक इंटरनेट आखिरी चीज है जिसे हम चाहते हैं। इस पेपर में, हम इन प्लेटफार्मों पर सकारात्मक और सहायक सामग्री की पहचान करने और बढ़ावा देने के लिए काम करते हैं। हम सोशल मीडिया टिप्पणियों को आशा भाषण के रूप में वर्गीकृत करने के लिए कई ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडलों के साथ काम करते हैं या अंग्रेजी, मलयालम और तमिल भाषाओं में आशा भाषण की उम्मीद नहीं करते हैं। यह पेपर एलटी-ईडीआई 2021- ईएसीएल 2021 में समानता, विविधता और समावेशन के लिए आशा स्पीच डिटेक्शन पर साझा कार्य के लिए हमारे काम को चित्रित करता है। हमारे सबसे अच्छे सबमिशन के लिए कोड देखे जा सकते हैं।', 'ru': 'В мире с серьезными проблемами, такими как изменение климата, религиозные и политические конфликты, глобальные пандемии, терроризм и расовая дискриминация, интернет, полный ненавистнических высказываний, оскорбительного и оскорбительного контента - это последнее, чего мы желаем. В этом документе мы работаем над выявлением и продвижением позитивного и поддерживающего контента на этих платформах. Мы работаем с несколькими моделями на основе трансформаторов, чтобы классифицировать комментарии в социальных сетях как речи надежды или не речи надежды на английском, малаяламском и тамильском языках. В этой статье описывается наша работа по Общей задаче по обнаружению речи надежды для равенства, разнообразия и интеграции на LT-EDI 2021- EACL 2021. Коды для нашего лучшего представления можно просмотреть.', 'ga': 'I ndomhan ina bhfuil dúshláin thromchúiseacha ar nós athrú aeráide, coinbhleachtaí reiligiúnacha agus polaitiúla, paindéimí domhanda, sceimhlitheoireacht agus leithcheal ciníoch, is é an t-idirlíon atá lán d’fhuathchaint, ábhar maslach agus maslach an rud deireanach atá uainn. Sa pháipéar seo, oibrímid chun ábhar dearfach agus tacúil a aithint agus a chur chun cinn ar na hardáin seo. Oibrímid le roinnt samhlacha atá bunaithe ar chlaochladán chun tráchtanna ar na meáin shóisialta a rangú mar chaint dóchais nó gan dóchas i mBéarla, i Mailéalaimis agus i dteangacha Tamailis. Léiríonn an páipéar seo ár gcuid oibre don Tasc Comhroinnte ar Bhrath Cainte Dóchais don Chomhionannas, don Éagsúlacht, agus don Chuimsiú ag LT-EDI 2021- EACL 2021. Is féidir na cóid dár n-aighneacht is fearr a fheiceáil.', 'ka': 'მსოფლიოში, რომელიც კლიმატური ცვლილებები, რელიგიური და პოლიტიკური კონფლიქტები, გლობალური ონდემიკი, ტერორიზმი და პაციალური დისკრიმინაცია, ინტერნეტი ყველა მპატიური საუბარი, ძალ ამ დოკუმენში ჩვენ მუშაობით ამ პლატატურებში პოტიფიკაციური და დაეხმარებელი შემდგომარების განსაზღვრებისთვის. ჩვენ მუშაობით რამდენიმე ტრანფორმების მოდელებით, რომლებიც სოციალური მედია კომენტრებების კლასიზაციას, როგორც იმედია, ანგლისური, მალაიალური და ტამილ ეს დოკუნტი ჩვენი სამუშაო სამუშაო დავაკეთება განსაზღვრებისთვის განსაზღვრებისთვის, განსაზღვრებისთვის და დავაკეთებისთვის LT-EDI 2021-EACL 2021-ში. კჲეთრვ ჱა ნაი-ეჲბპარა ნთ ოპვეოჲეაევნთვ მჲზარ ეა ჟვ გთეწრ.', 'el': 'Σε έναν κόσμο με σοβαρές προκλήσεις όπως η κλιματική αλλαγή, οι θρησκευτικές και πολιτικές συγκρούσεις, οι παγκόσμιες πανδημίες, η τρομοκρατία και οι φυλετικές διακρίσεις, ένα διαδίκτυο γεμάτο ρητορικά μίσους, καταχρηστικό και προσβλητικό περιεχόμενο είναι το τελευταίο πράγμα που επιθυμούμε. Σε αυτή την εργασία, εργαζόμαστε για τον εντοπισμό και την προώθηση θετικού και υποστηρικτικού περιεχομένου σε αυτές τις πλατφόρμες. Συνεργαζόμαστε με διάφορα μοντέλα που βασίζονται σε μετασχηματιστές για να ταξινομήσουμε τα σχόλια στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης ως ομιλία ελπίδας ή όχι ομιλία ελπίδας στα Αγγλικά, Μαλαγιάλαμ και Ταμίλ γλώσσες. Αυτή η εργασία περιγράφει το έργο μας για την Κοινή Εργασία για την Ανίχνευση Λόγου Ελπίδας για Ισότητα, Ποικιλομορφία και Ένταξη στο LT-EDI 2021- EACL 2021. Μπορείτε να δείτε τους κωδικούς για την καλύτερη υποβολή μας.', 'hu': 'Egy olyan súlyos kihívásokkal küzdő világban, mint az éghajlatváltozás, a vallási és politikai konfliktusok, a globális járványok, a terrorizmus és a faji megkülönböztetés, az internet tele gyűlöletbeszédekkel, sértő és sértő tartalmakkal az utolsó dolog, amire vágyunk. Ebben a tanulmányban azon dolgozunk, hogy azonosítsuk és népszerűsítsük a pozitív és támogató tartalmakat ezeken a platformokon. Több transzformátor alapú modellel dolgozunk együtt, hogy a közösségi média megjegyzéseit remény beszédként vagy nem remény beszédként osztályozzuk angol, malayalam és tamil nyelven. Ez a tanulmány bemutatja az LT-EDI 2021-EACL 2021 című munkánkat az egyenlőségért, sokszínűségért és befogadásért folytatott reményszólás felismerésével foglalkozó közös feladatunkat. A legjobb benyújtásunkhoz szükséges kódok megtekinthetők.', 'it': "In un mondo con gravi sfide come il cambiamento climatico, i conflitti religiosi e politici, le pandemie globali, il terrorismo e la discriminazione razziale, un internet pieno di discorsi d'odio, contenuti offensivi e offensivi è l'ultima cosa che desideriamo. In questo articolo, lavoriamo per identificare e promuovere contenuti positivi e di supporto su queste piattaforme. Lavoriamo con diversi modelli basati su trasformatori per classificare i commenti sui social media come discorsi di speranza o no in inglese, malayalam e tamil. Questo articolo descrive il nostro lavoro per il compito condiviso sulla rilevazione del discorso di speranza per l'uguaglianza, la diversità e l'inclusione a LT-EDI 2021- EACL 2021. I codici per la nostra migliore presentazione possono essere visualizzati.", 'lt': 'Pasaulyje, kuriame kyla rimtų iššūkių, pavyzdžiui, klimato kaita, religiniai ir politiniai konfliktai, pasaulinės pandemijos, terorizmas ir rasinė diskriminacija, internetas pilnas neapykantos kalbų, piktnaudžiavimo ir įžeidžiančio turinio yra paskutinis dalykas, kurio mes norime. Šiame dokumente stengiamės nustatyti ir skatinti teigiamą ir palaikomąjį turinį šiose platformose. Mes dirbame su keliais transformatoriais pagrįstais modeliais, kad social in ės žiniasklaidos komentarai būtų klasifikuojami kaip vilties kalba arba ne vilties kalba anglų, malajanų ir tamilų kalbomis. Šiame dokumente pristatomas mūsų darbas siekiant bendros užduoties, susijusios su vilties kalbų nustatymu lygybės, įvairovės ir įtraukties srityje LT-EDI 2021- EACL 2021. Galima peržiūrėti mūsų geriausio pateikimo kodus.', 'mk': 'Во свет со сериозни предизвици како климатските промени, верските и политичките конфликти, глобалните пандемии, тероризмот и расната дискриминација, интернетот полн со говор на омраза, злоупотреба и навредна содржина е последното нешто што го сакаме. Во овој документ, работиме да идентификуваме и промовираме позитивна и поддржувачка содржина на овие платформи. Работиме со неколку модели базирани на трансформатори за да ги класификуваме коментарите на социјалните медиуми како говор на надеж или не како говор на надеж на англиски, малајалски и тамилски јазици. Овој весник ја претставува нашата работа за Делената задача за Детектирање на говорот на надеж за еднаквост, различност и инклузија на LT-EDI 2021- EACL 2021. Кодите за нашето најдобро поднесување можат да се прегледаат.', 'kk': 'Көңіл өзгерістері, дінс және саяси конфликттер, әлемдік пандемиялар, терроризм және рас дискриминациясы бар әлемдегі маңызды мәселелерде, жек сөйлесу толық интернет, жеңілдіру және қарсы мазмұны Бұл қағазда, бұл платформалардың оң жақсы және қолдау мазмұнын анықтау және анықтау үшін жұмыс істейміз. Біз бірнеше түрлендіруші үлгілерімен жұмыс істейміз, әлеуметтік медиақтар түсініктемелерін үміттенеміз немесе ағылшын, Малайям және Тамил тілдерінде сөйлендіруд Бұл қағаз біздің бөлек тапсырмамызды бірнеше тең, айырмашылық және LT-EDI 2021- EACL 2021 жылы бөлек тапсырманың атауын көрсетеді. Ең жақсы жіберу кодтары қарай алады.', 'ms': 'Di dunia yang mempunyai tantangan serius seperti perubahan iklim, konflik agama dan politik, pandemi global, pengganas, dan diskriminasi rasial, internet penuh dengan ucapan kebencian, kandungan yang menganiaya dan menyerang adalah perkara terakhir yang kita inginkan. In this paper, we work to identify and promote positive and supportive content on these platforms.  Kami bekerja dengan beberapa model berasaskan pengubah untuk mengklasifikasikan komen media sosial sebagai ucapan harapan atau tidak ucapan harapan dalam bahasa Inggeris, Malayalam, dan Tamil. Kertas ini menggambarkan kerja kita untuk Tugas Berkongsi untuk Pengesanan Cahaya Harapan untuk Kesamaan, Keserabatan, dan Penjelmaan di LT-EDI 2021- EACL 2021. Kod untuk penghantaran terbaik kita boleh dilihat.', 'ml': 'കാലാവസ്ഥാനത്തിന്റെ മാറ്റങ്ങള്\u200d, മതത്തിന്റെയും രാഷ്ട്രീയ കുഴപ്പങ്ങള്\u200d, ലോക ഭീതിയിലെ ദുരന്തങ്ങള്\u200d, തീവ്രവൃത്തികള്\u200d, വെറുപ്പുകള്\u200d എന്നിവയുള്ള വ്യാലോ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളില്\u200d നിന്നും പ്രോജക്റ്റീവിലും പിന്തുണയ്ക്കുന്ന വസ്തുക്കള്\u200d തിര പ്രതീക്ഷ സംസാരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രതീക്ഷയുടെ ഭാഷയില്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്, മലമ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് പ്രതീക്ഷയുടെ പ്രസംഭത്തിനുള്ള പ്രസംഗിക്കുന്നതിനായി പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. സമവും, വിവേ നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല കീഴടങ്ങള്\u200dക്കുള്ള കോഡുകള്\u200d കാണാന്\u200d കഴിയും.', 'mt': 'F’dinja bi sfidi serji bħat-tibdil fil-klima, kunflitti reliġjużi u politiċi, pandemiji globali, terroriżmu, u diskriminazzjoni razzjali, internet mimli b’diskors ta’ mibegħda, kontenut abbużiv u offensiv huwa l-a ħħar ħaġa li nixtiequ. F’dan id-dokument, naħdmu biex nidentifikaw u nippromwovu kontenut pożittiv u ta’ appoġġ fuq dawn il-pjattaformi. We work with several transformer-based models to classify social media comments as hope speech or not hope speech in English, Malayalam, and Tamil languages.  Dan id-dokument juri x-xogħol tagħna għall-Kompitu Konġunt dwar id-Detezzjoni ta’ Speech ta’ Speech għall-Ugwaljanza, id-Diversità, u l-Inklużjoni f’LT-EDI 2021- EACL 2021. Il-kodiċijiet għall-aħjar sottomissjoni tagħna jistgħu jiġu kkunsidrati.', 'no': 'I en verd med seriøse utfordringar som klimaendringar, religiøske og politiske konflikter, globale pandemikk, terrorism og rasiskriminasjon, eit internett full av hatespråk, abusive og offensiv innhald er det siste vi ønskjer for. I denne papiret arbeider vi for å identifisera og promotera positivt og støtta innhald på disse plattformene. Vi arbeider med fleire transformeringsbaserte modeller for å klassifisera sosiale media-kommentarar som håp tale eller ikkje håp tale på engelsk, Malayalam og Tamilspråk. Denne papiret viser arbeidet vårt for delt oppgåve om håp-taleoppdaging for likhet, diversitet og inkludering på LT-EDI 2021- EACL 2021. Kodane for vår beste innsendinga kan visast.', 'pl': 'W świecie stojącym przed poważnymi wyzwaniami, takimi jak zmiany klimatu, konflikty religijne i polityczne, globalne pandemie, terroryzm i dyskryminacja rasowa, internet pełen mowy nienawiści, obraźliwych i obraźliwych treści jest ostatnią rzeczą, jakiej pragniemy. W niniejszym artykule pracujemy nad identyfikacją i promowaniem pozytywnych i wspierających treści na tych platformach. Współpracujemy z kilkoma modelami opartymi na transformatorach, aby klasyfikować komentarze mediów społecznościowych jako mowę nadziei lub nie mowę nadziei w językach angielskim, malajalamskim i tamilskim. Niniejszy artykuł przedstawia naszą pracę na rzecz wspólnego zadania dotyczącego wykrywania mowy nadziei na rzecz równości, różnorodności i integracji w LT-EDI 2021- EACL 2021. Kody dla naszej najlepszej zgłoszenia można zobaczyć.', 'ro': 'Într-o lume cu provocări grave precum schimbările climatice, conflictele religioase și politice, pandemiile globale, terorismul și discriminarea rasială, un internet plin de discursuri de ură, conținut abuziv și ofensator este ultimul lucru pe care îl dorim. În această lucrare, lucrăm pentru identificarea și promovarea conținutului pozitiv și de susținere pe aceste platforme. Lucrăm cu mai multe modele bazate pe transformatori pentru a clasifica comentariile rețelelor de socializare ca vorbire de speranță sau nu vorbire de speranță în limbile engleză, malayalam și tamil. Această lucrare prezintă activitatea noastră pentru Sarcina comună privind detectarea vorbirii speranței pentru egalitate, diversitate și incluziune la LT-EDI 2021- EACL 2021. Codurile pentru cele mai bune trimiteri pot fi vizualizate.', 'mn': 'Дэлхий дээр цаг уурын өөрчлөлт, шашин, улс төрийн зөрчилдөө, дэлхийн пандемик, терроризм, урсгалын ялгаа, үзэн ядах илтгэлийн дүүрэн интернет, хүчирхийллэг, хүчирхийллэг, хүчирхийллэг бүтэцтэй байдал нь бид Энэ цаасан дээр бид эдгээр платформуудын эерэг, дэмжиж буй бүтээгдэхүүнийг тодорхойлж, дэмжиж чаддаг. Бид нийгмийн мэдээллийн санаануудыг найдвар өгүүлэх эсвэл Англи, Малайям, Тамиль хэлний яриагаа итгэл найдвар биш гэх олон өөрчлөгчийн загвартай ажилладаг. Энэ цаас LT-EDI 2021-EACL 2021 оны хуваалтын ажлыг харуулж байна. Бидний хамгийн шилдэг хүлээн зөвшөөрөх кодыг харж болно.', 'sr': 'U svijetu sa ozbiljnim izazovima poput klimatskih promjena, religioznih i političkih sukoba, globalnih pandemija, terorizma i rasne diskriminacije, internet pun govora mržnje, nasilnog i ofanzivnog sadržaja je poslednja stvar koju želimo. U ovom papiru radimo da identifikujemo i promokujemo pozitivni i podršni sadržaj na ovim platformama. Radimo sa nekoliko modela na transformaciji kako bi klasifikovali komentare društvenih medija kao govor nade ili ne nadali govor na engleskom, Malayalamu i Tamilskom jeziku. Ovaj papir pokazuje naš rad za zajednički zadatak o otkrivanju govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje u LT-EDI 2021-EACL 2021. Kodovi za naše najbolje podnošenje mogu biti posmatrani.', 'so': 'Dunida ay ku haystaan dhibaatooyin adag, sida isbedelka cimilada, isqabashada diinta iyo siyaasadaha, cudurada caalamiga ah, argagaxiska iyo takoorista midabka, internetka oo ka buuxa hadalka nacayb, waxyaabaha dulmaya iyo waxyeello badan waa waxa ugu dambeeya ee a an rabno. Warqadan waxaynu ku shaqeynaa si aan u aqoonsanno oo aan u horumarinno waxyaabaha suurtagal ah oo caawinta ah oo ku qoran saqafkan. Waxaan ku shaqeynaa tusaalooyin badan oo isbedelka ah si aan u kala qeybinno kommeyaasha shabakadda bulshada sida hadal rajaynaya ama aan rajaynaynin hadal afka Ingiriis, Malayalam iyo Tamil. Warqaddaas wuxuu ka muuqanayaa shaqadeeda loo sharciyey shaqo la xiriira Hope Speech ee isku qiimo, isku qiimo, iyo Inclusion at LT-EDI 2021- EACL 2021. Qoidaha la soo dhiibay ee ugu wanaagsan waxaa la arki karaa.', 'sv': 'I en värld med allvarliga utmaningar som klimatförändringar, religiösa och politiska konflikter, globala pandemier, terrorism och rasdiskriminering är ett internet fullt av hattal, kränkande och kränkande innehåll det sista vi önskar oss. I denna uppsats arbetar vi med att identifiera och främja positivt och stödjande innehåll på dessa plattformar. Vi arbetar med flera transformatorbaserade modeller för att klassificera kommentarer i sociala medier som hopptal eller inte hopptal på engelska, malayalam och tamilska språk. Denna uppsats skildrar vårt arbete för den delade uppgiften om Hope Speech Detection för jämställdhet, mångfald och inkludering vid LT-EDI 2021- EACL 2021. Koderna för vår bästa inlämning kan ses.', 'si': 'ලෝකයේ වාතාව වෙනස් වගේ විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ධාර්මික සහ රාජ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරශ්නයක්, ජාතික ප්\u200dරශ්නයක්, ත්\u200dරස්තාවකාරය,  මේ පත්තරේ අපි වැඩ කරනවා මේ ප්ලේටෆෝට්මන් වල සාධාරික සහ සහය විශ්වාස කරන්න. අපි සාමාජික මධ්\u200dයමාධ්\u200dයම ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා නැත්නම් ඉංග්\u200dරීසිය, මලායාලාම් සහ තාමිල් භාෂාවල්  මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ අපේ වැඩේ විශේෂ වැඩේ හොයාගන්න හිතාගන්න විශ්වාස සිදුවීම, විවිධානය, සහ LT-EDI 2021- EACL 2021 වල. අපේ හොඳම පිළිගන්න පුළුවන් කෝඩ් බලන්න පුළුවන්.', 'ta': 'வானிலை மாற்றம், மார்க்கம் மற்றும் அரசியல் முரண்பாடுகள் போன்ற கடுமையான சவால்களுடன் இருக்கும் ஒரு உலகில், உலக நோய்கள், தீவிரவாதம், மற்றும் காரணத்தை நிரப இந்த காகிதத்தில், நாம் நேர்மறையான மற்றும் ஆதரிக்கும் உள்ளடக்கங்களை கண்டறிய வேலை செய்கிறோம். நம்பிக்கையின் பேச்சு அல்லது நம்பிக்கையில் பேச நம்பிக்கை இல்லை என்று நம்பிக்கையை வகுப்பதற்காக நாம் பல மாற்று மாற்றும் ம இந்த காகிதம் நம்மை பங்கிட்ட பணிக்கான நம்ப பேச்சு பேச்சு கண்டுபிடிப்பு, சமம், வித்தியாசம், மற்றும் LT-EDI 2021- EACL 2021-ல் சேர்க்கும். The codes for our best submission can be viewed.', 'ur': 'ایک دنیا میں جہالت بدلنے والی مشکلات، دین اور سیاسی مخالفت، جہالت پانڈیمیک، تروریسم اور نژادی جدائی، انٹرنیٹ کی سخنرانی سے بھر ہوئی، زبردستی اور دفاع کرنے والی موجود ہے آخری چیز جو ہم چاہتے ہیں. اس کاغذ میں ہم ان پٹروٹیوں پر مثبت اور مدد کرنے والی منصوبات کی تعریف اور پیدا کرنے کے لئے کام کرتے ہیں. ہم بہت سی تغییر دینے والی موڈل کے ساتھ کام کرتے ہیں کہ سوسیل میڈیا کی مثالیں امید کی بات کے طور پر کلاس کریں یا انگلیسی، مالایالمی اور تامیل زبانوں میں بات کی امید نہیں کریں۔ یہ کاغذ ہمارا کام LT-EDI 2021-EACL 2021 میں شریک ٹاکس کے بارے میں نشان دیتا ہے ہمارے بہترین مسلمانوں کے لئے کوڈ دیکھ سکتے ہیں.', 'uz': "Shamol o'zgarishlar, dini va siyosa murakkablari, dunyo bo'ylab pandemiyatlar, terrorism, va racial discrimination kabi muammolar dunyo bo'lgan eng katta so'zlarda, yolg'on va harakat tarkibi bo'lgan narsalarning eng oxirgi narsa. Bu hujjatda biz bu platformlarda yaxshi va qo'llanmalar mavzusini aniqlashga ishlayapmiz. Biz bir necha shifokorlar modellari bilan ishlayapmiz, jamiyat mitanda izohlarini rajada aytish yoki ingliz, Malayalam va Tamil tilda gapirishni ishlatmaymiz. Bu qogʻoz bizning ishimizni Birlashtirilgan Vazifaning Hope, Diqqat va Diqqat va LT-EDI 2021- EACL 2021-yilda qidirish uchun ishni ko'rsatadi. Bizning eng yaxshi kodlash qoidalari koʻrinadi.", 'vi': 'Trong một thế giới với những thách thức nghiêm trọng như biến đổi khí hậu, xung đột tôn giáo và chính trị, đại dịch toàn cầu, khủng bố, phân biệt chủng tộc, một internet đầy ngôn ngữ hận thù, nội dung tàn bạo và tấn công là thứ cuối cùng chúng ta muốn. Trong tờ giấy này, chúng tôi làm việc để xác định và phát triển các nội dung tích cực và hỗ trợ trên các platform. Chúng tôi làm việc với nhiều mô hình dựa trên máy biến đổi để coi bình luận của truyền thông xã hội là bài diễn văn hy vọng hay không diễn văn bằng tiếng Anh, Malayaham, và Tamil. Bài báo này phác họa công việc của chúng ta cho "Việc tìm kiếm công tác chia sẻ về hy vọng tìm kiếm bình đẳng, đa sắc, và tham gia vào hội trường LT-DI 2021- EAM 2021". Mật mã cho sự đệ trình tốt nhất của chúng ta có thể xem.', 'bg': 'В свят със сериозни предизвикателства като изменението на климата, религиозни и политически конфликти, глобални пандемии, тероризъм и расова дискриминация интернет, пълен с реч на омразата, злоупотреба и обидно съдържание, е последното нещо, което желаем. В тази статия работим за идентифициране и популяризиране на положително и подкрепящо съдържание на тези платформи. Работим с няколко трансформаторни модели, за да класифицираме коментарите в социалните медии като реч за надежда или не реч за надежда на английски, малаяламски и тамилски езици. Настоящата статия представя нашата работа по Споделена задача за откриване на речта за надежда за равенство, многообразие и приобщаване в LT-EDI 2021- EACL 2021. Кодовете за най-доброто ни изпращане могат да бъдат разгледани.', 'nl': 'In een wereld met ernstige uitdagingen zoals klimaatverandering, religieuze en politieke conflicten, wereldwijde pandemieën, terrorisme en rassendiscriminatie, is een internet vol haatspraak, beledigende en aanstootgevende inhoud het laatste waar we naar verlangen. In dit artikel werken we aan het identificeren en promoten van positieve en ondersteunende content op deze platforms. We werken met verschillende transformatorgebaseerde modellen om commentaren op sociale media te classificeren als hope speech of not hope speech in het Engels, Malayalam en Tamil. Dit document geeft een beeld van ons werk voor de Gedeelde Task on Hope Speech Detection for Gelijkheid, Diversity en Inclusion bij LT-EDI 2021- EACL 2021. De codes voor onze beste inzending zijn te bekijken.', 'da': 'I en verden med alvorlige udfordringer som klimaændringer, religiøse og politiske konflikter, globale pandemier, terrorisme og racediskrimination er et internet fuld af hadefulde taler, misbrugende og krænkende indhold det sidste, vi ønsker. I denne artikel arbejder vi på at identificere og fremme positivt og støttende indhold på disse platforme. Vi arbejder med flere transformer-baserede modeller for at klassificere kommentarer på sociale medier som håb tale eller ej håb tale på engelsk, malayalam og tamilsk sprog. Dette papir skildrer vores arbejde for den fælles opgave om opdagelse af håbets tale for ligestilling, mangfoldighed og inklusion på LT-EDI 2021- EACL 2021. Koderne for vores bedste indsendelse kan ses.', 'hr': 'U svijetu s ozbiljnim izazovima poput klimatskih promjena, religioznih i političkih sukoba, globalnih pandemija, terorizma i rasne diskriminacije, internet a pun govora mržnje, nasilnog i ofanzivnog sadržaja je posljednja stvar koju želimo. U ovom papiru radimo za identifikaciju i promociju pozitivnog i podrškog sadržaja na ovim platformama. Radimo s nekoliko modela na transformaciji kako bi klasifikirali komentare društvenih medija kao govor nade ili ne nadali govor na engleskom, Malayalamu i Tamilskom jeziku. Ovaj papir pokazuje naš rad za zajednički zadatak o otkrivanju govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje u LT-EDI 2021-EACL 2021. Kodovi za naše najbolje podnošenje mogu biti posmatrani.', 'de': 'In einer Welt mit ernsthaften Herausforderungen wie Klimawandel, religiösen und politischen Konflikten, globalen Pandemien, Terrorismus und Rassendiskriminierung ist ein Internet voller Hassreden, missbräuchlicher und beleidigender Inhalte das Letzte, was wir uns wünschen. In diesem Papier arbeiten wir daran, positive und unterstützende Inhalte auf diesen Plattformen zu identifizieren und zu fördern. Wir arbeiten mit mehreren Transformator-basierten Modellen, um Kommentare in sozialen Medien als Hope Speech oder Not Hope Speech in Englisch, Malayalam und Tamil zu klassifizieren. Dieses Papier beschreibt unsere Arbeit für die gemeinsame Aufgabe zur Erkennung von Hope Speech für Gleichheit, Vielfalt und Inklusion am LT-EDI 2021- EACL 2021. Die Codes für unsere beste Einreichung können eingesehen werden.', 'ko': '기후변화, 종교와 정치적 충돌, 전 세계 유행병, 테러리즘, 인종차별 등 심각한 도전에 직면한 세계에서 증오 발언, 욕설, 공격적인 내용이 가득한 인터넷은 우리가 가장 원하지 않는 것이다.본고에서 우리는 이러한 플랫폼에서 적극적이고 지원적인 내용을 식별하고 보급하는 데 주력한다.우리는 몇 가지transformer 기반의 모델을 사용하여 소셜 미디어 평론을 영어, 말레이시아어, 테밀어의 희망 강연과 비희망 강연으로 나누었다.본고는 우리가 LT-EDI 2021-EACL 2021에서 평등, 다양성, 포용성을 위한 희망 음성 검측의 공동 임무를 수행하는 것을 묘사한다.우리가 가장 잘 제출한 코드를 볼 수 있습니다.', 'fa': 'در دنیا با چالش های جدی مثل تغییر آب و هوا، مخالفت های مذهبی و سیاسی، پاندمیک جهانی، تروریسم و اختلاف نژاد، اینترنت پر از سخنرانی متنفر، محتوای خشونت و تجاوز، آخرین چیزی است که ما می خواهیم. در این کاغذ، ما برای شناسایی و ترفیع محتوای مثبت و پشتیبانی در این platformها کار می کنیم. ما با چندین مدل تغییر دهنده\u200cها کار می\u200cکنیم تا توضیح\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی را به عنوان سخنرانی امیدوار یا امیدوار سخنرانی در زبان\u200cهای انگلیسی، مالایالم و تامیل کلاس بدهیم. این کاغذ کار ما را برای بازرسی سخنرانی از امید برای برابر عدالت، مختلف و شامل LT-EDI 2021- EACL 2021 نشان می دهد. کدهای بهترین تسلیم ما می توانند ببینند.', 'id': 'Di dunia dengan tantangan serius seperti perubahan iklim, konflik agama dan politik, pandemia global, terorisme, dan diskriminasi rasial, internet penuh dengan pidato kebencian, isi yang kasar dan serangan adalah hal terakhir yang kita inginkan. Dalam kertas ini, kami bekerja untuk mengidentifikasi dan mempromosikan konten positif dan mendukung pada platform ini. Kami bekerja dengan beberapa model berbasis transformator untuk mengklasifikasi komentar media sosial sebagai pidato harapan atau tidak pidato harapan dalam bahasa Inggris, Malayalam, dan bahasa Tamil. Kertas ini menggambarkan pekerjaan kita untuk Tugas Bersama-sama untuk Deteksi Speech Harapan untuk Persamaan, Diversitas, dan Inclusion di LT-EDI 2021- EACL 2021. Kode untuk pengiriman terbaik kita bisa dilihat.', 'sw': 'Katika dunia yenye changamoto kubwa kama vile mabadiliko ya hali ya hewa, migogoro ya kidini na kisiasa, ugonjwa wa kimataifa, ugaidi na ubaguzi wa rangi, mtandao wa intaneti umejaa hotuba ya chuki, matumizi ya unyanyasaji na matumizi ni jambo la mwisho tunalolitaka. Katika karatasi hii, tunafanya kazi kutambua na kukuza maudhui chanya na kusaidia katika jukwaa hizi. Tunafanya kazi na mifano kadhaa ya mabadiliko ili kutangaza maoni ya mitandao ya kijamii kama hotuba ya matumaini au sio matumaini kwa lugha ya Kiingereza, Malayalam na Kitamil. Gazeti hili linaonyesha kazi yetu kwa ajili ya kazi zetu zilizoshirikishwa kwenye Utafiti wa Hotuba kwa ajili ya Usawa, tofauti, na Ujumuishi katika LT-EDI 2021-EACL 2021. Sheria za ujumbe wetu bora zinaweza kuonekana.', 'af': "In 'n wêreld met ernstige uitdagings soos klimaendskap, religiese en politieke konflikte, globale pandemieke, terrorisme en rasse diskriminasie, 'n internet vol haat spreek, abusive en offensiv inhoud is die laaste ding waarvan ons wil hê. In hierdie papier werk ons om positiewe en ondersteunde inhoud op hierdie platforme te identifiseer en te promoteer. Ons werk met verskeie transformeerder-gebaseerde modele om sosiale media kommentaar te klassifiseer as hoop spreek of nie hoop spreek in Engels, Malayalam en Tamil tale nie. Hierdie papier vertoon ons werk vir die deelde taak op hoop spreek opdecking vir Gelykheid, Diversiteit en Inklusie by LT-EDI 2021- EACL 2021. Die kode vir ons beste onderwerp kan besigtig word.", 'tr': 'Bir dünýäde klimat üýtgewleri, dini we syýasy çykyşyklary ýaly wajyp kynçylyklary, dünýädäki pandemika, terörizm we rasal diskriminasiýa, ýigrenýän çykyşyklaryň doly internet, hili-täsirli we hili-täsirli mazeretler bar we isleý Bu kagyzda biz bu platformlarda pozitif we destekleýän maksadyny tanamak we üýtgetmek üçin işleýäris. Biz sosial mediýanyň jöýetlerini umut diýip, Iňlisçe, Malayalam we Tamil çe dillerinde söz etmek üçin birnäçe üýtgeşmeler bilen işleýäris. Bu kagyz biziň işimizi LT-EDI 2021-EACL 2021-nji ýylda paylaşyk görevi umyt sözlerini gözden çykarýar. Iň gowy göçürmegimiz üçin kodlar görülebilir.', 'sq': 'Në një botë me sfida serioze si ndryshimi i klimës, konfliktet fetare dhe politike, pandemikat globale, terrorizmin dhe diskriminimin racial, një internet plot me fjalim urrejtjeje, përmbajtje abuzive dhe ofensive është gjëja e fundit që dëshirojmë. Në këtë letër, ne punojmë për të identifikuar dhe nxitur përmbajtjen pozitive dhe mbështetëse në këto platforma. Ne punojmë me disa modele bazuar në transformues për të klasifikuar komentet e medias sociale si fjalim shpresë apo jo fjalim shpresë në anglisht, malayalam dhe gjuhë tamile. This paper portrays our work for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion at LT-EDI 2021- EACL 2021.  Kodet për paraqitjen tonë më të mirë mund të shihen.', 'az': 'Klimat dəyişiklikləri, dini və siyasi mübahisələri, küresel pandemik, terörizm və ırkçı mübahisələri kimi ciddi çətinliklərlə olan dünyada, nifrət sözləri ilə dolu internet, həddi a şmaq və həddi aşmaq istədiyimiz son şeydir. Bu kağıtda, bu platformlarda pozitif və dəstəkli məlumatları tanıtmaq və təşkil etmək üçün çalışırıq. Biz bir çox transformer modelləri ilə çalışırıq sosyal media komentalarını umut danışması və ya İngilizce, Malayalam və Tamil dillərində danışması üçün. Bu kağıt, LT-EDI 2021-EACL 2021-də istifadə edilməsi üçün paylaşılmış işlərimizi göstərir. Ən yaxşı müsəlman kodlarımızı görünəbilir.', 'hy': 'Մի աշխարհում, որտեղ կան լուրջ մարտահրավերներ, ինչպիսիք են կլիմայական փոփոխությունները, կրոնական և քաղաքական հակամարտությունները, գլոբալ պանդեմիաները, ահաբեկչությունը և ռասային խտրականությունը, ինտերնետը լի ատելության խոսքերով, չարաշահույթ և Այս թղթի մեջ մենք աշխատում ենք բացահայտելու և աջակցելու դրական և աջակցող պարունակությունը այս պլատֆորմերի վրա: Մենք աշխատում ենք մի քանի վերափոխման հիմնված մոդելների հետ, որպեսզի դասակարգենք սոցիալական լրատվամիջոցների մեկնաբանությունները որպես հույս խոսք կամ ոչ՝ հույս խոսք անգլերենով, մալայալամից և թամիլական լեզու Այս հոդվածը ներկայացնում է մեր աշխատանքը Հույսի խոսքի հավասարության, բազմազանության և ներգրավման հանձնարարության մասին 2021 թվականին LT-EdI-ում, 2021 թվականին Մեր լավագույն ներկայացման կոդները կարող են տեսնել:', 'bn': 'জলবায়ু পরিবর্তন, ধর্মীয় এবং রাজনৈতিক সংঘর্ষ, বিশ্বের বিপর্যয়, সন্ত্রাস এবং বর্ণবৈষম্যের মত গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জের মাধ্যমে একটি ইন্টারনেটে পূর্ণ ঘ এই কাগজটিতে আমরা এই প্ল্যাটফর্মে ইতিবাচক এবং সমর্থন করার জন্য কাজ করি। আমরা বেশ কয়েকটি পরিবর্তনের ভিত্তিক মডেলের সাথে কাজ করি সামাজিক মিডিয়ার মন্তব্য বিশেষ করে আশা ভাষণ হিসেবে বিবৃত করা যায় অথবা আশা করি  এই পত্রিকাটি আমাদের কাজের দৃষ্টিতে প্রকাশ করেছে আশা ভাষণের জন্য সামান্য, বৈষম্য এবং এলটি-ইডিআই ২০২১- ইক্সিল ২০২১। আমাদের সর্বোচ্চ আত্মসমর্পণের কোড দেখা যাবে।', 'ca': "En un món amb reptes seriosos com el canvi climàtic, els conflictes religiosos i polítics, les pandèmies globals, el terrorisme i la discriminació racial, un internet plen de discurs d'odi, continguts abusivs i ofensius és l'última cosa que desitgem. En aquest paper, treballem per identificar i promoure continguts positius i de suport en aquestes plataformes. Treballem amb molts models basats en transformadors per classificar els comentaris dels mitjans socials com a discurs d'esperança o no en llenguatges d'esperança en anglès, malàyal i tamil. Aquest article retrata la nostra feina per la Task Shared on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion a LT-EDI 2021- EACL 2021. Es poden veure els codis de la nostra millor presentació.", 'bs': 'U svijetu sa ozbiljnim izazovima poput klimatskih promjena, religioznih i političkih sukoba, globalnih pandemija, terorizma i rasne diskriminacije, internet pun govora mržnje, nasilnog i ofanzivnog sadržaja je posljednja stvar koju želimo. U ovom papiru radimo kako bismo identifikovali i promovili pozitivni i podršni sadržaj na ovim platformama. Radimo sa nekoliko modela na transformaciji kako bi klasifikovali komentare socijalnih medija kao govor nade ili ne nadali govor na engleskom, Malayalamu i Tamilskom jeziku. Ovaj papir pokazuje naš rad za zajednički zadatak o otkrivanju govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje u LT-EDI 2021-EACL 2021. Kodovi za našu najbolju predanost mogu biti posmatrani.', 'am': 'አየር ለውጥ፣ የሃይማኖት እና የፖለቲካ ግጭት፣ ዓለማዊ ፍርሃት፣ ማስታወቂያ፣ የዘረኝነት ብዛት፣ የጥላቻ ንግግር ሙሉ፣ ተቃውሞ እና አሰቃፊ ውይይት እንደምናፈልገው የመጨረሻ ነገር ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በእነዚህ ፕሮግራሞች ላይ የpositive እና የደጋፊ ጥቅም ለማግኘት እናደርጋለን፡፡ የማኅበራዊ አውታር ሚዲያዎችን በተስፋ ንግግር ወይም በተስፋ ቋንቋ፣ በመላያሊያም እና በታሚሊ ቋንቋ ለማንቀላቀል እናደርጋለን፡፡ ይህም ገጽ ለተስፋ ቃላት ማስታወቂያ፣ ለልዩነት እና በLT-EDI 2021-EACL 2021 ላይ የሚታየው ስራችንን የሚያሳየው ነው፡፡ መልካሙን መልዕክታችን የኮኖችን ጽሑፎች ማየት ይችላል፡፡', 'cs': 'Ve světě se závažnými výzvami, jako jsou změny klimatu, náboženské a politické konflikty, globální pandemie, terorismus a rasová diskriminace, je internet plný nenávistných projevů, urážlivého a urážlivého obsahu poslední věcí, po které toužíme. V tomto článku pracujeme na identifikaci a propagaci pozitivního a podpůrného obsahu na těchto platformách. Spolupracujeme s několika modely založenými na transformátorech, abychom klasifikovali komentáře sociálních médií jako řeč naděje nebo ne řeč naděje v angličtině, malajálamu a tamilštině. Tento článek popisuje naši práci pro sdílený úkol na detekci řeči naděje pro rovnost, rozmanitost a začleňování na LT-EDI 2021- EACL 2021. Kódy pro naše nejlepší podání si můžete prohlédnout.', 'et': 'Maailmas, kus on tõsised väljakutsed nagu kliimamuutused, usulised ja poliitilised konfliktid, ülemaailmsed pandeemiad, terrorism ja rassiline diskrimineerimine, on vihakõnet, kuritarvitavat ja solvavat sisu täis internet viimane asi, mida me soovime. Käesolevas dokumendis püüame tuvastada ja edendada positiivset ja toetavat sisu nendel platvormidel. Töötame erinevate transformaatoripõhiste mudelitega, et klassifitseerida sotsiaalmeedia kommentaare lootuskõneks või mitte lootuskõneks inglise, malajalami ja tamili keeles. Käesolevas artiklis kirjeldatakse meie tööd võrdõiguslikkuse, mitmekesisuse ja kaasatuse ühise ülesande raames LT-EDI 2021- EACL 2021. Meie parima esituse koode saab vaadata.', 'fi': 'Maailmassa, jossa on vakavia haasteita, kuten ilmastonmuutos, uskonnolliset ja poliittiset konfliktit, globaalit pandemiat, terrorismi ja rotusyrjintä, vihapuhetta, loukkaavaa ja loukkaavaa sisältöä täynnä oleva internet on viimeinen asia, jota toivomme. Tässä artikkelissa pyrimme tunnistamaan ja edistämään positiivista ja kannustavaa sisältöä näillä alustoilla. Työskentelemme useiden muuntajapohjaisten mallien kanssa luokitellaksemme sosiaalisen median kommentit toivopuheeksi tai ei toivopuheeksi englanniksi, malayalamiksi ja tamiliksi. Tämä artikkeli kuvaa työtämme yhteisessä tehtävässä toivopuheen havaitsemisesta tasa-arvon, monimuotoisuuden ja osallisuuden hyväksi LT-EDI 2021- EACL 2021 -tapahtumassa. Parhaan lähetyksemme koodit ovat nähtävissä.', 'ha': "A cikin wani duniya da masu husũma kamar musanyi ga hali'a, da wata ƙungiya na addini da kisiya, da bukãtar duniya, da tsorofi da wata rangi, da Intanet wanda aka cika magana na ƙetare, da abuse da maɓallin zargi, shi ne ta ƙarami tuna damci. Daga wannan takardan, Munã aiki dõmin mu gane kuma mu ƙara cikin takardar nan masu gaba da mataimaki. Tuna aiki da wasu misãlai masu bassi da za'a rarraba masu fassara ga mitandai da jamii kamar maganar matumaini ko kuma bã zã mu yi fatan magana a cikin harshen Ingiriya, Malayalam da matail. Wannan karatun na nuna aikinmu wa the Shared Tafiyar da Hope Spelling Discection for Equation, Diversity, and Inclusion at LT-EDi 2021- EacL 2021. The codes for our best submission can be viewed.", 'sk': 'V svetu z resnimi izzivi, kot so podnebne spremembe, verski in politični konflikti, globalne pandemije, terorizem in rasna diskriminacija, je internet, poln sovražnega govora, zlorab in žaljivih vsebin zadnja stvar, ki si jo želimo. V tem članku si prizadevamo prepoznati in promocirati pozitivne in podporne vsebine na teh platformah. Sodelujemo z več modeli, ki temeljijo na transformatorjih, za razvrstitev komentarjev družbenih medijev kot upanje govor ali ne upanje govor v angleškem, malajalamskem in tamilskem jeziku. Ta prispevek prikazuje naše delo za skupno nalogo o odkrivanju upanja govora za enakost, raznolikost in vključevanje na LT-EDI 2021- EACL 2021. Kode za našo najboljšo pošiljko si lahko ogledate.', 'he': 'בעולם עם אתגרים רציניים כמו שינוי האקלים, конфליקטים דתיים ופוליטיים, פנדמיות גלובליות, טרוריזם, והגינוי גזעני, אינטרנט מלא בנאום שנאה, תוכן מתעלל ופליטי הוא הדבר האחרון שאנחנו רוצים. בעיתון הזה, אנחנו עובדים לזהות ולהקדם תוכן חיובי ותמיכה על המטפסים האלה. אנו עובדים עם מספר דוגמנים מבוססים על מעבר כדי לקlassify תגובות התקשורת החברתית כנאום תקווה או לא נאום תקווה באנגלית, במלאיאלאם, ושפות טמילים. העיתון הזה מציג את עבודתנו עבור המשימה המשותפת על גילוי נאום תקווה לשוואות, שווואות, והכללה ב-LT-EDI 2021 - EACL 2021. הקודים לשידור הטוב ביותר שלנו יכולים לצפות.', 'jv': 'Nang dunya sing nganggo perbudhakan sing dikarepaké karo hal-perbudhakan kanggo ngilangno dolanan politik, sing mungkakané katêpakan, pangan-pakan maneh, terêrrêm, lan pakan-pakan ipon rasêm, Internet kuyung kapot kanggo tukang macem kuwi, ndhekané awak dhéwé gawe nyatakake sing mengko. Nang mapaké iki, awake dhéwé nggawe luwih-luwih lan bantuan ngono nggawe barang-barang iki. Awak dhéwé éntuk karo akeh model sing nyebutaké karo akeh transformer, dadi sing nyimpen media sotiné karo awak dhéwé kuwi kesempatan kanggo ngerasakno Inggris, malayamu lan luwih Tamil. This paper portRays us this job for the shared task on Espee Talk detection for Quality, Multirsity, and Includion at LT-ESIN 2020 1- ETCL 2020 1. Koduh sing kode kanggo saka sing luwih apik dhéwé iso ngebakal.', 'bo': 'འཇིག་རྟེན་འདིས་གནད་དོན་འགྱུར་འགྲོས་ཀྱི་གདོང་ལེན་བྱེད་པའི་འཛམ་གླིང་ཡོད་པའི་དཀའ་གདོང་ལྡན་དང་། སྤྱི་ཚོགས་འཐབ་རྩོད་དང་། དྲ་རྒྱ་སྟངས་མང་པོ་ཞ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲོམ་འདིའི་ནང་གི་གནས་ཚུལ་རྟོགས་དང་། མཐུན་སྐྱོང་དང་། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ལམ་ལུགས་མིན་པའི་རྣམ་པ་གཞན་དང་མཉམ་དུ་ལས་ཀ་སྒྲུབ་གཏོང་བརྗོད་འདི་དག་རྟོགས་པ་ཞི This paper portrays our work for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion at LT-EDI 2021- EACL 2021. ང་ཚོའི་དབྱིབས་འཆར་ངེས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ཨང་དག་ལྟ་ཀློག་ཐུབ་པ'}
{'en': 'ZYJ@LT-EDI-EACL2021 : XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection ZYJ @ LT - EDI - EACL 2021: XLM - R o BERT a-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'ar': 'ZYJ @ LT-EDI-EACL2021: نموذج مستند إلى XLM-RoBERTa مع الاهتمام باكتشاف الكلام الأمل', 'pt': 'ZYJ@LT-EDI-EACL2021: Modelo baseado em XLM-RoBERTa com atenção para detecção de fala de esperança', 'es': 'ZYJ @LT -EDI-EACL2021:Modelo basado en XLM-Roberta con detección de voz Attention for Hope', 'fr': 'ZYJ @LT -EDI-EACL2021:Modèle basé sur XLM-Roberta avec détection de la parole Attention for Hope', 'ja': 'ZYJ @ LT - EDI - EACL 2021: XLM - RoBERTaベースのモデル、希望の音声検出に注目', 'hi': 'ZYJ@LT-EDI-EACL2021: XLM-RoBERTa-आशा स्पीच डिटेक्शन के लिए ध्यान देने के साथ आधारित मॉडल', 'ru': 'ZYJ@LT-EDI-EACL2021: Модель на основе XLM-RoBERTa с вниманием к обнаружению речи надежды', 'zh': 'ZYJ@LT-EDI-EACL2021:基于XLM-RoBERTa,有希音检', 'ga': 'ZYJ@LT-EDI-EACL2021:Samhail Bunaithe ar XLM-RoBERTa le Aird ar Bhrath Cainte Dóchais', 'hu': 'ZYJ@LT EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa alapú modell a remény figyelmére figyelemmel beszédfelismeréssel', 'ka': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'el': 'ZYJ@LT Με βάση το μοντέλο με προσοχή για την ανίχνευση ομιλίας ελπίδας', 'it': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:Modello basato su XLM-RoBERTa con attenzione per il rilevamento del parlato della speranza', 'lt': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa pagrįstas modelis su dėmesiu vilties kalbos aptikimui', 'kk': 'ZYJ@LT - EDI-EACL2021', 'mk': 'ZYJ@LT -ЕДИ-ЕАКЛ2021:XLM-RoBERTA-базиран модел со внимание за детекција на говорот на надеж', 'ml': 'ZYJ@LT - EDI-EACL2021: XLM-RoBERta-Based Model with attention for Hope Speech Detection', 'mn': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:', 'pl': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:Model oparty na XLM-RoBERTa z uwagą na wykrywanie mowy nadziei', 'no': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-basert modell med merking på håp-taleoppdaging', 'ro': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:Model bazat pe XLM-RoBERTa cu atenție pentru detectarea vorbirii speranței', 'ms': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'mt': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'si': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-ආධාරිත මොඩල්', 'ta': 'ZYJ@LT - EDI- EACL2021: XLM- RoBERTA- அடிப்படையான மாதிரி', 'so': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERta-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'sv': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-baserad modell med uppmärksamhet för hopptalsdetektering', 'sr': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-bazirani model sa pažnjom za otkrivanje govora nade', 'ur': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'uz': 'ZYJ@LT EDI-EACL2021:', 'vi': 'ZYJ@LT -Ed-EAM-EAM-21:XLM-RoBERTa-Based Model with Chú ý for Hope diễn viên trinh sát', 'bg': 'ZYJ@LT Базиран модел с внимание за откриване на речта на надеждата', 'hr': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-bazirani model s pažnjom na otkrivanje govora nade', 'nl': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Gebaseerd Model met Aandacht voor Hoop Spraak Detectie', 'da': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-baseret model med opmærksomhed på håb taledetektering', 'de': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-basiertes Modell mit Aufmerksamkeit für Hope Spracherkennung', 'id': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'ko': 'ZYJ@LT- EDI-EACL 2021: XLM-RoBERTA 기반 음성 감지 모델', 'sw': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:', 'tr': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Hope Speech Detection', 'fa': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with attention to Hope Speech Detection', 'af': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-gebaseerde model met aandag vir hoop spraak opdekking', 'am': 'ZYJ@LT EDI-EACL2021:XLM-RoBERta-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'hy': 'ZYJ@LT -ԷԴI-ԷԿԼ2021:XLM-Ռոբերտայի հիմնված մոդել, ուշադրություն դարձնելով հույսի խոսքի հայտնաբերման համար', 'sq': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'bs': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-bazirani model sa pažnjom na otkrivanje govora nade', 'az': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection', 'ca': "ZYJ@LT -EDI-EACL2021:Model basat en XLM-RoBERTa amb atenció a la detecció del discurs d'esperança", 'bn': 'ZYJ@LT - EDI-EACL2021:', 'cs': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:Model založený na XLM-RoBERTa s pozorností pro detekci řeči naděje', 'et': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021: XLM-RoBERTa-põhine mudel, millel on tähelepanu lootuse kõne tuvastamisele', 'fi': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021: XLM-RoBERTa-pohjainen malli, jossa on huomiota toivon puheentunnistukseen', 'jv': 'ZYJ@LT -E DN-ETCL2020 1:XLM-RBERT-Basa Model Ngawe Attention for Espee Talk detection', 'he': 'ZYJ@LT מודל מבוסס על XLM-RoBERTA עם תשומת לב לגילוי נאום תקווה', 'ha': 'ZYJ@LT - Edi-EacL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attemption for Hope Spelling Discection', 'sk': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021: Model na osnovi XLM-RoBERTa s pozornostjo za zaznavanje upanja govora', 'bo': 'ZYJ@LT -EDI-EACL2021:XLM-RoBERTa-Based Model with Attention for Hope Speech Detection'}
{'en': 'Due to the development of modern computer technology and the increase in the number of online media users, we can see all kinds of posts and comments everywhere on the internet. Hope speech can not only inspire the creators but also make other viewers pleasant. It is necessary to effectively and automatically detect hope speech. This paper describes the approach of our team in the task of hope speech detection. We use the attention mechanism to adjust the weight of all the output layers of XLM-RoBERTa to make full use of the information extracted from each layer, and use the weighted sum of all the output layers to complete the classification task. And we use the Stratified-K-Fold method to enhance the  training data set . We achieve a weighted average F1-score of 0.59, 0.84, and 0.92 for  Tamil ,  Malayalam , and  English language , ranked 3rd, 2nd, and 2nd.', 'ar': 'نظرًا لتطور تكنولوجيا الكمبيوتر الحديثة وزيادة عدد مستخدمي الوسائط عبر الإنترنت ، يمكننا مشاهدة جميع أنواع المنشورات والتعليقات في كل مكان على الإنترنت. لا يمكن لخطاب الأمل أن يلهم المبدعين فحسب ، بل يجعل المشاهدين الآخرين أيضًا ممتعين. من الضروري الكشف عن خطاب الأمل بشكل فعال وتلقائي. تصف هذه الورقة نهج فريقنا في مهمة اكتشاف الكلام الأمل. نستخدم آلية الانتباه لضبط وزن جميع طبقات الإخراج لـ XLM-RoBERTa للاستفادة الكاملة من المعلومات المستخرجة من كل طبقة ، واستخدام المجموع المرجح لجميع طبقات الإخراج لإكمال مهمة التصنيف. ونستخدم طريقة Stratified-K-Fold لتحسين مجموعة بيانات التدريب. لقد حققنا متوسط درجة F1 مرجح يبلغ 0.59 و 0.84 و 0.92 للغة التاميل والمالايالامية واللغة الإنجليزية ، في المرتبة الثالثة والثانية والثانية.', 'fr': "En raison du développement de la technologie informatique moderne et de l'augmentation du nombre d'utilisateurs de médias en ligne, nous pouvons voir toutes sortes de publications et de commentaires partout sur Internet. Le discours d'espoir peut non seulement inspirer les créateurs, mais aussi rendre les autres spectateurs agréables. Il est nécessaire de détecter efficacement et automatiquement le discours d'espoir. Cet article décrit l'approche de notre équipe dans la tâche de détection de la parole d'espoir. Nous utilisons le mécanisme d'attention pour ajuster le poids de toutes les couches de sortie de XLM-Roberta afin d'utiliser pleinement les informations extraites de chaque couche, et nous utilisons la somme pondérée de toutes les couches de sortie pour terminer la tâche de classification. Et nous utilisons la méthode Stratified-K-Fold pour améliorer l'ensemble de données d'entraînement. Nous obtenons un score F1 moyen pondéré de 0,59, 0,84 et 0,92 pour le tamoul, le malayalam et l'anglais, classés 3e, 2e et 2e.", 'es': 'Debido al desarrollo de la tecnología informática moderna y al aumento del número de usuarios de medios en línea, podemos ver todo tipo de publicaciones y comentarios en todas partes de Internet. El discurso de esperanza no solo puede inspirar a los creadores, sino también hacer que otros espectadores sean agradables. Es necesario detectar de manera efectiva y automática el discurso de esperanza. Este artículo describe el enfoque de nuestro equipo en la tarea de la detección del habla de esperanza. Utilizamos el mecanismo de atención para ajustar el peso de todas las capas de salida de XLM-Roberta para aprovechar al máximo la información extraída de cada capa, y utilizamos la suma ponderada de todas las capas de salida para completar la tarea de clasificación. Y utilizamos el método Stratified-K-Fold para mejorar el conjunto de datos de entrenamiento. Logramos una puntuación media ponderada de F1 de 0.59, 0.84 y 0.92 para el idioma tamil, malayalam e inglés, ocupando el tercer, segundo y segundo lugar.', 'pt': 'Devido ao desenvolvimento da moderna tecnologia de computadores e ao aumento do número de usuários de mídia online, podemos ver todos os tipos de postagens e comentários em todos os lugares da internet. O discurso de esperança pode não apenas inspirar os criadores, mas também tornar os outros espectadores agradáveis. É necessário detectar eficaz e automaticamente o discurso de esperança. Este artigo descreve a abordagem de nossa equipe na tarefa de detecção de fala de esperança. Usamos o mecanismo de atenção para ajustar o peso de todas as camadas de saída do XLM-RoBERTa para aproveitar ao máximo as informações extraídas de cada camada e usamos a soma ponderada de todas as camadas de saída para concluir a tarefa de classificação. E usamos o método Stratified-K-Fold para aprimorar o conjunto de dados de treinamento. Alcançamos uma pontuação F1 média ponderada de 0,59, 0,84 e 0,92 para o idioma tâmil, malaiala e inglês, classificados em 3º, 2º e 2º.', 'ru': 'Благодаря развитию современных компьютерных технологий и увеличению числа пользователей интернет-медиа, мы можем видеть всевозможные посты и комментарии повсюду в интернете. Речь надежды может не только вдохновить создателей, но и сделать других зрителей приятными. Необходимо эффективно и автоматически обнаруживать речь надежды. В этой статье описывается подход нашей команды к задаче обнаружения речи надежды. Мы используем механизм внимания для настройки веса всех выходных слоев XLM-RoBERTa, чтобы в полной мере использовать информацию, извлеченную из каждого слоя, и используем взвешенную сумму всех выходных слоев для выполнения задачи классификации. И мы используем метод Stratified-K-Fold для улучшения набора обучающих данных. Мы достигли средневзвешенного показателя F1 0,59, 0,84 и 0,92 для тамильского, малаяламского и английского языков, заняв 3-е, 2-е и 2-е места.', 'zh': '由今计算机技术之广在线媒体用户数量,可遍观诸帖论于互联网。 愿演不惟可以激创作者,又可以快众观。 有效自检愿语音。 本文述我团队在望音检测之法。 用意机以调XLM-RoBERTa所有输重,以充每层取息,以尽加权成务。 吾以Strapped-K-Fold术增练数集。 泰米尔语、马拉雅拉姆语、英语言者加权均 F1 得分为 0.59、0.84 、 0.92,排名第 3、2 、 2。', 'hi': 'आधुनिक कंप्यूटर प्रौद्योगिकी के विकास और ऑनलाइन मीडिया उपयोगकर्ताओं की संख्या में वृद्धि के कारण, हम इंटरनेट पर हर जगह सभी प्रकार के पोस्ट और टिप्पणियां देख सकते हैं। आशा है कि भाषण न केवल रचनाकारों को प्रेरित कर सकता है, बल्कि अन्य दर्शकों को भी सुखद बना सकता है। आशा भाषण का प्रभावी ढंग से और स्वचालित रूप से पता लगाना आवश्यक है। यह पेपर आशा भाषण का पता लगाने के कार्य में हमारी टीम के दृष्टिकोण का वर्णन करता है। हम प्रत्येक परत से निकाली गई जानकारी का पूरा उपयोग करने के लिए XLM-RoBERTa की सभी आउटपुट परतों के वजन को समायोजित करने के लिए ध्यान तंत्र का उपयोग करते हैं, और वर्गीकरण कार्य को पूरा करने के लिए सभी आउटपुट परतों के भारित योग का उपयोग करते हैं। और हम प्रशिक्षण डेटा सेट को बढ़ाने के लिए स्तरीकृत-के-फोल्ड विधि का उपयोग करते हैं। हम तमिल, मलयालम और अंग्रेजी भाषा के लिए 0.59, 0.84, और 0.92 का भारित औसत F1-स्कोर प्राप्त करते हैं, जो तीसरे, दूसरे और दूसरे स्थान पर है।', 'ja': '現代のコンピュータ技術の発達とオンラインメディアの利用者数の増加により、インターネット上のあらゆる場所であらゆる種類の投稿やコメントを見ることができます。希望のスピーチは、クリエイターを刺激するだけでなく、他の視聴者を楽しませることができます。希望の発話を効果的かつ自動的に検出することが必要です。本稿では、希望音声検出の課題における当社チームのアプローチについて説明します。注意メカニズムを使用して、XLM - RoBERTaのすべての出力レイヤーの重みを調整し、各レイヤーから抽出された情報を最大限に活用し、すべての出力レイヤーの加重和を使用して分類タスクを完了します。そして、訓練データセットを強化するためにStratified - K - Fold法を使用します。タミル語、マラヤーラム語、英語の加重平均F 1スコアは0.59、0.84、0.92であり、3位、2位、2位にランクされています。', 'ga': 'Mar gheall ar fhorbairt na teicneolaíochta ríomhaireachta nua-aimseartha agus an méadú ar líon na n-úsáideoirí meáin ar líne, is féidir linn gach cineál post agus tuairimí a fheiceáil i ngach áit ar an idirlíon. Ní hamháin gur féidir leis an gcaint dóchais na cruthaitheoirí a spreagadh ach freisin taitneamhach a dhéanamh do lucht féachana eile. Is gá urlabhra dóchais a bhrath go héifeachtach agus go huathoibríoch. Déanann an páipéar seo cur síos ar an gcur chuige atá ag ár bhfoireann maidir le braite cainte dóchais. Bainimid úsáid as an meicníocht aird chun meáchan na sraitheanna aschuir go léir de XLM-RoBERTa a choigeartú chun úsáid iomlán a bhaint as an bhfaisnéis a bhaintear as gach ciseal, agus úsáidimid suim ualaithe na sraitheanna aschuir go léir chun an tasc aicmithe a chomhlánú. Agus bainimid úsáid as an modh Stratified-K-Fold chun an tacar sonraí oiliúna a fheabhsú. Bainimid amach meánscór F1 ualaithe de 0.59, 0.84, agus 0.92 do Tamil, Mailéalaimis agus Béarla, sa 3ú, sa 2ú háit, agus sa 2ú háit.', 'el': 'Λόγω της ανάπτυξης της σύγχρονης τεχνολογίας υπολογιστών και της αύξησης του αριθμού των χρηστών των διαδικτυακών μέσων ενημέρωσης, μπορούμε να δούμε όλα τα είδη των δημοσιεύσεων και σχολίων παντού στο διαδίκτυο. Η ομιλία ελπίδας μπορεί όχι μόνο να εμπνεύσει τους δημιουργούς αλλά και να κάνει τους άλλους θεατές ευχάριστους. Είναι απαραίτητο να ανιχνευθεί αποτελεσματικά και αυτόματα η ομιλία ελπίδας. Η παρούσα εργασία περιγράφει την προσέγγιση της ομάδας μας στο έργο της ανίχνευσης ομιλίας ελπίδας. Χρησιμοποιούμε τον μηχανισμό προσοχής για να προσαρμόσουμε το βάρος όλων των στρωμάτων εξόδου για να κάνουμε πλήρη χρήση των πληροφοριών που εξάγονται από κάθε στρώμα, και χρησιμοποιούμε το σταθμισμένο άθροισμα όλων των στρωμάτων εξόδου για να ολοκληρώσουμε την εργασία ταξινόμησης. Και χρησιμοποιούμε τη μέθοδο για να ενισχύσουμε το σύνολο δεδομένων εκπαίδευσης. Επιτυγχάνουμε μια σταθμισμένη μέση βαθμολογία των 0.59, 0.84, και 0.92 για την Ταμίλ, Μαλαγιάλαμ και την Αγγλική γλώσσα, με κατάταξη 3η, 2η και 2η.', 'hu': 'A modern számítógépes technológia fejlődésének és az online médiafelhasználók számának növekedésének köszönhetően mindenféle bejegyzést és megjegyzést láthatunk az interneten. A remény beszéd nemcsak inspirálhatja az alkotókat, hanem kellemessé teszi a többi nézőt is. Hatékonyan és automatikusan érzékelni kell a reményszólást. Ez a tanulmány bemutatja csapatunk megközelítését a remény beszédfelismerés feladatában. Az XLM-RoBERTa összes kimeneti rétegének súlyának beállítására a figyelem mechanizmusát használjuk, hogy teljes mértékben kihasználjuk az egyes rétegekből kinyert információkat, és az összes kimeneti réteg súlyozott összegét használjuk az osztályozási feladat elvégzéséhez. És a Stratified-K-Fold módszert használjuk az edzési adatok készletének javítására. A súlyozott átlagos F1 pontszámot 0,59, 0,84 és 0,92 érték el tamil, malayalam és angol nyelven, a harmadik, a második és a második helyen.', 'ka': 'მოდინარე კომპიუტერის ტექნოლოგიის განვითარება და ინტერნეტის მომხმარების რაოდენობაზე მედია მომხმარებისთვის, ჩვენ შეგვიძლია ყველა სხვა პოსტი და კომენტრე ნაეწგამ, ფვ დჲგჲპყრ ნვ მჲზვ ჟამჲ ეა თნჳვპჟთპა ჟყздаრვლთრვ, ნჲ თ ეპსდთრვ დლვეაფკთ ოპთწრნჲ. ეფექტიურად და ავტომატიურად მონაცემების სიტყვა უჭირდება. ეს დოკუმენტი ჩვენი ჯგუფის მიღება დამეხოვრების განვიხოვრებისთვის. ჩვენ გამოყენებთ ყველა ჩატვირთვიდან გამოყენებული ინფორმაციის ყველა ჩატვირთვიდან გამოყენებული ინფორმაციის ყველა ჩატვირთვიდან და ყველა გამოყენებული ჩატვირთვის ჩატვირთვის ყველა ჩატვირთვი და ჩვენ გამოყენებთ სტრატიფიკური K-Fold მეტი, რომელიც უფრო მეტადებელი მონაცემების შესაძლებლობად. ჩვენ მივიღეთ სამყარო ფ1-score 0,59, 0,84 და 0,92 სამყარო, მალაილამ და ანგლისური ენაზე, რომელიც 3, 2 და 2 წერტილი.', 'it': "A causa dello sviluppo della moderna tecnologia informatica e dell'aumento del numero di utenti di media online, possiamo vedere tutti i tipi di post e commenti ovunque su Internet. Hope speech può non solo ispirare i creatori, ma anche rendere piacevoli gli altri spettatori. È necessario rilevare efficacemente e automaticamente il discorso di speranza. Questo articolo descrive l'approccio del nostro team nel compito di rilevamento del discorso di speranza. Usiamo il meccanismo di attenzione per regolare il peso di tutti i livelli di output di XLM-RoBERTa per fare pieno uso delle informazioni estratte da ogni livello, e usiamo la somma ponderata di tutti i livelli di output per completare l'attività di classificazione. E usiamo il metodo Stratified-K-Fold per migliorare il set di dati di allenamento. Otteniamo un punteggio F1 medio ponderato di 0,59, 0,84 e 0,92 per Tamil, Malayalam e Inglese, classificato 3°, 2° e 2° posto.", 'lt': 'Dėl šiuolaikinių kompiuterinių technologijų plėtros ir interneto žiniasklaidos naudotojų skaičiaus padidėjimo internete matome įvairių postų ir komentarų. Tikimės kalba gali ne tik įkvėpti kūrėjus, bet ir padaryti kitiems žiūrovams malonus. Būtina veiksmingai ir automatiškai aptikti vilties kalbą. Šiame dokumente aprašomas mūsų komandos požiūris į vilties kalbos aptikimą. Mes naudojame dėmesio mechanizmą visų XLM-RoBERTa išėjimo sluoksnių svoriui koreguoti, kad visapusiškai panaudotume iš kiekvieno sluoksnio gautą informaciją, ir visų išėjimo sluoksnių svertinę sum ą, kad atliktume klasifikavimo užduotį. Ir mes naudojame Stratifikuoto K-Plojimo metodą, kad pagerintume mokymo duomenų rinkinį. Tamil ų, malayalamų ir anglų kalbų svertinis vidurkis yra 0,59, 0,84 ir 0,92.', 'ms': 'Due to the development of modern computer technology and the increase in the number of online media users, we can see all kinds of posts and comments everywhere on the internet.  Semoga ucapan tidak hanya dapat memberi inspirasi kepada pencipta tetapi juga membuat penonton lain menyenangkan. Ia diperlukan untuk mengesan secara efektif dan secara automatik ucapan harapan. Kertas ini menggambarkan pendekatan pasukan kita dalam tugas pengesan ucapan harapan. Kami menggunakan mekanisme perhatian untuk menyesuaikan berat semua lapisan output XLM-RoBERTa untuk menggunakan penuh maklumat yang diekstrak dari setiap lapisan, dan menggunakan jumlah berat semua lapisan output untuk menyelesaikan tugas klasifikasi. Dan kami menggunakan kaedah K-Fold Stratified untuk meningkatkan set data latihan. Kami mencapai nilai F1 rata-rata berberat 0.59, 0.84, dan 0.92 untuk Tamil, Malayalam, dan bahasa Inggeris, tertinggi ke-3, ke-2 dan ke-2.', 'kk': 'Қазіргі компьютер технологиясын жасау және онлайн медиа пайдаланушыларының санын өзгерту үшін біз Интернеттегі барлық жерде барлық жазуларды және түсініктемелерді көре аламыз. Мүмкін, сөйлеу тек құрастырушыларға көмектесе алмайды, бірақ басқа қараушыларға көмектесу мүмкін емес. Үміттік сөйлесуді автоматты түрде анықтау керек. Бұл қағаз біздің командамыздың қасиетін үмітті сөзді анықтау тапсырмасында анықтайды. Біз XLM- RoBERTa-ның барлық шығыс қабаттардың қанықтығын толық пайдалану үшін, әрбір қабаттан алып тастаған мәліметті толық қолдану үшін, және барлық шығыс қабаттардың қанықтығын қолдану үшін қолданамыз. Біз К-Фолд бақылау деректер жиынын көтеру үшін қолданамыз. Біз 0,59, 0,84 және 0,92 өлшемінің орташа бөлшеміне жеткіздік. Тамил, Малайалам және ағылшын тіліне, 3, 2 және 2-ші ретінде.', 'ml': 'ആധുനിക കമ്പ്യൂട്ടര്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ വികസിപ്പിക്കുന്നതിനാലും, ഓണ്\u200dലൈന്\u200d മീഡിയ ഉപയോക്താക്കളുടെ എണ്ണത്തില്\u200d വര്\u200dദ്ധ പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന സംസാരം സൃഷ്ടികര്\u200dക്ക് മാത്രമല്ല, മറ്റു കാഴ്ചക്കാര്\u200dക്കും സന്തോഷകരമാക്കാന പ്രതീക്ഷ സംസാരം സ്വയം കണ്ടുപിടിക്കേണ്ടതും ആവശ്യമാണ്. പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രതീക്ഷയുടെ ജോലിയില്\u200d നമ്മുടെ ടീമിന്\u200dറെ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d വിവരിക്കുന്നു എക്സ്\u200cഎല്\u200d- റോബെര്\u200dട്ടയുടെ എല്ലാ വിവരങ്ങളുടെയും ഭാരം മാറ്റുന്നതിനായി ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധയോടെ ഉപയോഗിക്കുന്നു ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡേറ്റാ സെറ്റ് വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കാനുള്ള സ്ട്രാറ്റിഡ് കെ-ഫോള്\u200dഡ് രീതിയില്\u200d ഞങ നമ്മള്\u200d തൂക്കം ഭാരം എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു. 0.59, 0.84, താമില്\u200d, മലായാലം, ഇംഗ്ലീഷ് ഭാഷ, മൂന്നാം ഭാഷ, രണ്ടാമത്തേയും രണ്ടാമത്തേതിനും', 'mk': 'Поради развојот на модерната компјутерска технологија и зголемувањето на бројот на онлајн медиумски корисници, можеме да видиме секакви постови и коментари насекаде на интернет. Говорот на надежта не може само да ги инспирира креаторите, туку и да ги направи другите гледачи пријатни. It is necessary to effectively and automatically detect hope speech.  Овој весник го опишува пристапот на нашиот тим во задачата на детекција на говорот на надеж. Го користиме механизмот на внимание за да ја прилагодиме тежината на сите слоеви на излез на XLM-RoBERTa за целосно да ги искористиме информациите извадени од секој слој, и да ја искористиме тежината на сите слоеви на излез за да ја завршиме класификацијата. И го користиме методот Стратификуван К-Флод за подобрување на податоците за обука. Ние постигнуваме тежиран просечен F1-резултат од 0,59, 0,84 и 0,92 за тамилскиот, малајалскиот и англискиот јазик, рангиран на третиот, вториот и вториот.', 'no': 'På grunn av utviklinga av moderne datamaskineteknologi og økninga i antallet internettbrukarar kan vi sjå alle slags e-post og kommentarar på Internett. Håp at talen kan ikkje bare inspirere opprettarane, men også gjera andre visingar nyttig. Det er nødvendig for å finna håp-tale automatisk og effektivt. Denne papiret beskriver tilnærminga til gruppa vårt i oppgåva til håp for oppdaging av tale. Vi bruker oppmerksmekanismen for å justera vekten på alle utdata laga i XLM-RoBERTa for å gjera fullstendig bruk av informasjonen utpakka frå kvar lag, og bruke vekta summen av alle utdata laga for å fullføra klassifikasjonen. Og vi bruker metoden «Stratifisert-K-Fold» for å forbetra opplæringsdatasettet. Vi oppnår eit vekta gjennomsnittlig F1- poeng med 0,59, 0,84 og 0,92 for Tamil, Malayalam og engelsk språk, rankert 3, 2 og 2.', 'pl': 'Ze względu na rozwój nowoczesnej technologii komputerowej oraz wzrost liczby użytkowników mediów internetowych możemy oglądać wszelkiego rodzaju posty i komentarze wszędzie w Internecie. Mowa nadziei może nie tylko inspirować twórców, ale także sprawić, że inni widzowie są przyjemni. Konieczne jest skuteczne i automatyczne wykrywanie mowy nadziei. Niniejszy artykuł opisuje podejście naszego zespołu w zadaniu wykrywania mowy nadziei. Używamy mechanizmu uwagi, aby dostosować wagę wszystkich warstw wyjściowych XLM-RoBERTa, aby w pełni wykorzystać informacje uzyskane z każdej warstwy, i używamy sumy ważonej wszystkich warstw wyjściowych do wykonania zadania klasyfikacji. Używamy metody Stratified-K-Fold, aby ulepszyć zbiór danych treningowych. Osiągamy średni ważony wynik F1 0.59, 0.84 i 0.92 dla języka tamilskiego, malajalamu i angielskiego, na trzecim, drugim i drugim miejscu.', 'ro': 'Datorită dezvoltării tehnologiei moderne de calculator și creșterii numărului de utilizatori media online, putem vedea tot felul de postări și comentarii peste tot pe internet. Sper discursul nu numai că poate inspira creatorii, ci, de asemenea, să facă alți spectatori plăcut. Este necesar să se detecteze eficient și automat vorbirea speranței. Această lucrare descrie abordarea echipei noastre în sarcina detectării vorbirii speranței. Folosim mecanismul de atenție pentru a ajusta greutatea tuturor straturilor de ieșire XLM-RoBERTa pentru a utiliza pe deplin informațiile extrase din fiecare strat și utiliza suma ponderată a tuturor straturilor de ieșire pentru a finaliza sarcina de clasificare. Și folosim metoda Stratified-K-Fold pentru a îmbunătăți setul de date de antrenament. Obținem un scor F1 mediu ponderat de 0,59, 0,84 și 0,92 pentru limba tamilă, malayalam și engleză, clasate pe locul 3, 2 și 2.', 'mn': 'Орчин үеийн компьютерийн технологи болон онлайн мэдээллийн хэрэглэгчдийн тоо нэмэгдсэн учраас бид интернет дээр бүх төрлийн хуудас, сэтгэл зүйлсийг харж болно. Хүмүүсийн яриа зөвхөн зохиолчдыг урам зориулж чадахгүй гэдэгт итгэл найдаж байна. итгэл найдварын яриаг автоматаар олох хэрэгтэй. Энэ цаас бидний багийн ойлголтыг итгэл найдварын илтгэлийн ажил дээр тайлбарладаг. Бид XLM-RoBERTa-ын бүх гаргасан давхарын жингийг бүрэн ашиглах анхаарлын механизмийг ашиглаж, бүх гаргасан давхарын жингийг бүрэн ашиглаж, хуваалцах ажлыг бүтээх үед бүх гаргасан давхарын жингийг ашиглаж байна. Мөн бид Сургуулийн өгөгдлийн хэлбэрийг нэмэгдүүлэхийн тулд Стратифид-K-Fold аргыг ашиглаж байна. Бид дундаж жингийн хэмжээ 0.59, 0.84, 0.92 Тамил, Малайамь, Англи хэл дээр 3, 2, 2-р хэмжээний хэмжээнд хүргэж байна.', 'so': 'Sababta horumarinta teknolojiga cusub ee kambiyuutarka iyo koritaanka tirada isticmaalayaasha internetka, waxaynu arki karnaa boostada oo kala duduwan iyo commentarka internetka meel walba. Hadalka rajada ma jiri karo wax keliya oo dhaqdhaqaalaha, laakiin sidoo kale waxay ka farxin karaan kuwa wax arka oo kale. Waa in si faa’iido leh loo ogaado hadalka rajada. Qoraalkan ayaa ku qoran qaabka kooxdayaga ku saabsan shaqada rajada hadalka la garto. Waxaynu isticmaalnaa meymikada dhegaynta si aan u hagaajinno miisaanka dhamaan qaybaha soo baxa XLM-RoBERta si aan u isticmaalno macluumaadka lagaga soo saaray darafka kasta, waxaana isticmaalnaa tirada miisaanka ah ee qaybaha soo baxa oo dhan si aan u dhamaado fasaxa. Waxaynu isticmaalnaa qaababka kooxa-K-Fold si aan u kordhino kooxda waxbarashada. Afka Tamil, Malayalam iyo ingiriisiga waxaan gaadhnaa qiimaha F1 oo qiyaas ah 0.59, 0.84, 0.92', 'si': 'අද්\u200dයුතික පරිගණක තාක්ෂණයේ විකාශය සහ අන්තර්ජාන මිඩියා ප්\u200dරයෝජනකයේ සංඛ්යාවක් විකාශය නිසා අපිට පුළුවන් ඉන බලාපොරොත්තු කතා කරන්නේ නිර්මාණකයෝ විතරක් නෙවෙයි නමුත් අනිත් ප්\u200dරකාශකයෝ සතුටු කරන්න. ඒක අවශ්\u200dය විදියට සහ ස්වයංක්\u200dරමයෙන්ම හොයාගන්න අවශ්\u200dයයි. මේ පැත්තේ අපේ කණ්ඩායමේ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා බලාපොරොත්තුවක් හොයාගන්න වැඩක්. Name ඒ වගේම අපි ස්ට්\u200dරේටිෆික්-K-ෆෝල්ඩ් විධානය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් අපිට 0.59, 0.84, සහ 0.92 ටැමිල්, මලායාලාම් සහ ඉංග්\u200dරීසි භාෂාව සමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා.', 'sv': 'På grund av utvecklingen av modern datorteknik och ökningen av antalet användare av online media kan vi se alla typer av inlägg och kommentarer överallt på internet. Hoppstal kan inte bara inspirera skaparna utan också göra andra tittare trevliga. Det är nödvändigt att effektivt och automatiskt upptäcka hopptal. Denna uppsats beskriver hur vårt team förhåller sig till uppgiften att upptäcka hopptal. Vi använder uppmärksamhetsmekanismen för att justera vikten av alla utdatalager i XLM-RoBERTa för att fullt ut utnyttja informationen som extraheras från varje lager, och använder den viktade summan av alla utdatalager för att slutföra klassificeringsuppgiften. Och vi använder Stratified-K-Fold metoden för att förbättra träningsdatauppsättningen. Vi uppnår en viktad genomsnittlig F1-poäng på 0,59, 0,84 och 0,92 för tamil, malayalam och engelska, rankade 3:e, 2:a och 2:a.', 'sr': 'Zbog razvoja moderne kompjuterske tehnologije i povećanja broja online medijskih korisnika, možemo vidjeti sve vrste postaja i komentara svuda na internetu. Nadam se da govor ne samo može inspirirati stvorenje, nego i druge gledatelje učiniti ugodnim. Potrebno je da se efektivno i automatski otkrije govor nade. Ovaj papir opisuje pristup našeg tima u zadatku otkrivanja nade govora. Koristimo mehanizam pažnje da prilagodimo težinu svih slojeva izlaza XLM-RoBERTa da bi se potpuno iskoristili informacija izvlačena iz svakog sloja, i koristili težinu sumu svih slojeva izlaza da bi završili klasifikaciju zadataka. Koristimo metodu "Stratified-K-Fold", kako bi poboljšali setu podataka za obuku. Postigli smo prosječni težinski položaj F1 od 0,59, 0,84 i 0,92 za Tamil, Malayalam i engleski jezik, rank 3, 2 i 2.', 'mt': 'Minħabba l-iżvilupp ta’ teknoloġija moderna tal-kompjuter u ż-żieda fin-numru ta’ utenti tal-midja onlajn, nistgħu naraw kull tip ta’ postijiet u kummenti fuq l-internet kullimkien. Id-diskors tat-tama mhux biss jista’ jispira lill-kreaturi iżda jagħmel ukoll lill-osservaturi l-oħra pjaċevoli. Jeħtieġ li jiġi identifikat b’mod effettiv u awtomatiku d-diskors tat-tama. This paper describes the approach of our team in the task of hope speech detection.  Aħna nużaw il-mekkaniżmu ta’ attenzjoni biex naġġustaw il-piż tas-saffi kollha ta’ ħruġ ta’ XLM-RoBERTa biex nużaw bis-sħiħ l-informazzjoni estratta minn kull saff, u nużaw is-somma peżata tas-saffi kollha ta’ ħruġ biex intemmu l-kompitu ta’ klassifikazzjoni. U aħna nużaw il-metodu Stratifikat-K-Fold biex itejbu s-sett tad-dejta tat-taħriġ. We achieve a weighted average F1-score of 0.59, 0.84, and 0.92 for Tamil, Malayalam, and English language, ranked 3rd, 2nd, and 2nd.', 'ta': 'தற்போதைய கணினி தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்குவதற்காகவும் ஆன்லைன் ஊடகங்களின் எண்ணிக்கையை அதிகரித்தலாகவும் காரணமாகவும், இணையத்தில் உள் நம்பிக்கையில் பேச்சு உருவாக்குபவர்களுக்கு மட்டும் ஆச்சரியம் அளிக்க முடியாது மற்ற பார்ப்பவர்களுக நம்பிக்கையின் பேச்சை தானாகவே கண்டறிய வேண்டும். நம்பிக்கையின் பேச்சு கண்டுபிடிப்பதற்கான செயலில் எங்கள் குழுவின் முன்னேற்றத்தை இந்த காகிதத ஒவ்வொரு அடுக்கிலிருந்தும் வெளியீட்டு அடுக்குகளின் எடையை சரிபார்க்க நாம் கவனத்தை பயன்படுத்தி ஒவ்வொரு அடுக்கிலிருந்தும் வெளியீட்டு அடுக்குகளின மேலும் நாம் பயிற்சி தரவு அமைப்பை அதிகப்படுத்த முறையை பயன்படுத்துகிறோம். 0. 59, 0. 84, மற்றும் 0. 92 டாமில், மலாய்லாம், மற்றும் ஆங்கில மொழிக்கு, சராசரி F1- புள்ளியை நாம் அடைக்கிறோம்.', 'ur': 'آسانی کمپیوٹر ٹیکنالوجی کی توسعہ اور آنلاین میڈیا کارساز کی تعداد میں اضافہ ہونے کے باعث ہم ہر طرح کے پوسٹ اور ٹیکنالوجی دیکھ سکتے ہیں۔ امید ہے کہ بات صرف پیدا کرنے والوں کی طرف وحی نہیں کرتی بلکہ دوسرے دیکھنے والوں کو بھی پسند کرتی ہے امید کی بات کو اثبات کے ساتھ اور اپنے ساتھ اثبات کرنے کی ضرورت ہے۔ یہ کاغذ ہمارے ٹیم کی طرح امید کی بات شناسایی کے کام میں بیان کرتا ہے۔ ہم اٹھائے جاتے ہیں XLM-RoBERTa کے سارے اٹھائے لائٹوں کا وزن اس لیے کہ ہر لائٹ سے اٹھائے ہوئے معلومات کو پورا استعمال کریں اور تمام اٹھائے لائٹوں کا وزن پورا کریں اور ہم استراتیف-ک-فولڈ طریقہ استعمال کرتے ہیں کہ تدریس ڈیٹ سٹ کو زیادہ کریں۔ ہم 0.59, 0.84 اور 0.92 تامیل, مالایالمی اور انگلیسی زبان کے لئے ایک وزن میانہ F1-اسکو پہنچاتے ہیں، درجے تیسرے, دوسرے اور دوسرے.', 'uz': "Name Hopedagi so'zlar faqat yaratuvchilarga ishlab chiqaradi, balki boshqa ko'rinuvchilarni farqlash mumkin. Mavzuni avtomatik aniqlash kerak. Bu qogʻoz bizning jamiyatlarimizning o'ylab topish vazifasini anglatadi. Biz XLM-RoBERTAning hamma ma ma'lumotlarni o'zgartirish imkoniyatlaridan foydalanamiz va bir darajadagi maʼlumotni butunlay ishlatish uchun hamma natijalar soni to ʻgʻri qismidan foydalanamiz. Va biz taʼminlovchi maʼlumot sohasini oshirish uchun Stratikadir K-Fold usulini foydalanamiz. Biz Tamil, Malayalam va Ingliz tilning o'rtasidagi 0.59, 0.84 darajasi 0.92 va 0.92 darajaga o'xshaymiz, 3, 2 va 2 chi darajada.", 'vi': 'Do phát triển công nghệ máy tính hiện đại và việc tăng số lượng người dùng truyền thông trực tuyến, chúng tôi có thể thấy mọi loại bài viết và bình luận ở mọi nơi trên Internet. Lời nói hy vọng không chỉ tạo ra những người sáng tạo mà còn làm những người khác vui vẻ. Cần phải phát hiện chính thức và tự động ngôn ngữ hy vọng. Tờ giấy này mô tả cách tiếp cận của nhóm chúng ta trong nhiệm vụ khám phá ngôn ngữ hy vọng. Chúng tôi sử dụng cơ chế chú ý để điều chỉnh trọng lượng của tất cả các lớp xuất của XLM-RoBERTa để tận dụng tất cả các thông tin được lấy ra từ mỗi lớp, và sử dụng tổng cân bằng của tất cả các lớp xuất để hoàn thành nhiệm vụ phân loại. Và chúng tôi dùng phương pháp Stratton-K-gập để tăng cường dữ liệu tập luyện. Chúng ta đạt được một số lượng trung bình F1 của 0.59.84, và 0.92 cho Tamil, Malayaham, và ngôn ngữ Anh, thứ ba, thứ hai và thứ hai.', 'bg': 'Благодарение на развитието на съвременните компютърни технологии и увеличаването на броя на потребителите на онлайн медии, можем да видим всички видове публикации и коментари навсякъде в интернет. Надеждата реч може не само да вдъхнови създателите, но и да направи другите зрители приятни. Необходимо е ефективно и автоматично да се открива речта на надеждата. Настоящата статия описва подхода на нашия екип в задачата за откриване на речта на надеждата. Използваме механизма за внимание, за да коригираме теглото на всички изходни слоеве, за да използваме пълноценно информацията, извлечена от всеки слой, и използваме претеглената сума на всички изходни слоеве, за да завършим задачата за класификация. И използваме метода Стратифициран-К-фолд, за да подобрим набора от данни за тренировка. Ние постигаме среднопретеглен резултат от 0,59, 0,84 и 0,92 за тамилски, малаяламски и английски език, класирани на 3-то, 2-ро и 2-ро място.', 'hr': 'Zbog razvoja moderne kompjuterske tehnologije i povećanja broja online medijskih korisnika, možemo vidjeti sve vrste postaja i komentara svuda na internetu. Nadam se da govor ne samo može inspirirati stvorenje, nego i druge gledatelje učiniti ugodnim. Treba se učinkovito i automatski otkriti govor nade. Ovaj papir opisuje pristup našeg tima u zadatku otkrivanja nade govora. Koristimo mehanizam pažnje da prilagodimo težinu svih slojeva izlaza XLM-RoBERTa kako bi se potpuno iskoristili informacija izvlačena iz svakog sloja i iskoristili težinu sume svih slojeva izlaza kako bi dovršili klasifikaciju zadataka. I koristimo metodu "Stratified-K-Fold", kako bi poboljšali sastanak podataka o obuci. Postigli smo prosječni težinski F1 rezultat od 0,59, 0,84 i 0,92 za Tamil, Malayalam i engleski jezik, rank 3, 2 i 2.', 'nl': 'Door de ontwikkeling van moderne computertechnologie en de toename van het aantal online mediagebruikers kunnen we overal op internet allerlei berichten en commentaren zien. Hope speech kan niet alleen de makers inspireren, maar ook andere kijkers aangenaam maken. Het is noodzakelijk om effectief en automatisch hopspraak te detecteren. Dit artikel beschrijft de aanpak van ons team in de taak van hope spraak detectie. We gebruiken het aandachtsmechanisme om het gewicht van alle uitvoerlagen van XLM-RoBERTa aan te passen om volledig gebruik te maken van de informatie die uit elke laag wordt gehaald, en gebruiken de gewogen som van alle uitvoerlagen om de classificatietaak te voltooien. En we gebruiken de Stratified-K-Fold methode om de trainingsdataset te verbeteren. We bereiken een gewogen gemiddelde F1-score van 0.59, 0.84 en 0.92 voor Tamil, Malayalam en Engels, gerangschikt 3e, 2e en 2e.', 'da': 'På grund af udviklingen af moderne computerteknologi og stigningen i antallet af online mediebrugere, kan vi se alle former for indlæg og kommentarer overalt på internettet. Håb tale kan ikke kun inspirere skaberne, men også gøre andre seere behagelige. Det er nødvendigt effektivt og automatisk at registrere håbets tale. Denne artikel beskriver tilgangen til vores team i opgaven med håb tale detektering. Vi bruger opmærksomhedsmekanismen til at justere vægten af alle output lag af XLM-RoBERTa for at gøre fuld brug af de oplysninger, der udvindes fra hvert lag, og bruger den vægtede sum af alle output lag til at fuldføre klassifikationsopgaven. Og vi bruger Stratified-K-Fold metoden til at forbedre træningsdatasættet. Vi opnår en vægtet gennemsnitlig F1-score på 0,59, 0,84 og 0,92 for tamil, malayalam og engelsk sprog, rangeret 3., 2. og 2.', 'id': 'Karena pengembangan teknologi komputer modern dan peningkatan jumlah pengguna media online, kita dapat melihat semua jenis pos dan komentar di mana-mana di internet. Harapan pidato tidak hanya dapat menginspirasi pencipta tetapi juga membuat penonton lain menyenangkan. Hal ini diperlukan untuk secara efektif dan otomatis mendeteksi pidato harapan. Kertas ini menjelaskan pendekatan tim kita dalam tugas untuk mendeteksi pidato harapan. Kami menggunakan mekanisme perhatian untuk menyesuaikan berat semua lapisan output XLM-RoBERTa untuk membuat penuh penggunaan informasi yang dikeluarkan dari setiap lapisan, dan menggunakan jumlah berat dari semua lapisan output untuk menyelesaikan tugas klasifikasi. Dan kami menggunakan metode Stratified-K-Fold untuk meningkatkan set data latihan. Kami mencapai nilai F1 rata-rata berat 0,59, 0,84, dan 0,92 untuk Tamil, Malayalam, dan bahasa Inggris, tertinggi ke-3, ke-2 dan ke-2.', 'de': 'Durch die Entwicklung der modernen Computertechnologie und die Zunahme der Anzahl der Online-Mediennutzer, können wir alle Arten von Beiträgen und Kommentaren überall im Internet sehen. Hoffnungsrede kann nicht nur die Schöpfer inspirieren, sondern auch andere Zuschauer angenehm machen. Es ist notwendig, Hoffnungsrede effektiv und automatisch zu erkennen. Dieser Beitrag beschreibt den Ansatz unseres Teams in der Aufgabe der Hope Spracherkennung. Wir verwenden den Aufmerksamkeitsmechanismus, um das Gewicht aller Ausgabeschichten von XLM-RoBERTa anzupassen, um die aus jeder Ebene extrahierten Informationen vollständig zu nutzen, und verwenden die gewichtete Summe aller Ausgabeschichten, um die Klassifizierungsaufgabe abzuschließen. Und wir verwenden die Stratified-K-Fold Methode, um den Trainingsdatensatz zu verbessern. Wir erzielen eine gewichtete durchschnittliche F1-Punktzahl von 0.59, 0.84 und 0.92 für Tamil, Malayalam und Englisch, Rang drei, Zweite und Zweite.', 'ko': '현대 컴퓨터 기술의 발전과 인터넷 미디어 사용자의 증가로 인해 우리는 인터넷 곳곳에서 각종 게시물과 평론을 볼 수 있다.강연이 창작자를 격려할 뿐만 아니라 다른 관중들도 즐겁게 해주길 바란다.희망 음성을 효과적으로 자동으로 감지할 필요가 있다.본고는 우리 팀이 홉 음성 검출 임무에서의 방법을 묘사하였다.Dell은 XLM RoBERTA의 모든 출력 레이어에 대한 가중치를 조정하여 각 레이어에서 추출한 정보를 최대한 활용하고 모든 출력 레이어에 대한 가중치와 분류 작업을 수행합니다.우리는 층 K 접는 방법을 사용하여 훈련 데이터 집합을 강화한다.타밀어, 말레이시아어, 영어의 F1 가중평균은 각각 0.59, 0.84, 0.92로 각각 3위, 2위, 2위에 올랐다.', 'fa': 'به دلیل توسعه تکنولوژی کامپیوتر مدرن و افزایش تعداد کاربران رسانه\u200cهای آنلاین، می\u200cتوانیم همه\u200cگونه پوست\u200cها و توضیح\u200cها را در همه جا در اینترنت ببینیم. امیدوارم سخنرانی جز آفرینندگان را الهام نمی\u200cدهد، بلکه بینندگان دیگر را هم خوش می\u200cگذارد. لازمه که به طور موثرتی و خودکار سخنرانی امید را شناسایی کنیم. این کاغذ روش تیم ما را توصیف می\u200cکند در وظیفه شناسایی سخنرانی امید. ما از مکانیسم توجه استفاده می\u200cکنیم تا وزن تمام لایه\u200cهای خروجی XLM-RoBERTa را تنظیم کنیم تا کامل از اطلاعات خروج از هر لایه استفاده کنیم، و از جمع وزن تمام لایه\u200cهای خروجی استفاده کنیم تا کار شناسایی را کامل کنیم. و ما از طریق استفاده از طریق استراحت-K-Fold برای افزایش مجموعه داده آموزش استفاده می کنیم. ما یک امتیاز متوسط وزن F1 از 0.59، 0.84 و 0.92 برای تامیل، مالایالام و زبان انگلیسی درجه سوم، دوم و دوم رسیدیم.', 'sw': 'Due to the development of modern computer technology and the increase in the number of online media users, we can see all kinds of posts and comments everywhere on the internet.  Hotuba ya matumaini haiwezi kuwahamasisha waumbaji tu bali pia kuwafanya watazamaji wengine kuvutia. Inahitaji kutambua hotuba ya matumaini kwa ufanisi na kwa kujitegemea. Gazeti hili linaelezea namna ya timu yetu katika kazi ya kutambua matumaini ya hotuba. Tunatumia mfumo wa kusikiliza kuboresha uzito wa vipande vyote vya XLM-RoBERTa ili kutumia taarifa zilizotolewa kutoka kila daraja, na kutumia kiasi kikubwa cha vipande vyote vya matokeo ili kutimiza kazi ya kutangaza. Na tunatumia njia ya mkanganyiko wa K-Fold kuongeza seti ya taarifa za mafunzo. Tunapata kiwango cha wastani cha F1 cha 0.59, 0.84, na 0.92 kwa lugha ya Tamil, Malayalam na Kiingereza, kilikuwa na rangi ya tatu, 2 na 2.', 'tr': 'Modern kompýuter teknolojisiniň gelişmesi we internetde ähli nähili meýdançalaryň azalyşygy üçin biz ähli görnüş powtlary we terjimeleri görüp bileris. Umayt edýän çykyşler diňe icat edenlere rugsat bermez, ýöne başga görnüşler hem gowy görnüşi biler. Umyt sözlerini otomatik aňlamak we ullanmak gerek. Bu kagyz biziň toparymyzyň golaýyny umytlaryň deteksiýasynda tassyklaýar. Biz XLM-RoBERTa ähli çykyş katlarynyň ağılygyny ýetleşdirmek üçin üns mehanizmini ulanýarys we klasifikasyon göresini tamamlamak üçin ähli çykyş katlarynyň kiçijek toplamyny ulanýarys. We biz Stratified-K-Fold ýüregi üýtgetmek üçin ullanýarys. Biz 0,59, 0,84 we 0,92, Tamil, Malayalam we Iňlisçe dilinde orta baýramçylyk bar.', 'sq': 'Për shkak të zhvillimit të teknologjisë moderne kompjuterike dhe rritjes së numrit të përdoruesve të medias online, ne mund të shohim të gjitha llojet e postimeve dhe komenteve kudo në internet. Shpresa fjalimi nuk mund të frymëzojë vetëm krijuesit por gjithashtu të bëjë shikuesit e tjerë të këndshëm. Është e nevojshme të zbulojmë në mënyrë efektive dhe automatike fjalimin e shpresës. Kjo letër përshkruan qasjen e ekipit tonë në detyrën e zbulimit të fjalëve të shpresës. Ne përdorim mekanizmin e vëmendjes për të rregulluar peshën e të gjitha shtresave të daljes të XLM-RoBERTa për të bërë përdorim të plotë të informacionit të nxjerrë nga çdo shtresë, dhe përdorim shumën e peshuar të të gjitha shtresave të daljes për të kompletuar detyrën e klasifikimit. And we use the Stratified-K-Fold method to enhance the training data set.  Ne arrijmë një rezultat mesatar të peshuar F1 prej 0.59, 0.84 dhe 0.92 për gjuhën Tamil, Malayalam dhe angleze, të renditur të tretën, të dytën dhe të dytën.', 'af': "Daarom die ontwikkeling van moderne rekenaar teknologie en die vergroei in die aantal online media gebruikers, kan ons allerhande pos en kommentaar allerhande op die internet sien. Hoepwoord kan nie net die skeipers inspireer nie, maar ook ander aankykers plek maak. Dit is nodig om die hoop spreek te ontdek en automaties te effektief. Hierdie papier beskrywe die toegang van ons span in die taak van hoop sprekking beskrywing. Ons gebruik die aandag mekanisme om die gewig van al die uitset lagte van XLM-RoBERTa te korrigeer om volledige gebruik van die inligting uit elke laag uitgevoer te maak en gebruik die gewigte sum van alle uitset lagte om die klassifikasie taak te voltooi. En ons gebruik die Stratified-K-Fold metode om die opvoering data stel te verbeter. Ons het 'n gewigte gemiddelde F1-telling van 0,59, 0,84 en 0,92 bereik vir Tamil, Malayalam en Engelske taal, rangeer 3, 2 en 2.", 'hy': 'Համակարգչային համակարգչային տեխնոլոգիաների զարգացման և առցանց լրատվամիջոցների օգտագործողների աճի պատճառով մենք կարող ենք տեսնել բոլոր տեսակի տեղադրություններ և մեկնաբանություններ ինտերնետում: Hope speech can not only inspire the creators but also make other viewers pleasant.  Անհրաժեշտ է արդյունավետ և ինքնաբերաբար հայտնաբերել հույս խոսքը: Այս աշխատանքը նկարագրում է մեր թիմի մոտեցումը հույսի խոսքի հայտնաբերման խնդրում: Մենք օգտագործում ենք ուշադրության մեխանիզմը, որպեսզի կարգավորենք XLM-ROBERta-ի բոլոր արտադրյալ շերտերի կշիռը, որպեսզի ամբողջովին օգտագործենք յուրաքանչյուր շերտի արտադրյալ տեղեկատվությունը և օգտագործենք արտադրյալ շերտերի կշիռված գումարը Եվ մենք օգտագործում ենք Ստրաֆիդ-Ք-Ֆոլդի մեթոդը ուսուցման տվյալների համակարգի բարելավման համար: Մենք հասնում ենք 0.59, 0.84 և', 'az': "Şimdiki kompjuter teknolojisinin gelişməsi və onlayn media istifadəçilərinin sayısını artırmasına görə, internetdə hər yerdə hər cür məlumatlar və şəkillər görə bilərik. Umarım söz ancaq yaradanlara ilham gətirə bilməz, lakin başqa görüntüləri də gözəl göstərə bilməz. Umut sözlərini təşkil etmək və avtomatik təşkil etmək lazımdır. Bu kağıt bizim ekibimizin yaxınlığını umut sözlərinin keşfetməsi üçün tanımlıdır. Biz XLM-RoBERTa'nın bütün çıxış səviyyələrinin ağırlığını düzəltmək üçün hər səviyyədən çıxılan məlumatları tam istifadə etmək üçün və bütün çıxış səviyyələrinin ağırlığını istifadə etmək üçün istifadə edirik. Və eğitim məlumatlarını artırmaq üçün Stratified-K-Fold metodlarını istifadə edirik. Biz, Tamil, Malayalam və İngilizce dili üçün ortalama çəkilib 0,59, 0,84 və 0,92 dərəcə 3, 2 və 2 dərəcə F1 dərəcəsini qəbul edirik.", 'am': 'በአዲስ ኮምፒውተር ቴክኖጂ እና የመረመ ሚዲያ ተጠቃሚዎች ቁጥር ሲጨመር፣ በየስፍራው በInternetን ያሉትን የፖስቲቶች እና ትዕዛዙን እናይ ዘንድ እናችላለን፡፡ ተስፋ የሚያደርጉትን ደግሞ ደስ የሚያሰኛቸው እንጂ ፈጣሪዎችን ማሳየት ብቻ አይችልም፡፡ ተስፋን ንግግር ማግኘት በራስነት ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ ይህም ገጽ የጦማሪያችንን የንግግር ማግኘት ስራ ይናገራል፡፡ የXLM-RoBERTA ውጤት ደረጃዎች ሁሉ ሚዛንን ለማስተካከል እናስቀምጣለን፤ ከሁሉም ደረጃዎች የተመረጠውን መረጃ ሙሉ ለመጠቀም እና የውጤት ደረጃዎች ሁሉ በሚዛን ቁጥር ለመፈጸም ትክክለኛውን አድራሻ እና በመጠቀም ነው፡፡ እናም የ-K-Fold ሥርዓት ትምህርት ዳታዎችን ለማበዛት እንጠይቃለን፡፡ የ.59፣ 0.84 እና 0.92 ለታሚል፣ ለመላያሊም እና እንግሊዘኛ ቋንቋ የተመዘነ የF1 ነጥብ አግኝተናል፡፡', 'bn': 'আধুনিক কম্পিউটার প্রযুক্তির উন্নয়ন এবং অনলাইন মিডিয়া ব্যবহারকারীদের সংখ্যা বৃদ্ধি হওয়ার কারণে আমরা ইন্টারনেটে সব ধরনের পোস্ট এবং মন Hope speech can not only inspire the creators but also make other viewers pleasant.  কার্যকর এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে আশার কথা সনাক্ত করতে হবে। এই পত্রিকাটি আমাদের দলের প্রতিক্রিয়া বর্ণনা করেছে আশা বাক্য আবিষ্কারের কাজে। প্রত্যেক স্তর থেকে বেরিয়ে আসা তথ্য পূর্ণ ব্যবহার করার জন্য এক্সএলএম-রোবের্তার সকল আউটপুট স্তরের ওজন সংক্রান্ত করার জন্য আমরা মনোযোগ ব্যবহার করি এবং ক্লাসাফি আর আমরা প্রশিক্ষণের তথ্য বৃদ্ধি করার জন্য স্ট্র্যাটাইড-কে-লোড মাধ্যম ব্যবহার করি। আমরা তামিল, মালায়ালাম এবং ইংরেজি ভাষার জন্য গড়ে পরিমাণ এফ১ স্কোর অর্জন করি, যা তিন, দ্বিতীয়, দ্বিতীয় এবং দ্বিতীয়।', 'ca': "Gràcies al desenvolupament de la tecnologia informàtica moderna i al creixement del nombre d'usuaris de mitjans de comunicació en línia, podem veure tot tipus de posts i comentaris a tot arreu d'Internet. El discurs d'esperança no només pot inspirar els creadors, sinó també fer agradables altres espectadors. És necessari detectar efectivament i automàticament el discurs d'esperança. This paper describes the approach of our team in the task of hope speech detection.  Utilitzem el mecanisme d'atenció per ajustar el pes de totes les capes de sortida de XLM-RoBERTa per utilitzar plenament la informació extraïda de cada cape, i utilitzem la suma ponderada de totes les capes de sortida per completar la tasca de classificació. I utilitzem el mètode Stratificat-K-Fold per millorar el conjunt de dades d'entrenament. Obtenim una mitjana ponderada de puntuacions F1 de 0,59, 0,84 i 0,92 per Tamil, Malayalam i llenguatge anglès, en tercer, segon i segon rangs.", 'et': 'Tänu kaasaegse arvutitehnoloogia arengule ja online-meedia kasutajate arvu suurenemisele näeme igasuguseid postitusi ja kommentaare kõikjal internetis. Lootuse kõne ei saa mitte ainult inspireerida loojaid, vaid ka teisi vaatajaid meeldivaks muuta. On vaja tõhusalt ja automaatselt avastada lootuskõne. Käesolevas dokumendis kirjeldatakse meie meeskonna lähenemist lootuskõne tuvastamise ülesandele. Kasutame tähelepanumehhanismi kõigi XLM-RoBERTa väljundkihtide kaalu reguleerimiseks, et igast kihist saadud teavet täielikult ära kasutada, ja kasutame kõigi väljundkihtide kaalutud summat klassifitseerimisülesande täitmiseks. Ja me kasutame Stratified-K-Fold meetodit treeningu andmekogumi täiustamiseks. Me saavutame kaalutud keskmise F1-skoori 0,59, 0,84 ja 0,92 tamili, malajalami ja inglise keele puhul, mis on kolmandal, teisel ja teisel kohal.', 'bs': 'Zbog razvoja moderne kompjuterske tehnologije i povećanja broja korisnika interneta, možemo vidjeti sva vrsta postaja i komentara svuda na internetu. Nadam se da govor ne može samo inspirirati stvoritelje, nego i druge gledatelje učiniti ugodnim. Potrebno je da se efektivno i automatski otkrije govor nade. Ovaj papir opisuje pristup našeg tima u zadatku otkrivanja nade govora. Koristimo mehanizam pažnje da prilagodimo težinu svih slojeva izlaza XLM-RoBERTa kako bi se potpuno iskoristili informacija izvlačena iz svakog sloja, i iskoristili težinu sume svih slojeva izlaza da bi završili klasifikaciju zadataka. I koristimo metodu "Stratified-K-Fold", kako bi poboljšali set podataka za obuku. Postigli smo prosječni težinski F1 rezultat od 0,59, 0,84 i 0,92 za Tamil, Malayalam i engleski jezik, rank 3, 2 i 2.', 'fi': 'Nykyaikaisen tietotekniikan kehityksen ja online-median käyttäjien määrän kasvun ansiosta voimme nähdä kaikenlaisia viestejä ja kommentteja kaikkialla internetissä. Toivopuhe ei voi vain inspiroida luojia, vaan myös tehdä muista katsojista miellyttävää. Toivopuheen havaitseminen on välttämätöntä tehokkaasti ja automaattisesti. Tässä artikkelissa kuvataan tiimimme lähestymistapaa toivopuheen havaitsemiseen. Käytämme huomiomekanismia säätääksemme XLM-RoBERTa:n kaikkien ulostuskerrosten painoa hyödyntääksemme kaikilta tasoilta poimittua tietoa ja käyttääksemme kaikkien ulostuskerrosten painotettua summaa luokittelutehtävän suorittamiseen. Käytämme Stratified-K-Fold -menetelmää harjoitusdatan parantamiseksi. Saavutamme painotetun keskiarvon F1-pisteet 0,59, 0,84 ja 0,92 tamililla, malajalamilla ja englannilla, sijoittuen kolmanneksi, toiseksi ja toiseksi.', 'cs': 'Vzhledem k rozvoji moderní počítačové technologie a zvýšení počtu uživatelů online médií můžeme vidět všechny druhy příspěvků a komentářů všude na internetu. Řeč naděje může nejen inspirovat tvůrce, ale také udělat ostatní diváky příjemným. Je nutné efektivně a automaticky detekovat řeč naděje. Tento článek popisuje přístup našeho týmu v oblasti detekce řeči naděje. Pomocí mechanismu pozornosti upravujeme hmotnost všech výstupních vrstev XLM-RoBERTa, abychom plně využili informace extrahované z každé vrstvy, a k dokončení úlohy klasifikace používáme vážený součet všech výstupních vrstev. K vylepšení tréninkových dat používáme metodu Stratified-K-Fold. Dosahujeme váženého průměru F1 skóre 0.59, 0.84 a 0.92 pro tamilštinu, malajálam a angličtinu, které jsou třetí, druhé a druhé.', 'ha': "Dukan ƙaramin technical na kwamfyuta yanzu da na ƙari da yawan mãsu amfani da masu amfani da mitandawa na intani, za mu ga kowane takardan poste da izni a kowane wuri. Hope maganar ba ta iya yin wahayi zuwa ga Mai halitta kawai, kuma sai ya yarda da wasu masu gani. Ina buƙata a wajen gane magana na matumaini farat ɗaya. Wannan karatun yana bayyana mataimaki na jamiyarmu a cikin aikin matumaini da za'a gane magana. Tuna amfani da alama masu nau'i zuwa ka daidaita nau'i duk ƙananan fitarwa na XLM-RoBERta dõmin ya cika amfani da amfani da information wanda aka fizge daga duk daraja, kuma Mu yi amfani da nau'in abun duk abun fitarwa don ya cika aikin fasalin. Kuma tuna amfani da shirin-K-Lod don ya ƙara danne ta. Mu sami nau'in F1 mai nauyi na 0.59, 0.84, da 0.92 wa Tamis, Malayalam da Ingiriya, ranar 3, 2 da 2 na.", 'sk': 'Zaradi razvoja sodobne računalniške tehnologije in povečanja števila uporabnikov spletnih medijev lahko povsod na internetu vidimo vse vrste objav in komentarjev. Upanje govora ne more samo navdihniti ustvarjalce, temveč tudi narediti druge gledalce prijetne. Potrebno je učinkovito in samodejno zaznati upanje govora. V prispevku je opisan pristop naše ekipe pri nalogi zaznavanja upanja govora. Uporabljamo mehanizem pozornosti za prilagoditev teže vseh izhodnih plasti XLM-RoBERTa, da v celoti izkoristimo informacije, pridobljene iz vsake plasti, in uporabljamo tehtano vsoto vseh izhodnih plasti za dokončanje opravila klasifikacije. In uporabljamo metodo Stratified-K-Fold za izboljšanje nabora podatkov o vadbi. Pri tamilskem, malajalamskem in angleškem jeziku smo dosegli tehtano povprečje rezultatov F1 0,59, 0,84 in 0,92, ki so se uvrstili na 3., 2. in 2. mesto.', 'bo': 'ད་ལྟོའི་རྩིས་འཁོར་གྱི་འཕེལ་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་བ་དང་དྲ་རྒྱའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གྲངས་འབོར་མང་ཤོས་ཀྱི་ཡོད། དགོད་པ་ཞིག་ལ་སྨྲ་བརྗོད་འདིས་གསར་འཛུགས་པ་ཚོ་ལས་དུས་འཕགས་པ་གཞན་ཞིག་ལས་དྲགས་སྣང་མེད་པར། རང་འགུལ་གྱིས་རེ་བ་སྟོན་པར་བྱ་སྤྱོད་དང་རང་འགུལ་གྱིས་རྟོགས་པར་དགོས་པ་ཡིན། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་ང་ཚོའི་དབར་གྱི་གནད་དོན་ལ་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་རྒྱུ་དང་། We use the attention mechanism to adjust the weight of all the output layers of XLM-RoBERTa to make full use of the information extracted from each layer, and use the weighted sum of all the output layers to complete the classification task. ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་པའི་K-ཡིག་སྣོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་སྤྱད་ནས་གཙོ་རིམ་ཆ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་ཡུན་ཚོད། F1 གྲངས་ཀྱི་ཚད་གཅིག་པུ་འབྲི་ཡོད། 0.59, 0.84 དང་། དེ་ཚོ་ནི་ཊ་མིལ་དང་། མ་ཡེ་ཡར་དང་། ཨིན་ཇིའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འབྲི་ཡོད', 'jv': 'Ngomongé nggawe sistem teknêlogi sistem sistem lan ngulinaké kabèh penggunaké online, kéné iso ngewehku kabèh pisan lan komentar kanggo nêmên Internet. Esperané awakdhéwé ora oleh nggampang kanggo sampeyan urip nggampang, njuk iso nggawe barang urip liyane. #a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Perintah iki dadi panjenengan langkung pawaran kanggo ngilangno Panjenengan langkung pawaran Awak dhéwé ngéwangi kesalaman kanggo nggawe layar kanggo ngilanggar banter layers XLM-RBERT nggawe ngubah informasi sing dikareparasi ning sabên Layer, lan kene dhéwé ngéwé ndawé sing bakal terus dikareparasi sing bakal dhéwé. We wis digawe nggo ngerasakno dadi nggawe barang-Ketok Awak dhéwé éntuk tanggal sing nggambar luwih basa F1, 0.05, 0.', 'he': 'בשל הפיתוח של טכנולוגיה מחשב מודרנית והגידול במספר משתמשים בתקשורת באינטרנט, אנחנו יכולים לראות כל מיני פרסומות והתגובות בכל מקום באינטרנט. נאום התקווה לא רק יכול להשרא את היוצרים, אלא גם לגרום לצופים אחרים נעימים. זה הכרחי לגלות באופן יעיל ולאוטומטי נאום תקווה. העיתון הזה מתאר את הגישה של הצוות שלנו במשימה של זיהוי נאום תקווה. אנו משתמשים במנגנון תשומת לב כדי לתקן את משקל כל שכבות ההוצאה של XLM-RoBERTa כדי להשתמש במלוא במידע שנוצא מכל שכבה, ולהשתמש בסכום המשקל של כל שכבות ההוצאה כדי להשלים את משימה ההקלטה. And we use the Stratified-K-Fold method to enhance the training data set.  אנחנו משיגים ציון F1 ממוצע משקל של 0.59, 0.84, ו-0.92 לטמיל, מליאלאם, ושפה אנגלית, בשורה השלישית, השנייה ושנייה.'}
{'en': 'TeamUNCC@LT-EDI-EACL2021 : Hope Speech Detection using Transfer Learning with Transformers T eam UNCC @ LT - EDI - EACL 2021: Hope Speech Detection using Transfer Learning with Transformers', 'fr': "TeamUNCC @LT -EDI-EACL2021\xa0: Détection de la parole d'espoir grâce à l'apprentissage par transfert avec des transformateurs", 'es': 'TeamUNCC @LT -EDI-EACL2021: Detección de voz Hope mediante el aprendizaje por transferencia con Transformers', 'pt': 'TeamUNCC@LT-EDI-EACL2021: Hope Speech Detection usando o aprendizado de transferência com transformadores', 'ar': 'TeamUNCC @ LT-EDI-EACL2021: اكتشاف الكلام بالأمل باستخدام نقل التعلم باستخدام المحولات', 'ja': 'TeamUNCC @ LT - EDI - EACL 2021 ：トランスフォーマーを使用した転送学習を使用した希望の発話検出', 'zh': 'TeamUNCC@LT-EDI-EACL2021:变压器迁学,愿音检', 'hi': 'TeamUNCC@LT-EDI-EACL2021: ट्रांसफॉर्मर के साथ स्थानांतरण सीखने का उपयोग करके आशा स्पीच डिटेक्शन', 'ru': 'TeamUNCC@LT-EDI-EACL2021: Обнаружение речи надежды с использованием обучения передаче с трансформаторами', 'ga': 'TeamUNCC@LT-EDI-EACL2021: Brath Cainte Dóchais ag baint úsáid as Transfer Learning with Transformers', 'el': 'TeamUNCC@LT Ανίχνευση ομιλίας ελπίδας χρησιμοποιώντας τη μάθηση μεταφοράς με μετασχηματιστές', 'it': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Hope Speech Detection utilizzando Transfer Learning con Transformers', 'ka': 'TeamUNCC@LT - EDI- EACL2021: დამეხოვრება სიტყვების გამოყენება ტრანფორმაციის სწავლების გამოყენებით', 'hu': 'TeamUNCC@LT EDI-EACL2021: Remény beszédérzékelés transzformátorokkal való transzfertanulás segítségével', 'ms': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Pengesanan Speech Harapan menggunakan Transfer Learning dengan Transformers', 'kk': 'TeamUNCC@LT - EDI- EACL2021: Түрлендірушілерден Transfer Learning', 'lt': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Hope Speech Detection using Transfer Learning with Transformers', 'mk': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Детектирање на говорот на надежта користејќи преносно учење со трансформирачи', 'mn': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Трансфер суралцагчидтай хамт Трансфер суралцах хэрэглэж ярианы нээлт гэдэгт найдаж байна.', 'pl': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Wykrywanie mowy nadziei za pomocą transferowego uczenia się z transformatorami', 'ml': 'TeamUNCC@LT - EDI-EACL2021: Transfer Learning using Hope Speech Detection', 'no': 'TeamUNCC@LT - EDI-EACL2021: Håp om taleoppdaging ved å bruka overføringslæring med transformerer', 'mt': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Sejbien ta’ Speech ta’ Speech bl-użu ta’ Tagħlim ta’ Trasferiment mat-Trasformaturi', 'ro': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Detectarea vorbirii speranței folosind învățarea transferului cu transformatori', 'sr': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Nadam se da će otkriti govor koristeći učenje prijenosa sa transformatorima', 'ta': 'TeamUNCC@LT - EDI- EACL2021: மாற்றுபவர்களுடன் மாற்று கற்றத்தை பயன்படுத்தி நம்ப ப பேச்சு கண்டுபிடிப்பு', 'si': 'TeamUNCC@LT - EDI-EACL2021: වාර්ථාපකය සමඟ ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියල', 'sv': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Hope Speech Detection med Transfer Learning med Transformers', 'so': 'TeamUNCC@LT - EDI-EACL2021: Hope Speech Detection using Transfer Learning with Transformers', 'ur': 'TeamUNCC@LT - EDI-EACL2021: ترنسفور کے ساتھ ترنسفور سیکھنے کے مطابق امید ہے کہ سخنچی شناسایی', 'uz': 'TeamUNCC@LT - EDI- EACL2021: Transformerlar bilan Transfer Learni Foydalanish Hope Speech Detection', 'vi': 'TeamUNCC@LT -Edit-EAM-EAM: phát hiện xuyên hy vọng dùng dịch vụ truyền tải kèm theo Transformers', 'nl': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Hoop Spraakdetectie met behulp van Transfer Learning met Transformers', 'bg': 'TeamUNCC@LT Откриване на речта на надеждата чрез трансферно обучение с трансформатори', 'da': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Håb Speech Detection ved hjælp af Transfer Learning med Transformers', 'hr': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Otkrivanje govora nade koristeći učenje prijenosa s transformatorima', 'fa': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: امیدوارم بازرسی سخنرانی با استفاده از یادگیری انتقال با تغییردهندگان', 'id': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Deteksi Speech Harapan menggunakan Transfer Learning dengan Transformers', 'de': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Hope Spracherkennung durch Transfer Learning mit Transformatoren', 'ko': 'TeamUNCC@LT- EDI-EACL 2021: 변압기로 이동 학습을 위한 Hope 음성 검사', 'af': 'TeamUNCC@LT - EDI-EACL2021: Hoop Speel Opdekking gebruik Oordrag Leer met Transformeerders', 'sq': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Detektimi i Fjalës së Shpresës duke përdorur Transfer Learning me Transformers', 'sw': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Matumaini Utafiti wa Hotuba kwa kutumia Ufunzi wa Uhamiaji na Watafsiri', 'hy': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Hope Speech Detection using Transfer Learning with Transformers', 'tr': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Transformer bilen Transfer öwrenmesini ulanarak söz tanymasyny umyt edýärin', 'az': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Transfer √ñyr…ônm…ôsini Transformers il…ô istifad…ô ed…ôr…ôk √ñyr…ônm…ôsini √ºmid edir', 'am': 'TeamUNCC@LT EDI-EACL2021: Hope Speech Detection using Transfer Learn with Transformers', 'bn': 'TeamUNCC@LT - EDI-EACL2021: ট্রান্সফর্মারের সাথে ট্রান্সফার্নার শিক্ষা ব্যবহার করে আশা ভাষণের ডিটেক্টর', 'bs': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: otkrivanje govora nade koristeći učenje prijenosa sa transformatorima', 'ca': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Hope Speech Detection using Transfer Learning with Transformers', 'fi': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Toivopuheen tunnistus käyttämällä siirtooppimista muuntajien kanssa', 'cs': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Detekce řeči naděje pomocí transferového učení s transformátory', 'et': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Lootuse kõne tuvastamine Transformeritega ülekandeõppe abil', 'jv': 'TeamUNCC@LT -E DN-ETCL2020 1: Ketoken Ketoken Mungkin nggo Ketoken Ketoken nggo Transformer', 'sk': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Zaznavanje govora upanja z uporabo transfernega učenja s transformatorji', 'bo': 'TeamUNCC@LT -EDI-EACL2021: Hope Speech Detection using Transfer Learning with Transformers', 'ha': 'TeamUNCC@LT - EDi-EacL2021: Hope Spelling Discection by use Transformer Learn with Transformers', 'he': 'TeamUNCC@LT - EDI-EACL2021: זיהוי נאום תקווה בשימוש ללמוד העברה עם Transformers'}
{'en': 'In this paper, we describe our approach towards utilizing pre-trained models for the task of hope speech detection. We participated in Task 2 : Hope Speech Detection for Equality, Diversity and Inclusion at LT-EDI-2021 @ EACL2021. The goal of this task is to predict the presence of hope speech, along with the presence of samples that do not belong to the same language in the  dataset . We describe our approach to fine-tuning RoBERTa for Hope Speech detection in  English  and our approach to fine-tuning XLM-RoBERTa for Hope Speech detection in  Tamil  and  Malayalam , two low resource Indic languages. We demonstrate the performance of our approach on classifying text into hope-speech, non-hope and not-language. Our approach ranked 1st in  English  (F1 = 0.93), 1st in  Tamil  (F1 = 0.61) and 3rd in  Malayalam  (F1 = 0.83).', 'fr': "Dans cet article, nous décrivons notre approche de l'utilisation de modèles pré-entraînés pour la détection de la parole d'espoir. Nous avons participé à la tâche 2\xa0: Détection du discours d'espoir pour l'égalité, la diversité et l'inclusion au salon LT-EDI-2021 @ EACL2021. L'objectif de cette tâche est de prédire la présence de discours d'espoir, ainsi que la présence d'échantillons n'appartenant pas à la même langue dans l'ensemble de données. Nous décrivons notre approche pour affiner Roberta pour la détection de la parole d'espoir en anglais et notre approche pour affiner XLM-Roberta pour la détection du discours d'espoir en tamoul et en malayalam, deux langues indiennes à faible ressource. Nous démontrons la performance de notre approche sur la classification du texte en discours d'espoir, non-espoir et non-langage. Notre approche s'est classée 1er en anglais (F1 = 0,93), 1er en tamoul (F1 = 0,61) et 3e en malayalam (F1 = 0,83).", 'es': 'En este artículo, describimos nuestro enfoque hacia la utilización de modelos previamente entrenados para la tarea de detección del habla de esperanza. Participamos en la Tarea 2: Detección de voz de esperanza para la igualdad, la diversidad y la inclusión en LT-EDI-2021 @ EACL2021. El objetivo de esta tarea es predecir la presencia del discurso de esperanza, junto con la presencia de muestras que no pertenecen al mismo idioma en el conjunto de datos. Describimos nuestro enfoque para ajustar la detección de voz Roberta para Hope en inglés y nuestro enfoque para ajustar XLM-Roberta para la detección de voz Hope en tamil y malayalam, dos idiomas índicos de bajos recursos. Demostramos el desempeño de nuestro enfoque de clasificar el texto en discurso de esperanza, no esperanza y no lenguaje. Nuestro enfoque ocupó el primer lugar en inglés (F1 = 0.93), el primero en tamil (F1 = 0.61) y el tercero en malayalam (F1 = 0.83).', 'pt': 'Neste artigo, descrevemos nossa abordagem para a utilização de modelos pré-treinados para a tarefa de detecção de fala de esperança. Participamos da Tarefa 2: Hope Speech Detection for Equality, Diversity and Inclusion no LT-EDI-2021 @ EACL2021. O objetivo desta tarefa é prever a presença do discurso de esperança, juntamente com a presença de amostras que não pertencem ao mesmo idioma no conjunto de dados. Descrevemos nossa abordagem para ajustar o RoBERTa para detecção de Speech Hope em inglês e nossa abordagem para ajustar o XLM-RoBERTa para detecção de Hope Speech em Tamil e Malayalam, dois idiomas índicos de baixo recurso. Demonstramos o desempenho de nossa abordagem na classificação do texto em esperança-fala, não-esperança e não-linguagem. Nossa abordagem ficou em 1º lugar em inglês (F1 = 0,93), 1º em tâmil (F1 = 0,61) e 3º em malaiala (F1 = 0,83).', 'hi': 'इस पेपर में, हम आशा भाषण का पता लगाने के कार्य के लिए पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करने की दिशा में हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं। हमने कार्य 2 में भाग लिया: एलटी-ईडीआई-2021 @ ईएसीएल 2021 में समानता, विविधता और समावेशन के लिए आशा स्पीच डिटेक्शन। इस कार्य का लक्ष्य आशा भाषण की उपस्थिति की भविष्यवाणी करना है, साथ ही उन नमूनों की उपस्थिति के साथ जो डेटासेट में एक ही भाषा से संबंधित नहीं हैं। हम अंग्रेजी में आशा स्पीच डिटेक्शन के लिए RoBERTa को ठीक करने के लिए हमारे दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं और तमिल और मलयालम में होप स्पीच डिटेक्शन के लिए XLM-RoBERTa को ठीक करने के लिए हमारे दृष्टिकोण, दो कम संसाधन इंडिक भाषाओं। हम पाठ को आशा-भाषण, गैर-आशा और गैर-भाषा में वर्गीकृत करने पर हमारे दृष्टिकोण के प्रदर्शन का प्रदर्शन करते हैं। हमारा दृष्टिकोण अंग्रेजी में पहले स्थान पर है (F1 = 0.93), तमिल में पहला (F1 = 0.61) और मलयालम में तीसरा (F1 = 0.83)।', 'zh': '本文,我们述了预先训练的模样,希望语音检测的方法。 参LT-EDI-2021 @ EACL2021之务2:愿音检平等,多样性包容性。 此所以占望语音之存,及数集非一言之样本也。 述我以英语调RoBERTa for Hope语音检测之法,及我泰米尔语、马拉雅拉姆语(两低资源印度语)中微调XLM-RoBERTa for Hope Speech检测之法。 我们展示了我们将文本分类为希望语音,非希望和非言语的法术。 法在英语中第一(F1 = 0.93),在泰米尔语中第一(F1 = 0.61),在马拉雅拉姆语第三(F1 = 0.83)。', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصف نهجنا تجاه استخدام النماذج المدربة مسبقًا لمهمة اكتشاف الكلام الأمل. شاركنا في المهمة 2: اكتشاف الكلام الأمل من أجل المساواة والتنوع والشمول في LT-EDI-2021 @ EACL2021. الهدف من هذه المهمة هو التنبؤ بوجود خطاب الأمل ، إلى جانب وجود عينات لا تنتمي إلى نفس اللغة في مجموعة البيانات. نحن نصف نهجنا لضبط RoBERTa لاكتشاف الكلام بالأمل باللغة الإنجليزية وطريقتنا في ضبط XLM-RoBERTa لاكتشاف الكلام الأمل في التاميل والمالايالامية ، وهما لغتان هنديتان منخفضتا الموارد. نظهر أداء مقاربتنا في تصنيف النص إلى كلام أمل ، لا أمل وليس لغة. حصل نهجنا على المرتبة الأولى في اللغة الإنجليزية (F1 = 0.93) ، والمرتبة الأولى في اللغة التاميلية (F1 = 0.61) والثالثة في اللغة الماليالامية (F1 = 0.83).', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar ár gcur chuige i leith úsáid a bhaint as samhlacha réamh-oilte le haghaidh braite cainte dóchais. Ghlacamar páirt i dTasc 2: Brath Cainte Dóchais don Chomhionannas, don Éagsúlacht agus don Chuimsiú ag LT-EDI-2021 @ EACL2021. Is é sprioc an taisc seo ná láithreacht cainte dóchais a thuar, mar aon le láithreacht samplaí nach mbaineann leis an teanga chéanna sa tacar sonraí. Déanaimid cur síos ar ár gcur chuige maidir le mionchoigeartú a dhéanamh ar RoBERTa maidir le Brath Urlabhra Dóchais i mBéarla agus ar ár gcur chuige maidir le mionchoigeartú XLM-RoBERTa le haghaidh Brath Urlabhra Dóchais i Tamil agus i Mailéalaimis, dhá theanga Indeacha le hacmhainn íseal. Léirímid feidhmíocht ár gcur chuige maidir le téacs a rangú i gcaint dóchais, neamhdhóchais agus neamhtheanga. Bhí ár gcur chuige sa 1ú háit sa Bhéarla (F1 = 0.93), sa 1ú háit i Tamailis (F1 = 0.61) agus sa 3ú háit i Mailéalaimis (F1 = 0.83).', 'ja': '本稿では、希望音声検出の課題のために事前に訓練されたモデルを利用するためのアプローチについて説明する。私たちは、LT - EDI -2021 @ EACL 2021のタスク2 ：平等、多様性、およびインクルージョンのための希望の発話検出に参加しました。このタスクの目標は、データセット内の同じ言語に属さないサンプルの存在とともに、希望スピーチの存在を予測することです。私たちは、英語での希望音声検出のためのRoBERTaの微調整アプローチと、2つの低資源インディック言語であるタミル語とマラヤーラム語での希望音声検出のためのXLM - RoBERTaの微調整アプローチについて説明します。私たちは、テキストを希望語、非希望語、非言語に分類するアプローチのパフォーマンスを示します。私たちのアプローチは、英語が1位（ F 1 = 0.93 ）、タミル語が1位（ F 1 = 0.61 ）、マラヤーラム語が3位（ F 1 = 0.83 ）でした。', 'ru': 'В этой статье мы описываем наш подход к использованию предварительно обученных моделей для задачи обнаружения речи надежды. Мы участвовали в Задаче 2: Обнаружение речи надежды для равенства, разнообразия и интеграции на LT-EDI-2021 @ EACL2021. Цель данной задачи - предсказать наличие речи надежды, наряду с наличием в датасете образцов, не принадлежащих к одному языку. Мы описываем наш подход к тонкой настройке RoBERTa для обнаружения речи надежды на английском языке и наш подход к тонкой настройке XLM-RoBERTa для обнаружения речи надежды на тамильском и малаяламском языках, двух языках с низким ресурсом Indic. Мы демонстрируем эффективность нашего подхода к классификации текста на речи надежды, ненадежные и неязычные. Наш подход занял 1-е место в английском языке (F1 = 0,93), 1-е в тамильском (F1 = 0,61) и 3-е в малаяламском (F1 = 0,83).', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogy előre képzett modelleket használunk fel a remény beszédfelismerésére. Részt vettünk a 2. feladatban: Remény beszédfelismerés az egyenlőségért, sokszínűségért és befogadásért az LT-EDI-2021 @ EACL2021. Ennek a feladatnak az a célja, hogy megjósolja a reményszólás jelenlétét, valamint olyan minták jelenlétét, amelyek nem azonos nyelvhez tartoznak az adatkészletben. Leírjuk a RoBERTa remény beszédfelismeréséhez való finomhangolásának megközelítését angolul, valamint az XLM-RoBERTa remény beszédfelismeréséhez való finomhangolásának megközelítését Tamil és Malayalam nyelven, két alacsony erőforrású indikus nyelven. Bemutatjuk a szövegek reményszólásba, reményszólásba és nem nyelvbe történő osztályozására irányuló megközelítésünk teljesítményét. Megközelítésünk az első helyezett angol nyelven (F1 = 0,93), az első helyezett tamil nyelven (F1 = 0,61) és a harmadik helyezett Malayalamban (F1 = 0,83).', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε την προσέγγισή μας για τη χρήση προ-εκπαιδευμένων μοντέλων για το έργο της ανίχνευσης ομιλίας ελπίδας. Συμμετείχαμε στο έργο 2: Ανίχνευση Λόγου Ελπίδας για Ισότητα, Ποικιλομορφία και Ένταξη στο πλαίσιο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων. Ο στόχος αυτού του έργου είναι να προβλέψει την παρουσία ομιλίας ελπίδας, μαζί με την παρουσία δειγμάτων που δεν ανήκουν στην ίδια γλώσσα στο σύνολο δεδομένων. Περιγράφουμε την προσέγγισή μας για την τελειοποίηση του RoBERTa για την ανίχνευση ομιλίας Ελπίδας στα αγγλικά και την προσέγγισή μας για την τελειοποίηση του για την ανίχνευση ομιλίας Ελπίδας στα Ταμίλ και Μαλαγιάλαμ, δύο ινδικές γλώσσες χαμηλού πόρου. Επιδεικνύουμε την απόδοση της προσέγγισής μας στην ταξινόμηση του κειμένου σε ομιλία ελπίδας, μη ελπίδα και μη γλώσσα. Η προσέγγισή μας κατατάχθηκε 1η στα Αγγλικά (F1\x9d0.93), 1η στα Ταμίλ (F1\x9d0.61) και τρίτη στο Μαλαγιάλαμ (F1\x9d0.83).', 'ka': 'ჩვენ ამ დოკუნეში ჩვენი წარმოდგენის გამოყენებას დავიწყებთ წარმოდგენებული მოდელების გამოყენებას, რომელიც იმედი საუკეთესო სიტყვების განვიხ ჩვენ მეორე საქმე დავაკეთებდით: დამეხოვრება განსაზღვრებისთვის განსაზღვრება, განსხვავებას და დავაკეთებას LT-EDI-2021 @ EACL2021. ამ დავალების მიზეზი არის დავიწყვება მონაცემების სახელს, რომელიც მონაცემების არსებობს იგივე ენაში. ჩვენ ჩვენი პროგრამის შესაძლებლობა პრობერტის შესაძლებლობად ინგლისური სიტყვების განახლებისთვის და ჩვენი პროგრამის შესაძლებლობა XLM-RoBERTa-ის განახლებისთვის მომეხოვრებას განახლებისთვის ტამილში და მალაიალამში ჩვენ ჩვენი წარმოდგენის გამოყენება ტექსტის კლასიფიკაციაში, დამეხოვრებული, არამენიერი და არა ენაში. ჩვენი პროგრამა ინგლისურად (F1 = 0, 93), სამილში (F1 = 0, 61) და მესამე მალაიალში (F1 = 0, 83).', 'kk': 'Бұл қағазда, біз өзіміздің арқылы үміттену тапсырмасын анықтау үшін алдын- оқылған моделдерді қолдану үшін түсіндіреміз. Біз 2- тапсырмасына қатынасыз: LT-EDI-2021 @ EACL2021 дегенде тең, айырмашылық және қатынасызды анықтау үмітті. Бұл тапсырманың мақсаты - деректер жиындағы бір тіліне қатынасыз емес үміттік сөйлесудің барлығын алдын алау. Біз ағылшын тілінде "RoBERTa" дегенді дұрыс түзету үшін үміт сөйлесу үшін ағылшын тілінде анықтау және XLM- RoBERTa дегенді жақсы түзету үшін "Hope Speech Detection" дегенді таңдаймыз. Екі төмен ресурс индикалық тілдерін Біз мәтінді үмітті сөйлеу, үмітті емес және тіл емес дегенге классификациялау үшін өзіміздің әрекетін көрсетедік. Біздің қасиетіміз ағылшын тілінде 1- тілінде (F1 = 0, 93), 1- тілінде (F1 = 0, 61) және 3- тілінде (F1 = 0, 83).', 'lt': 'Šiame dokumente apibūdiname savo požiūrį į iš anksto parengtų modelių naudojimą vilties kalbos aptikimui. Dalyvavome 2 užduotyje: Tikimės kalbų nustatymas lygybės, įvairovės ir įtraukties srityje LT-EDI-2021 @ EACL2021. Šios užduoties tikslas – prognozuoti vilties kalbą ir mėginių, kurie duomenų rinkinyje nėra tos pačios kalbos, buvimą. Mes apibūdiname savo požiūrį į patobulinimą RoBERTa, skirtą vilties kalbos aptikimui anglų kalba, ir mūsų požiūrį į patobulinimą XLM-RoBERTa, skirtą vilties kalbos aptikimui tamilų ir malajamų kalbomis, dviem mažai išteklių turinčiomis indiškomis kalbomis. Mes parodome savo požiūrio į teksto klasifikavimą į viltį kalbą, ne viltį ir ne kalbą rezultatus. Mūsų požiūris buvo pirmasis anglų kalba (F1 = 0,93), pirmasis tamilų kalba (F1 = 0,61) ir trečiasis malailamo kalba (F1 = 0,83).', 'it': "In questo articolo, descriviamo il nostro approccio verso l'utilizzo di modelli pre-addestrati per il compito di rilevamento del parlato di speranza. Abbiamo partecipato al Task 2: Hope Speech Detection per l'uguaglianza, la diversità e l'inclusione a LT-EDI-2021 @ EACL2021. L'obiettivo di questo compito è quello di prevedere la presenza del discorso di speranza, insieme alla presenza di campioni che non appartengono alla stessa lingua nel dataset. Descriviamo il nostro approccio alla messa a punto di RoBERTa per il rilevamento vocale Hope in inglese e il nostro approccio alla messa a punto di XLM-RoBERTa per il rilevamento vocale Hope in Tamil e Malayalam, due lingue indiche a bassa risorsa. Dimostriamo la performance del nostro approccio nella classificazione del testo in parole di speranza, non speranza e non lingua. Il nostro approccio si è classificato 1 ° in inglese (F1 = 0,93), 1 ° in Tamil (F1 = 0,61) e 3 ° in Malayalam (F1 = 0,83).", 'mk': 'Во овој весник го опишуваме нашиот пристап кон употреба на предобучени модели за задача на детекција на говорот на надеж. We participated in Task 2: Hope Speech Detection for Equality, Diversity and Inclusion at LT-EDI-2021 @ EACL2021.  Целта на оваа задача е да се предвиди присуството на говорот за надеж, заедно со присуството на примероци кои не припаѓаат на истиот јазик во податоците. Ние го опишуваме нашиот пристап до финетизирање на Роберта за детекција на говор на Хоуп на англиски и нашиот пристап до финетизирање на XLM-RoBERTа за детекција на говор на Хоуп на Тамил и Малајалам, два индиски јазици со ниски ресурси. Го демонстрираме нашиот пристап кон класификувањето на текстот во говор на надеж, ненадеж и не јазик. Нашиот пристап се рангираше на првиот на англиски (F1 = 0,93), првиот на тамилски (F1 = 0,61) и третиот на Малајалам (F1 = 0,83).', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, പ്രതീക്ഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്ന പ്രതീക്ഷയുടെ ജോലിക്ക് മുന്\u200dപ് പരിശീലന മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന ഞങ്ങള്\u200d ടാസ്ക് 2- ല്\u200d പങ്കുചേര്\u200dന്നു: സമമായതിനായി സംസാരിക്കുന്നതിനായി പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രസംഗം, വ്യത്യാസവും എല്\u200dടി- EDI ഈ ജോലിയുടെ ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d ഒരേ ഭാഷയല്ലാത്ത മാമ്പുകളുടെ സംസാരം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റ നമ്മുടെ ഹോപ്പ് സംസാരം കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള റോബെര്\u200dത്താവിന്റെ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷില്\u200d നമ്മുടെ ആശ്വാസ സ സംസാരിക്കുന്നതി പ്രതീക്ഷയില്ലാത്ത പ്രതീക്ഷയിലേക്ക്, പ്രതീക്ഷയില്ലാത്ത ഭാഷയിലേക്ക് വിശദീകരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാഷണത് ഞങ്ങളുടെ വഴിയില്\u200d ആദ്യത്തെ ഇംഗ്ലീഷില്\u200d ഉയര്\u200dത്തി (F1 = 0. 93), തമിലില്\u200d ഒന്നാമത്തേത് (F1 = 0. 61) മാലായലാമില്\u200d മൂന്നാമത്തേതും (F1 = 0. 83', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita menggambarkan pendekatan kita untuk menggunakan model yang dilatih-dilatih untuk tugas pengesan ucapan harapan. Kami berpartisipasi dalam Tugas 2: Pengesanan Speech Hope for Equality, Diversity and Inclusion di LT-EDI-2021 @ EACL2021. The goal of this task is to predict the presence of hope speech, along with the presence of samples that do not belong to the same language in the dataset.  Kami menggambarkan pendekatan kami untuk memperbaiki RoBERTa untuk pengesan Speech Hope dalam bahasa Inggeris dan pendekatan kami untuk memperbaiki XLM-RoBERTa untuk pengesan Speech Hope dalam bahasa Tamil dan Malayalam, dua bahasa India sumber rendah. Kami menunjukkan prestasi pendekatan kami untuk mengklasifikasikan teks ke dalam harapan-ucapan, bukan harapan dan bukan bahasa. Pendekatan kami tertinggi ke-1 dalam bahasa Inggeris (F1 = 0.93), ke-1 dalam bahasa Tamil (F1 = 0.61) dan ke-3 dalam bahasa Malayalam (F1 = 0.83).', 'pl': 'W artykule opisujemy nasze podejście do wykorzystania wstępnie przeszkolonych modeli do zadania wykrywania mowy nadziei. Uczestniczyliśmy w zadaniu 2: Wykrywanie mowy nadziei na rzecz równości, różnorodności i integracji podczas LT-EDI-2021 w latach EACL2021. Celem tego zadania jest przewidywanie obecności mowy nadziei, wraz z obecnością próbek, które nie należą do tego samego języka w zbiorze danych. Opisujemy nasze podejście do dostrajania RoBERTa dla wykrywania mowy Hope w języku angielskim oraz nasze podejście do dostrajania XLM-RoBERTa dla wykrywania mowy Hope w tamilskim i malajalamie, dwóch niskich zasobów językach indyjskich. Pokazujemy skuteczność naszego podejścia do klasyfikowania tekstu na nadzieję-mowę, non-nadzieję i non-język. Nasze podejście zajęło pierwsze miejsce w języku angielskim (F1.0.93), pierwsze w tamilskim (F1.0.61) i trzecie w malajalamie (F1.0.83).', 'ro': 'În această lucrare, descriem abordarea noastră față de utilizarea modelelor pre-instruite pentru sarcina detectării vorbirii speranței. Am participat la Task 2: Detectarea vorbirii speranței pentru egalitate, diversitate și incluziune la LT-EDI-2021 @ EACL2021. Scopul acestei sarcini este de a prezice prezența discursului de speranță, împreună cu prezența probelor care nu aparțin aceleiași limbi în setul de date. Descriem abordarea noastră de reglare fină a RoBERTa pentru detectarea vorbirii speranței în limba engleză și abordarea noastră de reglare fină a XLM-RoBERTa pentru detectarea vorbirii speranței în Tamil și Malayalam, două limbi indice cu resurse reduse. Demonstrăm performanța abordării noastre privind clasificarea textului în vorbire de speranță, non-speranță și nu-limbaj. Abordarea noastră s-a clasat pe locul 1 în limba engleză (F1 = 0,93), pe locul 1 în Tamil (F1 = 0,61) și pe locul 3 în Malayalam (F1 = 0,83).', 'no': 'I denne papiret beskriver vi tilnærminga vårt til å bruka først trengte modeller for oppgåva av håp for oppdaging av taler. Vi delta i oppgåve 2: Håp om taleoppdaging for likhet, diversitet og inkludering på LT-EDI-2021 @ EACL2021. Målet på denne oppgåva er å foregå framsyning av håp-talen, saman med eksemplar som ikkje høyrer til same språk i datasettet. Vi beskriver tilnærminga vårt til å finne opp RoBERTa for oppdaging av håpentspråk i engelsk og vårt tilnærming til å finne XLM-RoBERTa for oppdaging av håpentspråk i Tamil og Malayalam, to låg ressursindiske språk. Vi demonstrerer utviklinga av tilnærminga vårt på å klassera teksten til håp-tale, ikkje-håp og ikkje-språk. Nærminga vårt rangerte første i engelsk (F1 = 0,93), første i Tamil (F1 = 0,61) og tredje i Malayalam (F1 = 0,83).', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu l-approċċ tagħna lejn l-użu ta’ mudelli mħarrġa minn qabel għall-kompitu tad-detezzjoni tad-diskors tat-tama. Aħna pparteċipajna fil-Kompitu 2: Is-Sejbien ta’ Speech ta’ Ttama għall-Ugwaljanza, id-Diversità u l-Inklużjoni f’LT-EDI-2021 @ EACL2021. L-għan ta’ dan il-kompitu huwa li jipprevedi l-preżenza ta’ diskors ta’ tama, flimkien mal-preżenza ta’ kampjuni li ma jappartjenux għall-istess lingwa fis-sett tad-dejta. Aħna niddeskrivu l-approċċ tagħna għall-aġġustament irfinat tar-RoBERTa għall-individwazzjoni ta’ Speech Hope bl-Ingliż u l-approċċ tagħna għall-aġġustament irfinat tal-XLM-RoBERTa għall-individwazzjoni ta’ Speech Hope f’Tamil u Malayalam, żewġ lingwi indiċi b’riżorsi baxxi. Aħna nuru l-prestazzjoni tal-approċċ tagħna dwar il-klassifikazzjoni tat-test f’diskors ta’ tama, nuqqas ta’ tama u mhux lingwa. L-approċċ tagħna kien l-ewwel fl-Ingliż (F1 = 0.93), l-ewwel fit-Tamil (F1 = 0.61) u t-tielet fil-Malayalam (F1 = 0.83).', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид найдварын илтгэл тайлбарлахын тулд урд сургалтын загварыг ашиглах аргыг тайлбарлаж байна. Бид 2-р ажил дээр оролцсон: LT-EDI-2021 @ EACL2021 дээр тэнцүү байдал, олон төрлийн болон нэмэгдүүлэлтийн итгэл найдвар олох юм. Энэ ажлын зорилго бол найдвар өгөгдлийн сангийн нэг хэл болохгүй үлгээний байр суурь байдлыг таамаглах юм. Бид англи хэл дээр хэлэх найдвар олохын тулд RoBERTa-г сайхан тодорхойлох арга замыг тайлбарлаж өгдөг. XLM-RoBERTa-г сайхан тодорхойлох арга зам нь Тамил болон Малайям хэл дээр хоёр бага бага баялаг Индик хэл дээр байдаг. Бид текстийг итгэл найдвар, итгэл найдвар биш, хэл биш болгон хичээлийн үр дүнг үзүүлдэг. Бидний арга нь англи хэлний 1-р (F1 = 0.93), Тамильд 1-р (F1 = 0.61) мөн Малайамд 3-р (F1 = 0.83).', 'sr': 'U ovom papiru opisujemo naš pristup korištenju predobučenih modela za zadatak otkrivanja nade govora. Dali smo u zadatku 2: otkrivanje govora za jednakost, raznolikost i uključenje u LT-EDI-2021 @ EACL2021. Cilj ovog zadatka je predviđati prisustvo govora nade, zajedno sa prisustvom uzorka koji ne pripadaju istim jezikom u setu podataka. Opišemo naš pristup ispravnoj reči RoBERTe za otkrivanje govora nade na engleskom jeziku i naš pristup ispravnoj reči XLM-RoBERTe za otkrivanje govora nade na Tamilu i Malajalamu, dva jezika niskog resursa Indijskog jezika. Pokazujemo izvršnost našeg pristupa o klasifikaciji teksta na govor nade, ne nadanje i ne jezika. Naš pristup je prvi na engleskom jeziku (F1 = 0,93), prvi na Tamilu (F1 = 0,61) i treći na Malayalamu (F1 = 0,83).', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் நம்பிக்கை கண்டுபிடிப்பதற்கு முன் பயிற்சி மாதிரிகளை பயன்படுத்துவதற்கு எங்கள் வழியை விவரி @ EACL2021 இந்த செயலின் குறிப்பு தகவல் அமைப்பில் ஒரே மொழியில் இல்லாத மாதிரிகளுடன் நம்ப பேச்சின் இருப்பதை முன்கூறுவதாகும். நாம் நம்பிக்கை பேச்சு கண்டுபிடிப்பதற்கான ரோபெர்டாவை விவரிக்கிறோம் ஆங்கிலத்தில் நம்பிக்கை பேச்சு கண்டுபிடிப்பதற்கான நம்முடைய வழிமுறையை தாமில் மற நம்ப பேச்சு, நம்பிக்கை இல்லாத மற்றும் மொழி இல்லாமல் நம்பிக்கைக்கு உரையை வகைப்படுத்தும் பொழுது நம்பிக்கைய எங்கள் வழிமுறையில் முதல் ஆங்கிலத்தில் உள்ளது (F1 = 0. 93), தாமில் முதல் (F1 = 0. 61) மற்றும் மூன்றாவது Malayalam (F1 = 0. 83).', 'si': 'මේ පත්තරේදී, අපි අපේ ප්\u200dරවේශනය විස්තර කරනවා අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය කරනවා විශ්වාස කතාව හොයාගන්න වැඩක්  අපි දෙවැනි වැඩේ සම්බන්ධ වෙලා හිටියේ: විවිධානය, විවිධානය සහ අවස්ථානය LT-EDI-2021 @ EACL2021. මේ වැඩේ ඉලක්කම තමයි හිතන්නේ කතාවක් තියෙන්න, දත්ත සෙට්ටුවේ එකම භාෂයෙන් අයිති නැති සැම්පල් වලට සමඟ. අපි ඉංග්\u200dරීසියෙන් හොයාගන්න හිතාගන්න රොබෙර්ටා විස්තර කරනවා අපේ විස්තර විස්තර කරන්නේ ඉංග්\u200dරීසියෙන් ඉන්ග්\u200dරීසියෙන් හොයාගන්න හොයාගන්න හැක අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා අපේ විදියට පාළුවක් විශ්වාස කරනවා කියලා, අපේ විශ්වාස නොවිශ්වාස කරනවා කියලා. අපේ පරීක්ෂණය ඉංග්\u200dරීසියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් ඉංග්\u200dරීසියෙන් පළවෙනි පළවෙනි තා', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے اپنے طریقے کی توصیف کی ہے کہ آرزو کی بات شناسی کے کام کے لئے پیش آموزش کی مدل استعمال کریں۔ ہم نے ٹاکس ۲ میں شامل ہوا: امیدوار ہے کہ صحیح برابر، مختلف اور انشاء کے لئے بات کی تلاش کریں LT-EDI-2021 @ EACL2021. اس کام کا موقع یہ ہے کہ امیدوار بات کی موجودگی پیش بینی کریں، اور نمونے کی موجودگی کے ساتھ جو ڈاٹ سٹ میں ایک ہی زبان کے مالک نہیں ہیں۔ ہم نے اپنا طریقہ تفصیل روبرٹا کے لئے انگلیسی میں امید کی بات شناسایی کے لئے اور ہماری طریقہ کو تفصیل XLM-RoBERTa کے لئے امید کی بات شناسایی کے لئے تامیل اور مالایالموں میں، دو کم منبع انڈی زبانوں میں۔ ہم نے اپنے طریقے کی عمدگی کو دکھا دیتے ہیں کہ متن کو امید کی بات، امید نہیں اور زبان نہیں کی بات میں تقسیم کریں۔ ہمارا طریقہ انگلیسی میں پہلی مرتبہ تھا (F1 = 0.93) تامیل میں پہلی مرتبہ تھا (F1 = 0.61) اور تیسری ملیالموں میں (F1 = 0.83).', 'so': "In this paper, we describe our approach towards utilizing pre-trained models for the task of hope speech detection.  Waxaannu ka qeybqaadanay Shaqo 2: Hope Finnishka Iska'aanta, Digeyska iyo Inclusion at LT-EDI-2021 @EACL2021 Ujeedada shaqadaas waa in la sii sheegayo muuqashada hadalka rajada iyo samooyin aan ka mid ahayn luqad isku mid ah ee ku qoran macluumaadka. Waxaynu qoraynaa qaabkeenkeenna u baahan tahay RoBERta si aad u hesho Finnishka Hope Speech Ingiriis iyo habbooyinkeena aan u baahan nahay XLM-RoBERTA si aad u hesho Hope Speech in Tamil iyo Malayalam, laba luqadood oo hoos u ah Indic. Waxaynu muujinnaa sameynta qaabilaadeenna ku saabsan fasaxa qoraalka oo ku qoran hadalka rajada, rajo la’aanta iyo af aan ku qornayn. Dhaqdhaheenna waxay ka koobantahay afka ingiriiska (F1 = 0.93), kii ugu horeysa ee Tamil (F1 = 0.61) iyo saddexaad ee Malayalam (F1 = 0.83).", 'sv': 'I den här uppsatsen beskriver vi vårt tillvägagångssätt för att använda pre-utbildade modeller för uppgiften Hope Tal Detection. Vi deltog i Uppgift 2: Hope Speech Detection för jämställdhet, mångfald och inkludering på LT-EDI-2021 @ EACL2021. Målet med denna uppgift är att förutsäga förekomsten av hopptal, tillsammans med förekomsten av prover som inte tillhör samma språk i datauppsättningen. Vi beskriver vårt tillvägagångssätt att finjustera RoBERTa för Hope Speech detection på engelska och vårt tillvägagångssätt att finjustera XLM-RoBERTa för Hope Speech detection på tamil och malayalam, två indiska lågresursspråk. Vi visar hur vårt tillvägagångssätt att klassificera text i hopp-tal, icke-hopp och icke-språk fungerar. Vårt tillvägagångssätt rankades 1:a i engelska (F1 = 0,93), 1:a i tamil (F1 = 0,61) och 3:a i Malayalam (F1 = 0,83).', 'uz': 'Bu qogʻozda, biz o\'rganishdan oldin o\'rganilgan modellarni ishlatish uchun o\'zaro qilamiz. We participated in Task 2: Hope Speech Detection for Equality, Diversity and Inclusion at LT-EDI-2021 @ EACL2021.  Bu vazifa maqsadi maʼlumot sahifadagi bitta tildagi samollar mavjudligini predict qilish. Biz ingliz tilida "Hope Speech" topish uchun RoBERTAni yaxshi ma\'lumotga qaramamiz va Tamil va Malayalamda gapirish uchun yaxshi ko\'rinishimizni anglatamiz va Tamil va Malayalamdagi ikkita kam manbalar Indik tillarini aniqlash uchun XLM-RoBERTAni yaxshi ko\'rinishimizni anglatamiz. Biz matnni birlashtirishga, умид emas va tilni emas, tilni o\'rganishga ishlatish jarayonini ko\'rsatamiz. Bizning birinchi inglizcha tilida (F1 = 0. 93), Tamildagi birinchi (F1 = 0. 61) va Malayalamdagi 3- chi (F1 = 0. 83).', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả phương pháp sử dụng các mô hình đã được đào tạo để khám phá ngôn ngữ hy vọng. Chúng tôi đã tham gia vào Nhiệm vụ 2: Hy vọng phát hiện ngôn ngữ về bình đẳng, đa dạng và tham gia tại LT-DI-2021 mới. Mục đích của nhiệm vụ này là dự đoán sự hiện diện của ngôn ngữ hy vọng, cùng với sự hiện diện của các mẫu không thuộc về cùng một ngôn ngữ trong bộ dữ liệu. Chúng tôi mô tả phương pháp khai thác cẩn thận RoBERTa cho phát hiện hy vọng qua tiếng Anh và phương pháp phát âm XLM-Roerbta cho phát hiện Hy vọng Ngôn ngữ ở Tamil và Malayaham, hai ngôn ngữ phụ có nguồn thấp. Chúng tôi chứng minh cách thức thực hiện việc phân loại văn bản thành ngôn ngữ hy vọng, không hy vọng và không ngôn ngữ. Cách tiếp cận của chúng ta xếp hạng nhất theo tiếng Anh (F1=. 0.93), 1St thuộc Tamil (F1=. 0.61) và thứ ba ở Malayala (F1=. 0.83).', 'da': 'I denne artikel beskriver vi vores tilgang til at bruge præ-trænede modeller til opgaven med håbeforståelse detektering. Vi deltog i Opgave 2: Håb Speech Detection for Ligestilling, Mangfoldighed og Inklusion på LT-EDI-2021 @ EACL2021. Målet med denne opgave er at forudsige tilstedeværelsen af håb tale sammen med tilstedeværelsen af prøver, der ikke hører til samme sprog i datasættet. Vi beskriver vores tilgang til finjustering af RoBERTa for Hope Speech detection på engelsk og vores tilgang til finjustering af XLM-RoBERTa for Hope Speech detection på tamil og Malayalam, to indiske sprog med lav ressource. Vi demonstrerer resultaterne af vores tilgang til klassificering af tekst i håb-tale, ikke-håb og ikke-sprog. Vores tilgang rangerede 1. på engelsk (F1 = 0,93), 1. på tamil (F1 = 0,61) og 3. på Malayalam (F1 = 0,83).', 'nl': 'In dit artikel beschrijven we onze aanpak van het gebruik van vooraf getrainde modellen voor de taak van hope spraak detectie. We namen deel aan Task 2: Hope Speech Detection voor Gelijkheid, Diversiteit en Inclusie op LT-EDI-2021 voor EACL2021. Het doel van deze taak is om de aanwezigheid van hoop spraak te voorspellen, samen met de aanwezigheid van samples die niet tot dezelfde taal behoren in de dataset. We beschrijven onze aanpak voor het finetunen van RoBERTa voor Hope Spraakdetectie in het Engels en onze aanpak voor het finetunen van XLM-RoBERTa voor Hope Spraakdetectie in het Tamil en Malayalam, twee lage bronnen Indische talen. We demonstreren de prestaties van onze aanpak bij het classificeren van tekst in hoop-spraak, niet-hoop en niet-taal. Onze aanpak werd 1e in het Engels (F1,0,93), 1e in het Tamil (F1,0,61) en 3e in Malayalam (F1,0,83).', 'hr': 'U ovom papiru opisujemo svoj pristup korištenju predobučenih modela za zadatak otkrivanja nade govora. Učestvovali smo u zadatku 2: otkrivanje govora za jednakost, raznolikost i uključenje u LT-EDI-2021 @ EACL2021. Cilj ovog zadatka je predvidjeti prisustvo govora nade, zajedno s prisustvom uzorka koji ne pripadaju istim jezikom u setu podataka. Opišemo naš pristup ispravnoj korištenju RoBERTe za otkrivanje govora nade na engleskom jeziku i naš pristup ispravnoj korištenju XLM-RoBERTa za otkrivanje govora nade na Tamilu i Malayalamu, dvije Indičke jezike niske resurse. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa o klasifikaciji teksta na govor nade, ne nadanje i ne jezika. Naš pristup je prvi na engleskom jeziku (F1 = 0,93), prvi na Tamilu (F1 = 0,61) i treći na Malayalamu (F1 = 0,83).', 'bg': 'В настоящата статия описваме нашия подход към използването на предварително обучени модели за задачата за откриване на речта на надеждата. Участвахме в Задача 2: Откриване на речта на надеждата за равенство, многообразие и приобщаване в LT-EDI-2021 @ ЕАКЛ2021. Целта на тази задача е да се предвиди наличието на реч за надежда, заедно с наличието на образци, които не принадлежат на един и същ език в набора от данни. Описваме нашия подход към фино настройване за откриване на реч на надежда на английски език и нашия подход към фино настройване за откриване на реч на надежда на тамилски и малаяламски език, два индийски езика с нисък ресурс. Ние демонстрираме изпълнението на нашия подход за класифициране на текста в реч-надежда, не-надежда и не-език. Нашият подход се класира на първо място в английския език (Ф1 = 0,93), на първо място в тамилския (Ф1 = 0,61) и на трето място в Малаялам (Ф1 = 0,83).', 'de': 'In diesem Beitrag beschreiben wir unseren Ansatz, vortrainierte Modelle für die Aufgabe der Hope Speech Detection einzusetzen. Wir nahmen an Task 2: Hope Speech Detection for Equality, Diversity and Inclusion auf der LT-EDI-2021 der EACL2021 teil. Ziel dieser Aufgabe ist es, das Vorhandensein von Hope Speech sowie das Vorhandensein von Samples vorherzusagen, die nicht zur gleichen Sprache im Datensatz gehören. Wir beschreiben unseren Ansatz zur Feinabstimmung von RoBERTa für Hope Spracherkennung in Englisch und unseren Ansatz zur Feinabstimmung von XLM-RoBERTa für Hope Spracherkennung in Tamil und Malayalam, zwei ressourcenarmen indischen Sprachen. Wir demonstrieren die Leistungsfähigkeit unseres Ansatzes zur Klassifizierung von Text in Hoffnung-Sprache, Nicht-Hoffnung und Nicht-Sprache. Unser Ansatz rangierte auf Englisch (F1,0,93), Tamil (F1,0,61) und Malayalam (F1,0,83).', 'fa': 'در این کاغذ، ما روش خود را به سوی استفاده از مدل های پیش آموزش برای کار شناسایی آرزوی سخنرانی توصیف می کنیم. ما در وظیفه ۲ شرکت کردیم: تشخیص سخنرانی برای برابر، مختلف و شامل کردن در LT-EDI-2021 @ EACL2021. هدف این کار اینه که موجود سخنرانی امید را پیش بینی کنیم، همراه با موجود نمونه هایی که به یک زبان در مجموعه داده نیستند. ما روش خودمون رو توصیف می کنیم که روبرتا را برای شناسایی سخنرانی امید با انگلیسی توصیف می کنیم و روش خودمون را برای شناسایی سخنرانی امید در تامیل و مالایام، دو زبان منبع هندی پایین ترتیب می کنیم. ما عملکرد روش خودمون رو در کلاس کردن متن به سخنرانی امید و امید و زبانی نشون میدیم. دستور ما در انگلیسی (F1 = 0.93), اولین در تامیل (F1 = 0.61) و سومین در مالایالم (F1 = 0.83) صف شد.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaelezea hatua yetu kwa kutumia mifano ya zamani iliyoendeshwa kwa ajili ya kazi ya kutambua matumaini ya hotuba. Tumeshiriki katika kazi 2: Utafiti wa Hotuba kwa ajili ya Usawa, tofauti na ongezeko la LT-EDI-2021 @EACL2021. Lengo la kazi hii ni kutabiri uwepo wa hotuba ya matumaini, pamoja na kuwepo kwa sampuli ambazo hazina lugha moja katika seti ya taarifa. Tunaelezea mbinu zetu za kutambua Hope Hotuba kwa Kiingereza na hatua yetu ya kutafuta hotuba ya XLM-RoBERTa kwa ajili ya kutambua matumaini katika lugha mbili za Kihindi. Tunaonyesha utendaji wa hatua yetu kuhusu kutangaza ujumbe wa kuandika kwa hotuba ya matumaini, matumaini na si lugha. Hatua yetu ilikuwa ni ya kwanza kwa Kiingereza (F1 = 0.93), ya kwanza nchini Tamil (F1 = 0.61) na ya tatu nchini Malayalam (F1 = 0.83).', 'tr': 'Bu kagyzda, biz özümiziň öňünden bilim taýýarlanan nusgalarymyzy umytlaryň deteksiyony üçin ulanmak üçin tassykladyrys. Biz 2-nji zada goşuldyk: Umyt sözleri Equality, Diversity and Inclusion at LT-EDI-2021 @ EACL2021. Bu zadyň maksady - umyt sözleriniň barlygyny öňden geçirmek, veri setinde bir dile degilmedik नम bolanlar bilen. Biz RoBERTa dilini iňlis dilinde gözden çykmak üçin umyt sözlerini tanyşdyrmak üçin we XLM-RoBERTa gözden çykmak üçin Tamil we Malayalam dilinde gözden çykmak üçin golamyzy tassyýarys. Biz özümiziň ýaryşymyzyň ýerini umyt sözleri, umyt bolmadyk we dillere klasifik etmegini görkeýäris. Biziň ýaryşymyz iňlisçe 1-nji (F1 = 0,93), Tamil çe 1-nji (F1 = 0,61) we Malayalamda 3-nji (F1 = 0,83).', 'sq': 'Në këtë letër, ne përshkruajmë qasjen tonë drejt përdorimit të modeleve të paratrajnuar për detyrën e zbulimit të shpresës. Ne morëm pjesë në detyrën 2: zbulimi i fjalëve të shpresës për barazisë, diversitet dhe përfshirje në LT-EDI-2021 @ EACL2021. Qëllimi i kësaj detyre është të parashikohet prania e fjalimit të shpresës së bashku me praninë e mostrave që nuk i përkasin të njëjtit gjuhë në grupin e të dhënave. Ne e përshkruajmë qasjen tonë për të rregulluar RoBERTa për zbulimin e Speech Hope në anglisht dhe qasjen tonë për të rregulluar XLM-RoBERTa për zbulimin e Speech Hope në Tamil dhe Malayalam, dy gjuhë indike me burime të ulëta. Ne demonstrojmë paraqitjen e metodës sonë për klasifikimin e tekstit në shpresë-fjalim, jo shpresë dhe jo gjuhë. Përqasja jonë u rendit e para në anglisht (F1 = 0.93), e para në Tamil (F1 = 0.61) dhe e treta në Malayalam (F1 = 0.83).', 'af': 'In hierdie papier beskryf ons toegang tot die gebruik van vooraf-opgelei modele vir die taak van hoop spreek opdekking. Ons het gedeel in Taak 2: Hope Speel Opdekking vir Gelykheid, Diversiteit en Inklusie by LT-EDI-2021 @ EACL2021. Die doel van hierdie taak is om die aangesig van hoop spreek te voorskou, saam met die aangesig van voorbeelde wat nie behoort aan dieselfde taal in die datastel nie. Ons beskrywe ons toegang tot fin-tuning van RoBERTa vir Hoopspreek beskrywing in Engels en ons toegang tot fin-tuning van XLM-RoBERTa vir Hoopspreek beskrywing in Tamil en Malayalam, twee lae hulpbron Indiese tale. Ons wys die prestasie van ons toegang op die klassifisering van teks in hoop-spreek, nie-hoop en nie-taal. Ons toegang het 1st in Engels (F1 = 0, 93), 1st in Tamil (F1 = 0, 61) en 3rd in Malayalam (F1 = 0, 83).', 'id': 'Dalam kertas ini, kita menggambarkan pendekatan kita untuk menggunakan model yang terlatih untuk tugas deteksi pidato harapan. Kami berpartisipasi dalam Tugas 2: Deteksi Speech Hope for Equality, Diversity and Inclusion di LT-EDI-2021 @ EACL2021. Tujuan tugas ini adalah memprediksi kehadiran pidato harapan, bersama kehadiran sampel yang tidak termasuk bahasa yang sama dalam set data. Kami menggambarkan pendekatan kami untuk memperbaiki RoBERTa untuk deteksi Speech Hope dalam bahasa Inggris dan pendekatan kami untuk memperbaiki XLM-RoBERTa untuk deteksi Speech Hope di Tamil dan Malayalam, dua bahasa India sumber daya rendah. Kami menunjukkan pertunjukan pendekatan kita pada klasifikasi teks menjadi harapan-pidato, bukan harapan dan bukan bahasa. Pendekatan kami tertinggi ke-1 dalam bahasa Inggris (F1 = 0,93), ke-1 dalam bahasa Tamil (F1 = 0,61) dan ke-3 dalam bahasa Malayalam (F1 = 0,83).', 'am': 'በዚህ ፕሮግራም፣ ለንግግር ለማግኘት ስራ በፊት ተማሪዎችን ምሳሌዎችን ለመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ ወደ ስራው 2 ተጋጠመን፤ የነጋገር ምርጫን ለማስተካከል፣ ልዩ እና በLT-EDI-2021 @EACL2021 የዚህ ስራ ግንኙነት የተስፋ ንግግር ግንኙነት እና በዳታ ማህበረሰብ ውስጥ በአንድ ቋንቋ ያልሆነውን ምሳሌዎች ለመቀበል ነው፡፡ በጣሚል እና በመላይላም ሁለት ትንሽ የሀብት የህንድ ቋንቋዎች የሆኑት የXLM-RoBERTAን ለታሚል እና ለመላያሌም የክፍለ ዕቃ ቋንቋን ለመጠቀም እናስቀራለን፡፡ We demonstrate the performance of our approach on classifying text into hope-speech, non-hope and not-language.  የእኛ ስልጣን በመጀመሪያ በንግግሊዘኛ (F1 = 0.93), በታሚል አንደኛው (F1 = 0.61) እና በመላያላም ሦስተኛው (F1 = 0.83).', 'az': "Bu kağızda, umut sözlərini keşfetmək üçün əvvəl təhsil edilmiş modelləri istifadə etmək üçün tərzimizi təsdiqləyirik. Biz İkinci Gözmə: Tərəflik, Çeşitlik və İnşallah üçün Sözünün İşləməsini umut edirik: LT-EDI-2021 @ EACL2021. Bu işin məqsədi, məlumat qutusunda eyni dilə sahib olmayan nümunələrin yanında ümid sözünün varlığını təmin etməkdir. Biz İngilizce dilində ümid sözləri keşfetmək üçün RoBERTa'nın yaxınlıqlarını və XLM-RoBERTa'nın yaxınlıqlarını Tamil və Malayalam dilində gözləmə sözləri keşfetmək üçün yaxınlığımızı təsdiq edirik. Biz məktubumuzu ümid sözləri, ümid olmayan və dil olmayan tərzimizin performansını göstəririk. Bizim tərəfimiz İngilizce dilində 1 səf çəkdi (F1 = 0,93), Tamil dilində 1 səf çəkdi (F1 = 0,61) və Malayalamda 3 səf çəkdi (F1 = 0,83).", 'bs': 'U ovom papiru opisujemo svoj pristup korištenju predobučenih modela za zadatak otkrivanja nade govora. Učestvovali smo u zadatku 2: otkrivanje govora za jednakost, raznolikost i uključenje u LT-EDI-2021 @ EACL2021. Cilj ovog zadatka je predviđati prisustvo govora nade, zajedno sa prisustvom uzorka koji ne pripadaju istim jezikom u setu podataka. Opišemo naš pristup ispravnom prilagođenju RoBERTe za otkrivanje govora nade na engleskom jeziku i naš pristup ispravnom prilagođenju XLM-RoBERTa za otkrivanje govora nade na Tamilu i Malayalamu, dvije Indičke jezike niske resurse. Pokazujemo izvršnost našeg pristupa o klasifikaciji teksta na govor nade, ne nadanje i ne jezika. Naš pristup je prvi na engleskom jeziku (F1 = 0,93), prvi na Tamilu (F1 = 0,61) i treći na Malayalamu (F1 = 0,83).', 'ca': "En aquest paper, descrivim el nostre enfocament cap a l'ús de models pré-entrenats per a la tasca de detecció del discurs d'esperança. Vam participar en la tasca 2: Detecció de Discursos d'Esperança per la Igualtat, Diversitat i Inclusió a LT-EDI-2021 @ EACL2021. L'objectiu d'aquesta tasca és predir la presença de discurs d'esperança, juntament amb la presença de mostres que no pertanyen al mateix llenguatge en el conjunt de dades. Descrevem el nostre enfocament a la detecció de RoBERTa per Hope Speech en anglès i el nostre enfocament a la detecció de XLM-RoBERTa per Hope Speech en Tamil i Malayalam, dues llengües índiques de baix recursos. We demonstrate the performance of our approach on classifying text into hope-speech, non-hope and not-language.  El nostre enfocament va ser el primer en anglès (F1 = 0,93), el primer en tamil (F1 = 0,61) i el tercer en malàyalam (F1 = 0,83).", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল ব্যবহার করার জন্য আমাদের পদক্ষেপ বর্ণনা করি। আমরা কাজ ২য়ে অংশগ্রহণ করেছি: সমতা, বৈষম্য এবং এলটি-ইডিআই-২০২১ @EACL2021 এই কাজের লক্ষ্য হচ্ছে আশা বাক্যের উপস্থিতি ভবিষ্যদ্বাণী করা, যার সাথে ডাটাসেটে একই ভাষার উপস্থিতি নেই। আমরা তামিল এবং মালায়ালামের হোপ ভাষণের জন্য ভালোভাষা খুঁজে পাওয়ার উদ্দেশ্যে আমাদের পদক্ষেপ বর্ণনা করি এবং তামিল এবং মালায়ালামের দুই কম সম্পদ ইন্ডিক ভাষায় হোপ ভ আমরা আমাদের প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করি আশা ভাষণ, আশা নয় এবং ভাষায় লেখা বিভক্ত করার ব্যাপারে। আমাদের প্রতিযোগিতা ইংরেজী ভাষায় প্রথম ভাষায় (এফ১ = 0. 93), তামিলে প্রথম (এফ১ = 0. 61) এবং মালায়ালামে তৃতীয় (এফ১ = 0. 83)।', 'ko': '본고에서 우리는 예훈련 모델을 이용하여 음성 검측을 하는 방법을 묘사했다.우리는 LT-EDI-2021@EACL 2021에서 평등, 다양성, 포용성의 희망 음성 검사에 참가했다.이 임무의 목표는 희망 음성의 존재를 예측하고 데이터가 같은 언어에 속하지 않는 샘플의 존재를 집중하는 것이다.우리는 영어에서 호프 음성 검출의 로베르타를 미세하게 조정하는 방법과 테밀어와 말레이시아어에서 호프 음성 검출의 XLM 로베르타를 미세하게 조정하는 방법을 묘사했다. 이 두 언어는 모두 저자원 인도어이다.우리는 텍스트를 희망어, 비희망어, 비언어로 나누는 방법의 성능을 보여 주었다.우리의 방법은 영어에서 1위(F1=0.93), 타밀어에서 1위(F1=0.61), 말레이시아어에서 3위(F1=0.83)였다.', 'et': 'Käesolevas artiklis kirjeldame oma lähenemisviisi eelkoolitud mudelite kasutamisele lootuskõne tuvastamise ülesandeks. Osalesime ülesandes 2: Lootuse kõne tuvastamine võrdsuse, mitmekesisuse ja kaasatuse nimel LT-EDI-2021 @ EACL2021. Selle ülesande eesmärk on ennustada lootuskõne olemasolu koos proovide olemasoluga, mis ei kuulu andmekogumis samasse keelde. Kirjeldame oma lähenemisviisi RoBERTa peenhäälestamisele lootuse kõne tuvastamiseks inglise keeles ja XLM-RoBERTa peenhäälestamisele lootuse kõne tuvastamiseks tamili ja malajalami keeles, kahes madala ressursiga india keeles. Näitame oma lähenemisviisi tulemuslikkust teksti liigitamisel lootuskõneks, lootuseta ja mittekeeleks. Meie lähenemisviis oli inglise keeles esimene (F1 = 0,93), tamili keeles esimene (F1 = 0,61) ja Malajalamis kolmas (F1 = 0,83).', 'cs': 'V tomto článku popisujeme náš přístup k využití předškolených modelů pro úkol detekce řeči naděje. Účastnili jsme se úkolu 2: Detekce řeči naděje pro rovnost, rozmanitost a začleňování na LT-EDI-2021 v období EACL2021. Cílem tohoto úkolu je předpovědět přítomnost řeči naděje spolu s přítomností vzorků, které nepatří do stejného jazyka v datové sadě. Popisujeme náš přístup k jemnému ladění RoBERTa pro detekci řeči Hope v angličtině a náš přístup k jemnému ladění XLM-RoBERTa pro detekci řeči Hope v tamilštině a malajalamu, dvou indických jazycích s nízkými zdroji. Demonstrujeme výkonnost našeho přístupu k klasifikaci textu do naděje-řeč, ne-naděje a ne-jazyk. Náš přístup byl první v angličtině (F1,0,93), první v tamilštině (F1,0,61) a třetí v Malajálamu (F1,0,83).', 'fi': 'Tässä artikkelissa kuvailemme lähestymistapaamme esikoulutettujen mallien hyödyntämiseen toivopuheentunnistukseen. Osallistuimme Task 2: Hope Speech Detection for Equality, Diversity and Inclusion -tapahtumaan LT-EDI-2021 @ EACL2021. Tämän tehtävän tavoitteena on ennustaa toivopuheen läsnäoloa sekä näytteiden esiintymistä, jotka eivät kuulu samalle kielelle aineistossa. Kuvailemme lähestymistapaamme RoBERTa:n hienosäätöön Hope Speech Detectionissa englanniksi ja lähestymistapaamme XLM-RoBERTa:n hienosäätöön Hope Speech Detectionissa tamilissa ja malajalamissa, kahdessa alhaisen resurssin indialaisessa kielessä. Osoitamme toimintamme tuloksellisuutta tekstin luokittelussa toivopuheeksi, ei-toivoksi ja ei-kieleksi. Lähestymistapamme sijoittui 1. sijalle englanniksi (F1 = 0,93), 1. sijalle tamilissa (F1 = 0,61) ja 3. sijalle malajalamissa (F1 = 0,83).', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մեր մոտեցումը, որպեսզի օգտագործենք նախապատրաստված մոդելներ հույսի խոսքի հայտնաբերման խնդրի համար: Մենք մասնակցեցինք 2-րդ գործին. Հույս խոսքի հայտնաբերումը հավասարության, բազմազանության և ներգրավման համար LT-EdI-2021-ում Այս խնդրի նպատակն է կանխատեսել հույսի խոսքի առկայությունը, ինչպես նաև նմուշների առկայությունը, որոնք չեն պատկանում նույն լեզուն տվյալների համակարգում: Մենք նկարագրում ենք մեր մոտեցումը Հույսի խոսքի հայտնաբերման համար Հույսի Անգլերենում և Հույսի խոսքի հայտնաբերման համար Հույսի Անգլերենում և Թամիլիում և Մալայալամում, երկու ցածր ռեսուրսներ ունեցող հնդկական լեզուներում: Մենք ցույց ենք տալիս տեքստի դասավորման մեր մոտեցումը հույս-խոսքի, ոչ հույս և ոչ լեզվի մեջ: Մեր մոտեցումը առաջինն էր անգլերենում (F1 = 0.93), առաջինը՝ թամիլիում (F1 = 0.61), իսկ երրորդը՝ մալայալամում (F1 = 0.1983).', 'sk': 'V prispevku opisujemo naš pristop k uporabi vnaprej usposobljenih modelov za nalogo zaznavanja upanja govora. Sodelovali smo v nalogi 2: Odkrivanje govora upanja za enakost, raznolikost in vključevanje na LT-EDI-2021 @ EACL2021. Cilj te naloge je napovedati prisotnost upanja govora, skupaj s prisotnostjo vzorcev, ki v naboru podatkov ne pripadajo istemu jeziku. Opisujemo naš pristop k fini nastavitvi RoBERTa za zaznavanje upanja govora v angleščini in naš pristop k fini nastavitvi XLM-RoBERTa za zaznavanje upanja govora v tamilščini in malajalamu, dveh indijskih jezikih z nizkimi viri. Prikazujemo uspešnost našega pristopa pri klasifikaciji besedila v upanje-govor, ne-upanje in ne-jezik. Naš pristop se je uvrstil na 1. mesto v angleščini (F1 = 0,93), 1. mesto v tamilščini (F1 = 0,61) in 3. mesto v malajalamu (F1 = 0,83).', 'jv': 'Nang kuwi iki, kita rambaran ngerti dadi mrogram kuwi nggawe gerakan oleh dumaten karo nggawe barang nggawe barang langgar sampek. We partitioned in task 2: Espech Speaker detection for egarity, Multirsity and Include at LT-ESTI-2020@ETCL2020 1. goal Awak dhéwé rambarang nglanggar tarjamahan kanggo Kemerdekaan Rong langgar nggambar barêng-barêng Awak dhéwé éntuk perusahaan kanggo ngerasakno tentang mrak kanggo ngerasakno sawar, iso nglanga kuwi mau. F1 = 0.3', 'he': 'In this paper, we describe our approach towards utilizing pre-trained models for the task of hope speech detection.  השתתפנו במשימה 2: גילוי נאום תקווה לשוואות, שווואות והכללה ב-LT-EDI-2021 @ EACL2021. המטרה של המשימה הזאת היא לחזות את נוכחות נאום תקווה, יחד עם נוכחות דגימות שלא שייכות לאותה שפה במערכת הנתונים. We describe our approach to fine-tuning RoBERTa for Hope Speech detection in English and our approach to fine-tuning XLM-RoBERTa for Hope Speech detection in Tamil and Malayalam, two low resource Indic languages.  אנחנו מציגים את ההופעה של הגישה שלנו על קלאסיפור טקסט לנאום תקווה, לא תקווה ולא שפה. הגישה שלנו התייצבה הראשונה באנגלית (F1 = 0.93), הראשונה בטמיל (F1 = 0.61) ושלישית במלאיאלאם (F1 = 0.83).', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã bayyana mataimayinmu zuwa a yi amfani da misalin wanda aka yi wa zaman wa da aka yi wa amfani da wa aikin maganar da za'a gane shi. @ EacL2021 Gana wannan aikin ni'ani da ya ƙayyade maɓalli na magana, sami da presence da misãlai waɗanda ba su zama daidai ba cikin tsarin database. Tuna bayyana hanyoyinmu zuwa gyarawa na RoBERTa wa Find Hope Spelling in Ingiriya da hanyarmu zuwa gyangyawa ya fin-tuning XLM-RoBERTA wa Hope Spelling in Tamis da Malayalam, sau biyu masu ƙaranci resource Indic language. Tuna nũna aikin hanyarmu a kan rarraba matsayin zuwa magana na raɗayi, ba'a raɗawa ba da harshe. @ info: status", 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བེད་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འཛིན་པའི་མིག We participated in Task 2: Hope Speech Detection for Equality, Diversity and Inclusion at LT-EDI-2021 @ EACL2021. བྱ་འགུལ་འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་རེ་བ་སྨྲ་བརྗོད་ཀྱི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཡིག་ཆ་གཅིག་གི་སྐད་རིགས་གཅིག་མིན་པའི་དཔེ་བརྗོད་དང་། We describe our approach to fine-tuning RoBERTa for Hope Speech detection in English and our approach to fine-tuning XLM-RoBERTa for Hope Speech detection in Tamil and Malayalam, two low resource Indic languages. ང་ཚོས་ཡིག་གེ་རྟོགས་པ་མིན་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ང་ཚོའི་ལས་འགན་སྟངས་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our approach ranked 1st in English (F1 = 0.93), 1st in Tamil (F1 = 0.61) and 3rd in Malayalam (F1 = 0.83).'}
{'en': 'Autobots@LT-EDI-EACL2021 : One World, One Family : Hope Speech Detection with BERT Transformer Model LT - EDI - EACL 2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with  BERT  Transformer Model', 'ar': 'Autobots @ LT-EDI-EACL2021: عالم واحد ، عائلة واحدة: اكتشاف الكلام بالأمل باستخدام نموذج محول BERT', 'fr': 'Autobots @LT -EDI-EACL2021\xa0: Un monde, une famille\xa0: détection de la parole Hope avec le modèle de transformateur BERT', 'es': 'Autobots @LT -EDI-EACL2021: Un mundo, una familia: detección de voz Hope con el modelo de transformador BERT', 'pt': 'Autobots@LT-EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'ru': 'Автоботы@LT-EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'zh': 'Autobots@LT-EDI-EACL2021:一世界,一家:用BERT变压器愿音检', 'ja': 'サイバトロン@ LT - EDI - EACL 2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'hi': 'Autobots@LT-EDI-EACL2021: एक विश्व, एक परिवार: BERT ट्रांसफॉर्मर मॉडल के साथ आशा भाषण का पता लगाने', 'ga': 'Autobots@LT-EDI-EACL2021: Domhan Amháin, Teaghlach Amháin: Brath Cainte Dóchais le Múnla Trasfhoirmeora BERT', 'ka': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: ერთი მსოფლიო, ერთი ოჯახი: დამეხოვრება ბერტი ტრანფორმეტრის მოდელზე განვიხოვრება', 'hu': 'Autobots@LT EDI-EACL2021: Egy világ, egy család: Remény beszédérzékelés BERT transzformátor modellel', 'el': 'Autobots@LT Ένας κόσμος, μια οικογένεια: Ανίχνευση ομιλίας ελπίδας με μοντέλο μετασχηματιστή', 'kk': 'Autobots@LT - EDI- EACL2021: Бір әлем, бір әлем: BERT транформациялау үлгісімен сөйлесу үшін үміттену', 'lt': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'mk': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Еден свет, Едно семејство: Детектирање на говорот на надеж со Берт трансформиран модел', 'ms': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'mt': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Dinja waħda, Familja waħda: Sejbien ta’ Speech ta’ Speech bi Mudell tat-Trasformatur BERT', 'ml': 'Autobots@LT - EDI-EACL2021: ഒരു ലോകത്ത്, ഒരു കുടുംബം: പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന സ്പീക്ക് ഡിറ്റീറ്റര്\u200d', 'mn': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Нэг дэлхий, Нэг гэр бүл: BERT Төрвөлжүүлэгч загвартай ярианы нээлт найдаж байна.', 'it': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Un mondo, una famiglia: rilevamento del discorso della speranza con il modello di trasformatore BERT', 'no': 'Autobots@LT - EDI-EACL2021: Eit verd, ein familie: Håp om taleoppdaging med BERT- transformeringsmodell', 'pl': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Jeden świat, jedna rodzina: Wykrywanie mowy nadziei z modelem transformatora BERT', 'ro': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: O lume, o familie: Detectarea vorbirii speranței cu modelul de transformator BERT', 'sr': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Jedan svet, Jedna porodica: Nada za detekciju govora sa modelom BERT transformera', 'si': 'Autobots@LT - EDI-EACL2021: එක ලෝකය, එක පවුල: බලාපොරොත්තු කතා පරීක්ෂණය BERT ට්\u200dරාන්ෆාර්මර් මොඩල් එක්ක', 'sv': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: En värld, en familj: Hoppstalsdetektering med BERT Transformermodell', 'so': 'Autobots@LT - EDI-EACL2021: One World, One family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'ta': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'ur': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: ایک World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'uz': 'Autobots@LT - EDI- EACL2021: Bir dunyo, Bir oila: Hope Speech Detection BERT Transformer Model bilan', 'vi': 'Autobots@LT -DI-EAM-EAM: Một thế giới, một gia đình: phát hiện hy vọng phát âm bằng chế độ biến chuyển hóa của BERT.', 'bg': 'Autobots@LT Един свят, едно семейство: откриване на речта на надеждата с модел трансформатор', 'nl': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hoop Speech Detection met BERT Transformer Model', 'hr': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Jedan svijet, Jedna obitelj: Nada za otkrivanje govora sa modelom BERT transformera', 'da': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: En verden, en familie: Håbets taledetektering med BERT Transformermodel', 'de': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Eine Welt, eine Familie: Hoffnung Spracherkennung mit BERT Transformer Modell', 'id': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'ko': 'Autobots@LT- EDI-EACL 2021: 같은 세계, 같은 가정: 버트 변환 모델을 바탕으로 하는 희망 음성 검사', 'fa': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'sw': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Dunia moja, Familia moja: Matumaini Hotuba Utafiti na Modeli wa Tafsiri ya BERT', 'tr': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'sq': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Një Botë, Një Familje: Detektimi i Fjalës së Shpresës me modelin BERT Transformer', 'af': 'Autobots@LT - EDI-EACL2021: Een wêreld, Een familie: Hope Speel Deteksie met BERT Transformer Model', 'bn': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'hy': 'Autobots@LT -ԷԴI-ԷԿԼ2021. Մի աշխարհ, մեկ ընտանիք. Հույս խոսքի հայտնաբերումը ԲԵՌԹ-ի վերափոխման մոդելի հետ', 'az': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Bir Dünya, Bir Ail: BERT Transformer Modeli ilə Sözü Keşfetməsini umut', 'am': 'Autobots@LT - EDI-EACL2021: አንድ ዓለም አንድ ቤተሰብ: Hope Speech Detection with BERT Transfer Model', 'bs': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Jedan svijet, Jedna porodica: Nada da će otkriti govor sa modelom BERT transformera', 'ca': "Autobots@LT -EDI-EACL2021: Un món, una família: Detecció de discurs d'esperança amb BERT Transformer Model", 'cs': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Jeden svět, jedna rodina: Detekce řeči naděje s modelem transformátoru BERT', 'et': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Üks maailm, üks perekond: lootuse kõne tuvastamine BERT Transformer mudeliga', 'fi': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: Yksi maailma, yksi perhe: toivon puheentunnistus BERT Transformer Mallilla', 'ha': 'Autobots@LT - EDi-EacL2021: One World, One Familia: Hope Speak Discection with BERT Transformer Model', 'he': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: עולם אחד, משפחה אחת', 'sk': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: En svet, ena družina: Zaznavanje govora upanja z modelom transformatorja BERT', 'bo': 'Autobots@LT -EDI-EACL2021: One World, One Family: Hope Speech Detection with BERT Transformer Model', 'jv': 'Autobots@LT -ESTI-ETCL2020 1: One world, One'}
{'en': 'The rapid rise of  online social networks  like  YouTube ,  Facebook ,  Twitter  allows people to express their views more widely online. However, at the same time, it can lead to an increase in  conflict  and hatred among consumers in the form of  freedom of speech . Therefore, it is essential to take a positive strengthening method to research on encouraging, positive, helping, and supportive social media content. In this paper, we describe a Transformer-based BERT model for Hope speech detection for equality, diversity, and inclusion, submitted for LT-EDI-2021 Task 2. Our  model  achieves a weighted averaged f1-score of 0.93 on the test set.', 'es': 'El rápido crecimiento de las redes sociales en línea como YouTube, Facebook y Twitter permite a las personas expresar sus puntos de vista más ampliamente en línea. Sin embargo, al mismo tiempo, puede conducir a un aumento del conflicto y el odio entre los consumidores en forma de libertad de expresión. Por lo tanto, es esencial adoptar un método de fortalecimiento positivo para investigar sobre contenido de redes sociales alentador, positivo, de ayuda y de apoyo. En este artículo, describimos un modelo BERT basado en Transformer para la detección de voz Hope para la igualdad, la diversidad y la inclusión, presentado para la Tarea 2 de LT-EDI-2021. Nuestro modelo logra una puntuación media ponderada de F1 de 0.93 en el conjunto de pruebas.', 'ar': 'يتيح الارتفاع السريع لشبكات التواصل الاجتماعي عبر الإنترنت مثل YouTube و Facebook و Twitter للناس التعبير عن آرائهم على نطاق أوسع عبر الإنترنت. ومع ذلك ، في الوقت نفسه ، يمكن أن يؤدي إلى زيادة الصراع والكراهية بين المستهلكين في شكل حرية التعبير. لذلك ، من الضروري اتخاذ طريقة تقوية إيجابية للبحث عن محتوى الوسائط الاجتماعية المشجع والإيجابي والمساعد والداعم. في هذه الورقة ، قمنا بوصف نموذج BERT القائم على المحولات للكشف عن الكلام من أجل المساواة والتنوع والشمول ، والذي تم تقديمه للمهمة 2. LT-EDI-2021.', 'fr': "L'essor rapide des réseaux sociaux en ligne tels que YouTube, Facebook, Twitter permet aux gens d'exprimer leurs opinions plus largement en ligne. Cependant, cela peut également entraîner une augmentation des conflits et de la haine parmi les consommateurs sous forme de liberté d'expression. Par conséquent, il est essentiel d'adopter une méthode de renforcement positif pour rechercher le contenu encourageant, positif, aidant et soutenant les médias sociaux. Dans cet article, nous décrivons un modèle BERT basé sur Transformer pour la détection de la parole Hope pour l'égalité, la diversité et l'inclusion, soumis pour la tâche 2 LT-EDI-2021. Notre modèle obtient un score f1 moyen pondéré de 0,93 sur l'ensemble de tests.", 'pt': 'A rápida ascensão de redes sociais online como YouTube, Facebook, Twitter permite que as pessoas expressem suas opiniões de forma mais ampla online. No entanto, ao mesmo tempo, pode levar a um aumento do conflito e do ódio entre os consumidores na forma de liberdade de expressão. Portanto, é essencial adotar um método de fortalecimento positivo para pesquisar conteúdo de mídia social encorajador, positivo, de ajuda e apoio. Neste artigo, descrevemos um modelo BERT baseado em Transformer para detecção de fala Hope para igualdade, diversidade e inclusão, enviado para LT-EDI-2021 Tarefa 2. Nosso modelo atinge uma pontuação f1 média ponderada de 0,93 no conjunto de teste.', 'ja': 'YouTube、Facebook、Twitterなどのオンラインソーシャルネットワークの急速な台頭により、人々はオンライン上でより幅広く意見を述べることができます。しかし同時に、言論の自由という形で消費者間の対立や憎悪の増大につながる可能性があります。したがって、ソーシャルメディアコンテンツの奨励、ポジティブ、ヘルプ、サポートに関する研究にポジティブな強化方法を取ることが不可欠です。本稿では、LT - EDI -2021タスク2のために提出された、平等性、多様性、包摂性のためのホープ発話検出のためのトランスフォーマーベースのBERTモデルについて説明する。当社のモデルは、試験器の加重平均f 1スコア0.93を達成します。', 'hi': 'YouTube, Facebook, Twitter जैसे ऑनलाइन सामाजिक नेटवर्क का तेजी से उदय लोगों को अपने विचारों को अधिक व्यापक रूप से ऑनलाइन व्यक्त करने की अनुमति देता है। हालांकि, एक ही समय में, यह भाषण की स्वतंत्रता के रूप में उपभोक्ताओं के बीच संघर्ष और घृणा में वृद्धि का कारण बन सकता है। इसलिए, प्रोत्साहित करने, सकारात्मक, मदद करने और सहायक सोशल मीडिया सामग्री पर शोध करने के लिए एक सकारात्मक मजबूत तरीका लेना आवश्यक है। इस पेपर में, हम समानता, विविधता और समावेश के लिए आशा भाषण का पता लगाने के लिए एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित BERT मॉडल का वर्णन करते हैं, जो LT-EDI-2021 टास्क 2 के लिए प्रस्तुत किया गया है। हमारा मॉडल परीक्षण सेट पर 0.93 का भारित औसत f1-स्कोर प्राप्त करता है।', 'zh': 'YouTube,Facebook,Twitter等在线社交网络之速起,使人得广在线其说。 然与此同时,其致消费者以言论自由增冲仇也。 故必以至强论劝,以助扶持之社交媒体。 本文述TransformerBERT模样,以冀音检平等,多样性与包容性,提付LT-EDI-2021务2。 试集上者加权均 f1 分为 0.93。', 'ru': 'Быстрый рост онлайн социальных сетей, таких как YouTube, Facebook, Twitter, позволяет людям выражать свои взгляды более широко в Интернете. Однако в то же время это может привести к обострению конфликтов и ненависти между потребителями в форме свободы слова. Поэтому важно использовать метод позитивного укрепления для исследования вдохновляющего, позитивного, помогающего и поддерживающего контента в социальных сетях. В этой статье мы описываем основанную на трансформаторе модель BERT для обнаружения речи Hope для равенства, разнообразия и включения, представленную для задачи 2 LT-EDI-2021. Наша модель достигает средневзвешенного показателя f1 0,93 на тестовом наборе.', 'ga': 'Ligeann méadú gasta na ngréasán sóisialta ar líne cosúil le YouTube, Facebook, Twitter do dhaoine a dtuairimí a chur in iúl níos leithne ar líne. Mar sin féin, ag an am céanna, is féidir go dtiocfadh méadú ar choimhlint agus ar fhuath i measc tomhaltóirí i bhfoirm saoirse cainte. Mar sin, tá sé riachtanach modh neartaithe dearfach a ghlacadh chun taighde a dhéanamh ar ábhar meáin shóisialta a spreagann, dearfach, cuiditheach agus tacúil. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar shamhail Claochladán-bhunaithe BERT le haghaidh braite cainte Hope le haghaidh comhionannais, éagsúlachta, agus cuimsiú, a cuireadh isteach le haghaidh Tasc 2 LT-EDI-2021. Baineann ár múnla meánscór f1 ualaithe amach de 0.93 ar an tacar tástála.', 'ka': 'სამუშაო სოციალური ქსელების ბრძნელი ზომა, როგორც YouTube, Facebook, Twitter, ადამიანებს უფრო დიდ ინტერნეტის ხედვის გამოსახულება. მაგრამ, ერთადერთი დროში, ეს შეიძლება კონფლიქტის და მპატის გაზრდილობას მომხმარებელებს სიტყვების ფორმაში. ამიტომ, უფრო მნიშვნელოვანია, რომ სოციალური მედიაში შესაძლებლობა, პოციტური, დახმარება და დახმარება სოციალური მედიაში. ამ დომენტში, ჩვენ განახსენებთ ტრანფორმენტრუმენტრუმენტრუმენტრუმენტრუმენტის BERT მოდელის განახსენისთვის, განსხვავებას და ინტელუზაციას, რომელიც LT-EDI-2021 დავა ჩვენი მოდელის მონაცემები შეიძლება ცვლილების საშუალებული f1-სოფლიოს 0.93.', 'hu': 'Az olyan online közösségi hálózatok gyors növekedése, mint a YouTube, Facebook, Twitter lehetővé teszi az emberek számára, hogy szélesebb körben fejezzék ki nézeteiket online. Ugyanakkor a szólásszabadság formájában a fogyasztók közötti konfliktusok és gyűlölet fokozódásához vezethet. Ezért elengedhetetlen, hogy pozitív erősítési módszert alkalmazzunk a közösségi média tartalmának ösztönzésére, pozitív, segítő és támogató kutatására. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az LT-EDI-2021 2. feladatra benyújtott Transformer-alapú BERT modellt a Hope beszédfelismerésére az egyenlőség, a sokszínűség és a befogadás érdekében. Modellünk súlyozott átlagos f1 pontszámot ér el 0,93-ra a tesztkészleten.', 'el': 'Η ταχεία άνοδος των διαδικτυακών κοινωνικών δικτύων όπως το YouTube, το Facebook, το Twitter επιτρέπει στους ανθρώπους να εκφράσουν τις απόψεις τους ευρύτερα στο διαδίκτυο. Ωστόσο, ταυτόχρονα, μπορεί να οδηγήσει σε αύξηση των συγκρούσεων και του μίσους μεταξύ των καταναλωτών με τη μορφή της ελευθερίας του λόγου. Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό να υιοθετήσουμε μια θετική μέθοδο ενίσχυσης για την έρευνα σχετικά με το ενθαρρυντικό, θετικό, βοηθητικό και υποστηρικτικό περιεχόμενο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε ένα μοντέλο που βασίζεται στον μετασχηματιστή για την ανίχνευση ομιλίας Ελπίδας για την ισότητα, την ποικιλομορφία και την ένταξη, που υποβλήθηκε για την εργασία 2. Το μοντέλο μας επιτυγχάνει μια σταθμισμένη μέση βαθμολογία του 0.93 στο σετ δοκιμής.', 'it': "Il rapido aumento dei social network online come YouTube, Facebook, Twitter consente alle persone di esprimere le loro opinioni più ampiamente online. Tuttavia, allo stesso tempo, può portare ad un aumento dei conflitti e dell'odio tra i consumatori sotto forma di libertà di parola. Pertanto, è essenziale adottare un metodo di rafforzamento positivo per ricercare contenuti di social media incoraggianti, positivi, di aiuto e di sostegno. In questo articolo, descriviamo un modello BERT basato su Transformer per il rilevamento del discorso Hope per l'uguaglianza, la diversità e l'inclusione, presentato per LT-EDI-2021 Task 2. Il nostro modello raggiunge un punteggio f1 medio ponderato di 0,93 sul set di test.", 'lt': 'Greitas internetinių socialinių tinklų, pvz., YouTube, Facebook, Twitter, sukūrimas leidžia žmonėms plačiau išreikšti savo nuomonę internete. Tačiau tuo pačiu metu gali padidėti vartotojų konfliktai ir neapykanta žodžio laisvės forma. Todėl būtina taikyti teigiamą stiprinimo metodą moksliniams tyrimams, susijusiems su socialinių žiniasklaidos turinio skatinimu, teigimu, pagalba ir parama. In this paper, we describe a Transformer-based BERT model for Hope speech detection for equality, diversity, and inclusion, submitted for LT-EDI-2021 Task 2.  Mūsų modelis atliekant bandymą gauna svertinį vidutinį f1 tašką 0,93.', 'mk': 'The rapid rise of online social networks like YouTube, Facebook, Twitter allows people to express their views more widely online.  However, at the same time, it can lead to an increase in conflict and hatred among consumers in the form of freedom of speech.  Therefore, it is essential to take a positive strengthening method to research on encouraging, positive, helping, and supportive social media content.  Во овој весник, опишуваме трансформски модел БЕРТ за детекција на говорот на Хоуп за еднаквост, различност и вклучување, поднесен за LT-EDI-2021 задача 2. Our model achieves a weighted averaged f1-score of 0.93 on the test set.', 'kk': 'YouTube, Facebook секілді онлайн әлеуметтік желілердің тез көтерілуі адамдардың көрінісін онлайн арқылы көрсетуге мүмкіндік береді. Бірақ осы уақытта, бұл пайдаланушылардың қайшылығын және қарсылығын өзгертуге болады. Сондықтан, социалдық медиа мазмұнын көмектесу, оң жақсы, көмектесу және қолдау арқылы зерттеу үшін оң жақсы күшейту әдісін қолдану үшін қажет. Бұл қағазда, LT-EDI-2021 2 тапсырма үшін жіберілген BERT үлгісін түрлендіруші үлгісін білеміз. Біздің моделіміз сынақтағы орташа 0,93 f1- нөмірінің жиілігін жеткізеді.', 'ms': 'Peningkatan cepat rangkaian sosial online seperti YouTube, Facebook, Twitter membolehkan orang-orang mengekspresikan pandangan mereka secara lebih luas online. However, at the same time, it can lead to an increase in conflict and hatred among consumers in the form of freedom of speech.  Therefore, it is essential to take a positive strengthening method to research on encouraging, positive, helping, and supportive social media content.  In this paper, we describe a Transformer-based BERT model for Hope speech detection for equality, diversity, and inclusion, submitted for LT-EDI-2021 Task 2.  Our model achieves a weighted averaged f1-score of 0.93 on the test set.', 'no': 'Den raske økninga på nettverket som YouTube, Facebook, Twitter tillèt folk å uttrykke sine visingar meir langt på nettverk. Men samtidig kan det føre til å øke konflikt og hatt blant brukarar i form av talefrihet. Det er derfor viktig å ta eit positivt styrkeringsmetode for å forsøke på encouraging, positiv, hjelp og støtte sosialmedia-innhald. I denne papiret beskriver vi ein transformeringsbasert BERT-modell for håp-taleoppdaging for likhet, diversitet og inkludering, som er sendt til LT-EDI-2021 oppgåve 2. Modellen vårt gjennomsnitt f1- poeng med 0, 93 på testsettet.', 'ml': 'യൂട്ടൂബിനെപ്പോലുള്ള ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സാമൂഹിക ശൃംഖലകങ്ങളുടെ വേഗത്തില്\u200d ഉയര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്, ഫെസ്ക്കൂബി എന്നാലും അത് അതേ സമയത്ത് സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d ഭക്ഷണക്കാരുടെ ഇടയില്\u200d കുഴപ്പവും വെറുപ്പും വര്\u200dദ്ധിപ് അതുകൊണ്ട്, സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളുടെ വിഭവങ്ങളെക്കുറിച്ച് പരിശോധിപ്പിക്കുന്നതും, പ്രേതികമായ, സഹായിക്കുന്നതും പിന്തു ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ട്രാന്\u200dസ്ഫോര്\u200dമാര്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ബെര്\u200dട്ടി മോഡല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു. പ്രതീക്ഷ പ്രസംഗം കണ്ടെത്തുന്നതിന്, സമവിവ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പരീക്ഷ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d തൂക്കം തൂക്കിയ എഫ്\u200c1 സ്കോര്\u200d പ്രാപിക്കുന്നു.', 'mt': 'The rapid rise of online social networks like YouTube, Facebook, Twitter allows people to express their views more widely online.  Madankollu, fl-istess ħin, tista’ twassal għal żieda fil-kunflitti u l-mibegħda fost il-konsumaturi fil-forma ta’ libertà ta’ espressjoni. Għalhekk, huwa essenzjali li jittieħed metodu ta’ tisħiħ pożittiv għar-riċerka dwar kontenut tal-midja soċjali inkoraġġanti, pożittiv, ta’ għajnuna u ta’ appoġġ. F’dan id-dokument, a ħna niddeskrivu mudell BERT ibbażat fuq it-Trasformer għall-identifikazzjoni tad-diskors ta’ Hope għall-ugwaljanza, id-diversità, u l-inklużjoni, ippreżentat għal LT-EDI-2021 Task 2. Il-mudell tagħna jikseb punteġġ medju ppeżat f1 ta’ 0.93 fuq is-sett tat-test.', 'pl': 'Szybki wzrost sieci społecznościowych online, takich jak YouTube, Facebook, Twitter, pozwala ludziom szerzej wyrażać swoje poglądy online. Jednocześnie może to doprowadzić do wzrostu konfliktów i nienawiści wśród konsumentów w postaci wolności słowa. Dlatego też konieczne jest zastosowanie metody pozytywnego wzmacniania w badaniach nad zachęcającymi, pozytywnymi, pomocnymi i wspierającymi treściami mediów społecznościowych. W niniejszym artykule opisano oparty na Transformerze model BERT do wykrywania mowy Hope dla równości, różnorodności i integracji, przedłożony do zadania LT-EDI-2021 2. Nasz model osiąga średnio ważony wynik f1 0,93 na zestawie testowym.', 'sr': 'Brzi rast internetskih društvenih mreža poput YouTube, Facebook, Twitter omogućava ljudima da izraze svoje mišljenje šire na internetu. Međutim, u isto vreme, to može dovesti do povećanja sukoba i mržnje među potrošačima u obliku slobode govora. Stoga je važno uzeti pozitivnu metodu jačanja istraživanja o ohrabrenju, pozitivnoj, pomaganju i podršci sadržaja društvenih medija. U ovom papiru opisujemo model BERT na transformatoru za otkrivanje govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje, predan za LT-EDI-2021 zadatak 2. Naš model postiže težinu prosječnog f1 rezultata od 0,93 na testu.', 'ro': 'Creșterea rapidă a rețelelor sociale online precum YouTube, Facebook, Twitter permite oamenilor să-și exprime opiniile mai larg online. Cu toate acestea, în același timp, poate duce la creșterea conflictelor și a urii în rândul consumatorilor sub forma libertății de exprimare. Prin urmare, este esențial să se adopte o metodă de consolidare pozitivă pentru a cerceta conținutul social media încurajator, pozitiv, ajutorant și susținător. În această lucrare, descriem un model BERT bazat pe Transformer pentru detectarea vorbirii Hope pentru egalitate, diversitate și incluziune, depus pentru LT-EDI-2021 Task 2. Modelul nostru obține un scor mediu ponderat f1 de 0,93 pe setul de testare.', 'so': 'Dhaqso u kordha shabakada bulshada shabakada internetka, sida YouTube, Facebook, Twitter, wuxuu dadka u ogolaan karaa in aragtidooda si badan looga muujiyo internetka. However, at the same time, it can lead to an increase in conflict and hatred among consumers in the form of freedom of speech.  Sidaa darteed waxaa muhiim ah in aad qaadato qaab wanaagsan oo xoogaysa si aad wax uga barato dhiirrigelinta, positive, caawinta iyo caawinta ku jirta macluumaadka bulshada. Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa Tusaale BERT oo ku saleysan turjumista hadalka rajada, tusaale ahaan isku qiimo, kala duduwan iyo tusaale ahaan loo soo dhiibay shaqada 2 ee LT-EDI-2021. Our model achieves a weighted averaged f1-score of 0.93 on the test set.', 'sv': 'Den snabba ökningen av sociala nätverk online som YouTube, Facebook, Twitter gör att människor kan uttrycka sina åsikter mer brett online. Samtidigt kan det dock leda till ökade konflikter och hat bland konsumenterna i form av yttrandefrihet. Därför är det viktigt att använda en positiv förstärkningsmetod för att forska om uppmuntrande, positivt, hjälpande och stödjande innehåll i sociala medier. I denna uppsats beskriver vi en Transformer-baserad BERT-modell för Hope taldetektering för jämställdhet, mångfald och inkludering, inlämnad för LT-EDI-2021 Task 2. Vår modell uppnår en viktad genomsnittlig f1-poäng på 0,93 på testset.', 'ta': 'YouTube, Facebook, Twitter, போன்ற வலைத்தொடர்புகளின் விரைவாக அதிகரிக்க அனுமதிக்கிறது, மக்கள் தங்கள் பார்வைகளை விரிவாக இணையத்தில் கூட அன ஆனால், அது அந்த நேரத்தில், பேச்சு சுதந்திரத்தின் முறையில் பயனர்களுக்கு இடையிலும் வெறுப்பும் அதிகரிக்கலாம். ஆகையால், நேர்மையான வலுப்படுத்தும் முறையை எடுத்து ஆராய்ச்சி, நேர்மையான, உதவி மற்றும் ஆதரவு செய்யும் சமூக ஊடகங்கள் உள்ளடக இந்த காகிதத்தில், நாம் நம்ப பேச்சு பேச்சு கண்டுபிடிப்பதற்கான மாதிரி பிரெட் மாதிரியை வரையறுக்கிறோம். சமம், பல்வேறு மற்றும் சேர்க்கப் எங்கள் மாதிரி சோதனை அமைப்பில் ஒரு சராசரியான F1- புள்ளியை அடைகிறது.', 'si': 'YouTube, Facebook වගේ ජාතික ජාතික ජාතික ජාතික ජාතික වලින් ඉක්මනින් වැඩ වැඩියෙන් මිනිස්සුන්ට ඔවුන්ගේ ප ඒත්, එකම වෙලාවක්, ඒකෙන් පුළුවන් විරුද්ධතාවක් සහ විරුද්ධතාවක් විශාලනය කරන්න පුළුවන්. ඉතින්, සාමාජික මිඩියාව සාමාජික සාමාජික සංවේදනය සඳහා පරීක්ෂණය කරන්න සාධාර්ථක විධානයක් අවශ්\u200dය මේ පැත්තට, අපි විස්තර කරන්නේ BERT මොඩේලයක් හොයාගන්න හිතාගන්නේ සාමාන්\u200dය, විවිධාරණය, සහ අනුවිශ්වාස කරන්න, LT-EDI-2021 වැඩ 2 වෙනු අපේ මොඩේලය පරීක්ෂණ සෙට්ටුවේ පරීක්ෂණයේ උණ්ඩ උණ්ඩ විශේෂ f1-ස්කෝර් 0.93 වල.', 'ur': 'یوٹیوب، فیس بوکس، ٹویٹر کی طرح آنلاین سوسیل نیٹورک کی سرعت اضافہ کرنے کی اجازت دیتی ہے کہ لوگوں کو ان کی نظریں اضافہ کریں۔ لیکن اسی طرح یہ بات صرف مصرف کرنے والوں کے درمیان اختلاف اور نفرت کا اضافہ کرسکتا ہے کہ بات آزادی کے طور پر۔ لہٰذا، ایک مثبت مضبوط طریقہ لینا ضرورت ہے کہ اس کی تحقیق کے لئے مضبوط، مثبت، مدد، اور سوسیل میڈیا منصوبات کی مدد کریں۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک ٹرنفسر بنیادی BERT موڈل کی توصیف کرتی ہے جو LT-EDI-2021 ٹاکس 2 کے لئے پیش کیا گیا ہے، برابری, مختلف اور شامل کرنے کے لئے امید کی بات شناسایی کے لئے۔ ہماری مدل تست سٹ پر 0.93 کی میانہ وزن کی f1-اسکو پہنچتی ہے.', 'mn': 'YouTube, Facebook, Твиттер шиг онлайн нийгмийн сүлжээний хурдан өндөр хүмүүст илүү олон онлайн үзэл бодлыг илэрхийлж чадна. Гэвч одоогийн хугацаанд, энэ нь зөрчилдөөн, үзэн ядах хэрэглэгчид илтгэлийн эрх чөлөөний хэлбэр нэмэгдүүлж чадна. Тиймээс, нийгмийн мэдээллийн салбаруудыг дэмжих, эерэг, туслах, дэмжих судалгааны тухай эерэг нэмэлт арга хэрэглэх нь чухал. Энэ цаасан дээр бид LT-EDI-2021 Task 2-д зориулан тэнцүү байдал, олон янз бүрийн нээлттэй хүлээн зөвшөөрөх боломжтой BERT загварын төлөвлөгч загварыг тайлбарлаж байна. Бидний загвар шалгалт дээр дундаж хэмжээтэй f1 оноо 0.93 байдаг.', 'uz': "YouTube, Facebook, Twitter kabi shaxsiy shaxsiy shaxsiy tarmoqlar tarmoqlarini tez ko'paytirishga odamlarning ko'rinishini aniqlashga ruxsat beradi. Lekin shunday paytda, gapirish xolosi shaklida foydalanuvchilarning o'zgarishlariga murakkab va chuki oshadi. Shunday qilib, jamiyat medya tarkibini tahrirlash, yaxshi, yordam qilish va qo'llashni qo'llash mumkin. Bu qogʻozda, biz LT-EDI-2021 vazifa 2 (LT-EDI-2021 vazifa) ga qoʻllanilgan tibbiy hisoblash uchun Transformer asosiy BERT modelini anglatamiz. Bizning modelimiz sinov sohasida 0.93'ning o'rtacha qisqa f1 scori topadi.", 'vi': 'Sự phát triển nhanh chóng của các mạng xã hội trên mạng như YouTube, Facebook, Twitter cho phép người ta phát biểu quan điểm trên mạng rộng rãi hơn. Tuy nhiên, cùng lúc đó, nó có thể dẫn tới một cuộc xung đột và thù hận giữa người tiêu dùng dưới hình thức tự do ngôn luận. Do đó, cần phải có một phương pháp mạnh mẽ tích cực để nghiên cứu về nội dung, tích cực, trợ và hỗ trợ truyền thông xã hội. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả một mô hình nền Tranformer BERT cho Hy vọng tìm ra tiếng nói về công bằng, đa dạng và bao gồm, được gửi cho LT-DI-2021 Task 2. Trong tập thử, mẫu đạt được một số lượng trung trung trung 0.93.', 'bg': 'Бързото нарастване на онлайн социалните мрежи като позволява на хората да изразяват възгледите си по-широко онлайн. В същото време обаче тя може да доведе до увеличаване на конфликтите и омразата сред потребителите под формата на свобода на словото. Ето защо е от съществено значение да се използва положителен метод за укрепване на изследванията за насърчаване, позитивно, подпомагащо и подкрепящо съдържание в социалните медии. В настоящата статия описваме трансформаторен модел за откриване на реч Надежда за равенство, разнообразие и включване, представен за задача 2. Нашият модел постига среднопретеглен резултат от 0,93 на тестовия комплект.', 'nl': 'De snelle opkomst van online sociale netwerken zoals YouTube, Facebook, Twitter stelt mensen in staat om hun mening breder online te uiten. Tegelijkertijd kan het echter leiden tot een toename van conflicten en haat onder consumenten in de vorm van vrijheid van meningsuiting. Daarom is het essentieel om een positieve versterkingsmethode te gebruiken om onderzoek te doen naar stimulerende, positieve, ondersteunende en ondersteunende social media content. In dit artikel beschrijven we een Transformer-gebaseerd BERT-model voor Hope spraakdetectie voor gelijkheid, diversiteit en inclusie, ingediend voor LT-EDI-2021 Taak 2. Ons model bereikt een gewogen gemiddelde f1-score van 0.93 op de testset.', 'da': 'Den hurtige stigning af online sociale netværk som YouTube, Facebook, Twitter giver folk mulighed for at udtrykke deres synspunkter mere bredt online. Men samtidig kan det føre til en stigende konflikt og had blandt forbrugerne i form af ytringsfrihed. Derfor er det vigtigt at bruge en positiv styrkende metode til at forske i opmuntrende, positivt, hjælpende og støttende indhold på sociale medier. I denne artikel beskriver vi en Transformer-baseret BERT-model for Hope taledetektion for lighed, mangfoldighed og inklusion, indsendt til LT-EDI-2021 Opgave 2. Vores model opnår en vægtet gennemsnitlig f1-score på 0,93 på testsættet.', 'hr': 'Brzi rast internetskih društvenih mreža poput YouTube, Facebook, Twitter omogućava ljudima da izraze svoje mišljenje šire na internetu. Međutim, u isto vrijeme, može dovesti do povećanja sukoba i mržnje među potrošačima u obliku slobode govora. Stoga je ključno uzeti pozitivnu metodu jačanja istraživanja o ohrabrenju, pozitivnoj, pomoći i podršci sadržaja društvenih medija. U ovom papiru opisujemo model BERT na transformatoru za otkrivanje govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje, predan za LT-EDI-2021 zadatak 2. Naš model postiže težinu srednji f1 rezultat od 0,93 na testu.', 'de': 'Der rasante Aufstieg sozialer Online-Netzwerke wie YouTube, Facebook, Twitter ermöglicht es den Menschen, ihre Ansichten breiter online auszudrücken. Gleichzeitig kann es jedoch zu einer Zunahme von Konflikten und Hass unter den Verbrauchern in Form von Meinungsfreiheit führen. Daher ist es wichtig, eine positive Verstärkungsmethode zu verwenden, um ermutigende, positive, helfende und unterstützende Social-Media-Inhalte zu erforschen. In diesem Beitrag beschreiben wir ein Transformer-basiertes BERT-Modell für Hope Spracherkennung für Gleichheit, Vielfalt und Inklusion, das für LT-EDI-2021 Task 2 eingereicht wurde. Unser Modell erreicht eine gewichtete durchschnittliche f1-Punktzahl von 0,93 auf dem Testset.', 'id': 'Peningkatan cepat jaringan sosial online seperti YouTube, Facebook, Twitter memungkinkan orang untuk mengekspresikan pandangan mereka lebih luas online. Namun, pada saat yang sama, hal ini dapat menyebabkan meningkat konflik dan kebencian di antara konsumen dalam bentuk kebebasan bicara. Oleh karena itu, penting untuk mengambil metode pemkuatan positif untuk penelitian mengenai konten media sosial yang mendorong, positif, membantu dan mendukung. Dalam kertas ini, kami menggambarkan model BERT berasasi Transformer untuk deteksi pidato Hope untuk kesetaraan, diversitas, dan inklusi, dipanggil untuk LT-EDI-2021 Tugas 2. Model kita mencapai rata-rata f1 berat dari 0,93 pada set tes.', 'fa': 'رشد سریع شبکه\u200cهای اجتماعی آنلاین مانند یوتیوب، فیسبوک، توئیتر به مردم اجازه می\u200cدهد که دیدگان خود را بیشتر در اینترنت بیان کنند. با این حال، در همین زمان، می تواند به افزایش مبارزه و نفرت بین مصرف کنندگان در شکل آزادی سخنرانی برساند. بنابراین، برای تحقیق کردن محتوای رسانه اجتماعی، مثبت، کمک و پشتیبانی یک روش قوی مثبت برای تحقیق کردن محتوای محتوای اجتماعی ضروری است. در این کاغذ، ما یک مدل BERT بر اساس تغییر دهنده برای شناسایی سخنرانی امید برای برابری، مختلف و شامل تغییر دهنده را توصیف می\u200cکنیم، که برای کار ۲ LT-EDI-2021 ارائه شده است. مدل ما در مجموعه آزمایش یک مقدار متوسط وزن f1 از 0.93 به دست می آید.', 'ko': '유튜브, 페이스북, 트위터 등 온라인 소셜네트워크서비스의 급부상은 인터넷에서 자신의 의견을 더욱 광범위하게 표현할 수 있게 했다.그러나 이와 동시에 소비자 간에 언론자유의 형식으로 충돌과 증오를 증가시킬 수도 있다.따라서 격려, 적극, 도움, 지지하는 소셜미디어 콘텐츠를 적극적으로 강화하는 방법이 필요하다.본고에서 우리는 변환기 기반의 BERT 모델을 묘사하여 평등성, 다양성, 포용성에 사용되는 희망 음성 검측을 LT-EDI-2021 임무2에 제출했다.우리 모델의 테스트 집합에서의 가중 평균 f1 점수는 0.93이다.', 'sw': 'Uongezeko wa haraka wa mitandao ya kijamii ya mtandaoni kama YouTube, Facebook, Twitter unaruhusu watu kuonyesha maoni yao zaidi mtandaoni. Hata hivyo, wakati huo huo, inaweza kuongezeka kwa mgogoro na chuki miongoni mwa wateja katika namna ya uhuru wa kujieleza. Kwa hiyo, ni muhimu kuchukua njia chanya kuimarisha tafiti kuhusu kuhamasisha, chanya, kusaidia na kuunga mkono maudhui ya mitandao ya kijamii. Katika karatasi hii, tunaelezea mfano wa BERT anayeishi Transfer kwa ajili ya kutambua hotuba ya matumaini kwa usawa, tofauti, na pamoja, ulioandaliwa kwa kazi ya LT-EDI-2021. Mfano wetu unatokea kiwango cha wastani cha f1 cha 0.93 kwenye seti ya jaribio.', 'sq': 'Rritja e shpejtë e rrjeteve sociale online si YouTube, Facebook, Twitter lejon njerëzit të shprehin pikëpamjet e tyre më gjerësisht në internet. Megjithatë, në të njëjtën kohë, ajo mund të çojë në rritje të konfliktit dhe urrejtjes midis konsumatorëve në form ën e lirisë së shprehjes. Prandaj, është thelbësore të marrësh një metodë pozitive forcimi për kërkimin mbi inkurajimin, pozitivin, ndihmën dhe përmbajtjen mbështetëse të medias sociale. Në këtë letër, ne përshkruajmë një model BERT me bazë në Transformer për zbulimin e fjalëve të shpresës për barazisë, diversitet dhe përfshirje, paraqitur për LT-EDI-2021 Task 2. Modeli ynë arrin një rezultat f1 të peshuar mesatar 0.93 në grupin e testit.', 'tr': 'YouTube, Facebook ýaly internetde sosyal şebekeleriň gyssagly ýokarynda, Twitter adamlara öz pikirlerini köpräk internetde aýdyp görkezmäge rugsat berýär. Ýöne şol wagt şeýle bolsa, bu sözlerin özgürlügini çalşyklaryň we ýigrenişleriniň ýüzünligini artyp biler. Şol sebäpli, sosyal medýäniň daşaryşyny çarpyşmak, pozitif, kömek we sosyal medýäniň daşaryşyny barlamak üçin pozitif güçlendirmek gerekli. Bu kagyzda, LT-EDI-2021 Görev 2 üçin bellenilýär, beýlekilik, çeşitlilik we dahyl etmek üçin transformer tabanly BERT modelini tassyýardyk Biziň nusgamyz test düzeninde çylýan ortalyk 0.93 derejesi bar.', 'af': "Die vinnige opstanding van online sosiale netwerke soos YouTube, Facebook, Twitter laat mense toe om hul aansigte meer vaste online te uitdruk. Maar in dieselfde tyd kan dit na 'n verhoog in konflikt en haat onder gebruikers in die vorm van vryheid van spreek lei. Daarom is dit noodsaaklik om 'n positiewe versterking metode te neem om te ondersoek oor bevestig, positiewe, hulp en ondersteunde sosiale media inhoud. In hierdie papier beskrywe ons 'n Transformer-gebaseerde BERT model vir hoop spreek beskrywing vir gelykheid, diversiteit en inklusie, voorgestuur vir LT-EDI-2021 taak 2. Ons model bereik 'n gewigte gemiddelde f1- telling van 0. 93 op die toets stel.", 'am': 'The rapid rise of online social networks like YouTube, Facebook, Twitter allows people to express their views more widely online.  ነገር ግን በዚያው ዘመን በንግግር ነጻነት መልክ በሚቃጠሉት መካከል ሁከትንና ጥላትን ይጨምራል። ስለዚህም ማኅበራዊ ሚዲያ ማኅበራዊ ሚድረክ ላይ ለማጽናናት፣ አዋጅ፣ ለመረዳት እና ለመደጋገፍ የሚችሉትን አካባቢ ማድረግ ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ ለLT-EDI-2021 ስራ 2 የተዘጋጀውን ለተስፋ ንግግር ማግኘት፣ ልዩ ልዩነት እና መጨመር የሚለውን የBERT ዓይነት እናሳውቃለን፡፡ ሞዴሌያችን በፈተናው መስመር ላይ ሚዛን የ.', 'hy': 'Օնլայն սոցիալական ցանցերի, ինչպիսիք են YouTube-ը, Facebook-ը, Twitter-ը, արագ աճը թույլ է տալիս մարդկանց ավելի լայն առցանց արտահայտել իրենց կարծիքները: Այնուամենայնիվ, միևնույն ժամանակ այն կարող է հանգեցնել հակամարտության և ատելության աճի սպառողների միջև խոսքի ազատության տեսքով: Այդ պատճառով, կարևոր է օգտագործել դրական ուժեղացման մեթոդ ուսումնասիրության ոգեշնչելու, դրական, օգնելու և աջակցող սոցիալական լրատվամիջոցների պարունակության մասին: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք մի տրանֆերմերների հիմնված Բերթ մոդել հույսի խոսքի հայտնաբերման համար հավասարության, բազմազանության և ներգրավման համար, որը ներկայացված է LT-ԷԴI-2021 2-ի առաջադրանքի համար: Մեր մոդելը ստանում է փորձարկման համակարգում 0.93 քաշված միջին f1-գնահատականը:', 'bn': 'ইউটিউব, ফেসবুক, টুইটারের মত অনলাইন সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্কের দ্রুত বাড়িয়ে তাদের দৃষ্টিভঙ্গি ব্যাপক অন কিন্তু একই সাথে এটি বাক স্বাধীনতার রূপে ভক্ষকদের মধ্যে সংঘর্ষ এবং ঘৃণা বৃদ্ধি করতে পারে। তাই সামাজিক মিডিয়ার বিষয়বস্তু উৎসাহিত, ইতিবাচক, সাহায্য এবং সমর্থন করার জন্য গবেষণার জন্য একটি ইতিবাচক শক্তিশালী পদ্ধতি ন এই কাগজটিতে আমরা একটি ট্রান্সফার্মার ভিত্তিক বিবের্টি মডেল বর্ণনা করি সমতা, বৈচিত্র্য, এবং অন্তর্ভুক্ত করার জন্য হোপ ভাষণের জন্য, সমতা, বৈচি আমাদের মডেল পরীক্ষার সেটে পরীক্ষার মাধ্যমে গড়ে ভারী ফি১ স্কোর অর্জন করে।', 'bs': 'Brzi rast internetskih društvenih mreža poput YouTube, Facebook, Twitter omogućava ljudima da izraze svoje mišljenje šire na internetu. Međutim, u isto vrijeme, to može dovesti do povećanja sukoba i mržnje među potrošačima u obliku slobode govora. Stoga je ključno uzeti pozitivnu metodu jačanja istraživanja o ohrabrenju, pozitivnoj, pomoći i podršci sadržaja društvenih medija. U ovom papiru opisujemo model BERT na transformatoru za otkrivanje govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje, predan za LT-EDI-2021 zadatak 2. Naš model postiže težinu srednji f1 rezultat od 0,93 na testu.', 'az': "YouTube, Facebook kimi online sosyal şəbəkələrinin tez artıqlığı insanların görünüşünü daha çox online ifadə etməsinə imkan verir. Ancaq bu, istifadəçilər arasında münafiqlik və nifrət artıra bilər. Buna görə də, sosyal media məlumatını təşkil edən, pozitiv, kömək edən və dəstəkləyən araştırmalar üçün pozitiv güclü bir metod almaq vacibdir. Bu kağızda, LT-EDI-2021 Task 2 üçün göndərilən BERT modelini ümid sözlərinin istifadəsi, cürbəcür və istifadə etməsi üçün tətbiq edirik. Bizim modelimiz sınama qutusunda ölçülü f1-dərəcəsi 0.93'dir.", 'ca': "L'augment ràpid de xarxes socials en línia com YouTube, Facebook, Twitter permet a la gent expressar les seves opinions en línia. Tot i així, al mateix temps, pot portar a un augment de conflicte i odi entre els consumidors en forma de llibertat d'expressió. Per tant, és essencial adoptar un mètode de fortaleciment positiu per a investigar sobre el contingut encorajador, positiu, d'ajuda i de suport dels mitjans socials. En aquest paper, descrivim un model BERT basat en Transformer per la detecció de discursos d'esperança per igualtat, diversitat i inclusió, presentat per LT-EDI-2021 Task 2. El nostre model aconsegueix una puntuació f1 mitjana ponderada de 0,93 en el conjunt d'exàmens.", 'cs': 'Rychlý nárůst online sociálních sítí jako YouTube, Facebook, Twitter umožňuje lidem vyjádřit své názory širší online. Zároveň však může vést ke zvýšení konfliktů a nenávisti mezi spotřebiteli ve formě svobody projevu. Proto je nezbytné použít metodu pozitivního posilování pro výzkum povzbuzujícího, pozitivního, pomocného a podpůrného obsahu sociálních médií. V tomto článku popisujeme model BERT založený na transformátoru pro detekci řeči Hope pro rovnost, rozmanitost a inkluzi, který byl předložen pro úlohu LT-EDI-2021 2. Náš model dosahuje váženého průměrného f1 skóre 0,93 na testovací sadě.', 'et': 'Interneti sotsiaalvõrgustike, nagu YouTube, Facebook, Twitter, kiire kasv võimaldab inimestel avaldada oma seisukohti laiemalt internetis. Samal ajal võib see põhjustada sõnavabaduse kujul tarbijate konfliktide ja vihkamise suurenemist. Seetõttu on oluline kasutada positiivset tugevdamismeetodit sotsiaalmeedia julgustamise, positiivse, abistava ja toetava sisu uurimiseks. Käesolevas artiklis kirjeldame transformaatoril põhinevat BERT-mudelit Lootuse kõne tuvastamiseks võrdsuse, mitmekesisuse ja kaasamise jaoks, mis on esitatud LT-EDI-2021 ülesandele 2. Meie mudel saavutab kaalutud keskmise f1-skoori 0,93 testikomplektis.', 'fi': 'Sosiaalisten verkostojen, kuten YouTuben, Facebookin ja Twitterin nopea kasvu antaa ihmisille mahdollisuuden ilmaista näkemyksiään laajemmin verkossa. Samalla se voi kuitenkin johtaa sananvapauden muodossa kuluttajien konfliktien ja vihan lisääntymiseen. Siksi on tärkeää käyttää positiivista vahvistamismenetelmää sosiaalisen median kannustavan, myönteisen, auttavan ja kannustavan sisällön tutkimiseen. Tässä artikkelissa kuvataan muuntajapohjainen BERT-malli Hope puheentunnistukseen tasa-arvon, monimuotoisuuden ja osallisuuden osalta, joka on toimitettu LT-EDI-2021 tehtävään 2. Mallimme saavuttaa koesarjassa painotetun f1-pisteen 0,93.', 'sk': 'Hiter porast spletnih socialnih omrežij, kot so YouTube, Facebook, Twitter, omogoča ljudem, da svoja stališča izrazijo širše na spletu. Hkrati pa lahko povzroči povečanje konfliktov in sovraštva med potrošniki v obliki svobode govora. Zato je bistveno uporabiti pozitivno metodo krepitve za raziskave spodbujanja, pozitivnih, pomočnih in podpornih vsebin družbenih medijev. V prispevku opisujemo transformatorski BERT model za zaznavanje govora upanja za enakost, raznolikost in vključevanje, predložen za nalogo 2 LT-EDI-2021. Naš model doseže tehtano povprečje f1-rezultata 0,93 na testnem kompletu.', 'he': 'הגידול המהיר של רשתות חברתיות באינטרנט כמו יוטיוב, פייסבוק, טוויטר מאפשר לאנשים להביע את הנושאים שלהם באופן רחב יותר באינטרנט. בכל אופן, באותו הזמן, זה יכול להוביל לגידול בקונפליקט ושנאה בין השתמשים בצורה של חופש הדיבור. לכן, זה חיוני לקחת שיטה חיובית של חיבור למחקר על תוכן התקשורת החברתית מעודד, חיובי, עוזר ותמיכה. In this paper, we describe a Transformer-based BERT model for Hope speech detection for equality, diversity, and inclusion, submitted for LT-EDI-2021 Task 2.  המודל שלנו משיג ציון f1 במשוקל של 0.93 בסט הבדיקות.', 'ha': "Ga kashi na samuran sosia masu shagala kamar YouTube, Facebook, Twitter na yarda ga mutane su bayyana viewpoints widespread mitan. Kuma amma, a sa'an nan, tanã iya ƙara musu strife da ƙeta a tsakanin mãsu ci da shi a cikin fani ga azadiyar magana. Saboda haka, sai ya kamata wata hani mai tabbatarwa dõmin ka yi research a kan farin ciki, masu gaba, da mataimaki, da kuma masu ƙarfafa da cikin mitandai na jamii. Ga wannan takardan, Munã bayyana wani misalin BERT wanda aka ƙayyade shi a Transformer-Basic for Finnin Hope wa shiryarwa wa daidaita, da wadangan da aka shigar da shi zuwa LT-EDi-2021 Filin 2. Misalinmu ya sami wani nauyi wa F1-nau'in 0.93 a kan jarraba.", 'jv': 'Deweke awak dhéwé sing paling online tambah susahe lagi YouTube, Google, Tutor supoyo wong hal-hal kanggo ngerasakno sing luwih online. Nanging ora, nanguwong saiki, iso ngulinakake kanggo langgar-langgar lan ijol-njaluk ning wong liya sing ngedolokan kanggo kebebasan pangan ning ora kebebasan pangan. Kaya, aku di ambah-ambah kanggo ngilangno sistem sing wis ana dadi kanggo ngubah puk-puk, sithik, lan susahe media soti. Nang pepulan iki, kita rambarang nggawe model BERT sing basa nang Transformer banget kanggo Espee seneng nggawe gerakan kanggo egal-egal, ngregani, lan inkluyeng, sampeyan nggawe LT-ESI-2020 task 2. Monday', 'bo': 'དྲ་ཐོག་གི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་ནི་ཌིས་ཡོཌ་(YouTube)དང་། ངོ་དེབ་(Facebook)དང་ཌིས་ཌིས་མི་མང་གིས་རང་གི་མཐོང་སྣ ཡིན་ནའང་། དེ་ལྟ་བུའི་དུས་ལྟར་ཉེན་སྤྱོད་མཁན་ཚོའི་དབར་གྱི་ཉེན་ཁ་བརྡན་ཞིག་ཏུ་གཏོང་བྱེད། དེར་བརྟེན། འདིས་མཐོང་རྐྱེན་གྱིས་མཐོང་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཐབས་ལམ་ལུགས་དགོས་པ་དེ་འདྲ་རྒྱས་སྤྲོད་ཀྱི་ནང་དོན་ཚུ་གླེང་ས འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་transformer-based BERT་གི་རྣམ་པ་ལྡན་པར་མཐུན་སྣང་ཚུལ་དང་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་དང་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ནང་དུ་འཇུག་སྣོད་ལ་ ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་བརྟག་ཞིབ་ཚད་ཀྱི་ཚད་ལྟར་ཕྱོགས་ཉིན་མཐའ་མི་(0.93)རྩིས་ཡོད།'}
{'en': 'Hopeful NLP@LT-EDI-EACL2021 : Finding Hope in YouTube Comment Section NLP @ LT - EDI - EACL 2021: Finding Hope in  Y ou T ube Comment Section', 'es': 'PNL esperanzada @LT -EDI-EACL2021: Encontrando esperanza en la sección de comentarios de YouTube', 'pt': 'Hopeful NLP@LT-EDI-EACL2021: Encontrando esperança na seção de comentários do YouTube', 'fr': "Hopeful NLP @LT -EDI-EACL2021\xa0: Trouver de l'espoir dans la section de commentaires YouTube", 'ar': 'أمل NLP @ LT-EDI-EACL2021: البحث عن الأمل في قسم التعليقات على YouTube', 'hi': 'आशावादी NLP@LT-EDI-EACL2021: YouTube टिप्पणी अनुभाग में आशा ढूँढना', 'ja': 'Hopeful NLP @ LT - EDI - EACL 2021: YouTubeコメントセクションで希望を見つける', 'ru': 'Надежный NLP@LT-EDI-EACL2021: Поиск надежды в разделе комментариев YouTube', 'zh': 'ĺ……ć»ˇĺ¸Śćś›äą‹NLP@LT-EDI-EACL2021:ć±‚čŻ¸YouTubeč®ş', 'ga': 'NLP@LT-EDI-EACL2021 dóchasach: Dóchas a Fháil i Rannóg Tráchtanna YouTube', 'ka': 'მედილობა NLP@LT - EDI- EACL2021: YouTube კომენტაქტის მონაცემების სექციაში მოიძებნა', 'hu': 'Remélem NLP@LT EDI-EACL2021: Remény megtalálása a YouTube Megjegyzés Szekció', 'it': 'Sperante NLP@LT -EDI-EACL2021: Trovare la speranza in YouTube', 'kk': 'Мүмкін NLP@LT - EDI- EACL2021: YouTube комментарий бөлімінде үміт табу', 'lt': 'Tikėtina NLP@LT - EDI-EACL2021: Tikimosi suradimas YouTube komentarų skyriuje', 'mk': 'Hopeful  NLP@LT - EDI-EACL2021: Најдување надеж во одделот за коментари на YouTube', 'el': 'Ελπίζω NLP@LT -EDI-EACL2021: Βρίσκοντας ελπίδα στο τμήμα σχολίων στο YouTube', 'ms': 'Hopeful  NLP@LT -EDI-EACL2021: Mencari harapan dalam seksyen Komen YouTube', 'ml': 'പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു NLP@LT - EDI-EACL2021: യൂട്ടബിലെ പ്രതീക്ഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'mt': 'Speranti NLP@LT -EDI-EACL2021: Is-Sezzjoni tas-Sezzjoni tal-Kummenti fuq YouTube għas-Sezzjoni ta’ Spera', 'mn': 'Найдвар NLP@LT -EDI-EACL2021: YouTube-ын Түсэглэгчийн хэсэгт найдвар олох', 'ro': 'Speranţă NLP@LT -EDI-EACL2021: Găsirea speranței în YouTube Comentariu Secțiunea', 'si': 'හිතන්න NLP@LT - EDI-EACL2021: YouTube Comment', 'so': 'Rajaynaya NLP@LT - EDI-EACL2021: Finding Hope in YouTube Comment', 'pl': 'Nadzieja NLP@LT -EDI-EACL2021: Znalezienie nadziei w sekcji komentarza YouTube', 'sv': 'Hoppsfull NLP@LT -EDI-EACL2021: Att hitta hopp i YouTube Kommentar Avsnitt', 'no': 'Forhåpent NLP@LT - EDI- EACL2021: Finn håp i YouTube- kommentarsseksjon', 'sr': 'Nadam se. NLP@LT -EDI-EACL2021: pronalaženje nade u sekciji komentara YouTube', 'ta': 'நம்பிக்கை NLP@LT - EDI- EACL2021: YouTube நம்பிக்கையை கண்டுபிடிக்கும் Comment', 'ur': 'امید ہے NLP@LT - EDI-EACL2021: یوٹیوب کی کمانٹ سکس میں امید تلاش کرتا ہے', 'uz': 'Namuna NLP@LT - EDI- EACL2021: Youtubdagi umumani topishComment', 'vi': 'Hy vọng NLP@LT -Edit-EAM-EAM: Tìm Hope trong mục Chú thích trên YouTube', 'nl': 'Hopelijk NLP@LT -EDI-EACL2021: Hoop vinden in YouTube Commentaar Sectie', 'hr': 'Nadam se. NLP@LT -EDI-EACL2021: Naći nadu u odjelu za komentar YouTube-a', 'bg': 'Надежден NLP@LT -Откриване на надежда в раздел Коментари', 'da': 'Håbefuld NLP@LT -EDI-EACL2021: Finde håb i YouTube Kommentar Sektion', 'de': 'Hoffnungsvoll NLP@LT -EDI-EACL2021: Hoffnung finden in YouTube Kommentar Abschnitt', 'id': 'Berharap NLP@LT -EDI-EACL2021: Mencari harapan di bagian komentar YouTube', 'sw': 'Hopeful  NLP@LT -EDI-EACL2021: Kutafuta matumaini kwenye mtandao wa YouTube Comment', 'ko': '희망이 충만하다NLP@LT- EDI-EACL 2021: YouTube 리뷰에서 희망 찾기', 'tr': 'Umyt NLP@LT -EDI-EACL2021', 'af': 'Hopeful NLP@LT - EDI- EACL2021: Finding Hope in YouTube Comment Section', 'hy': 'Հույս ունեմ, NLP@LT -ԷԴI-ԷԿԼ2021: Հույսի գտնելը YouTube-ի մեկնաբանության հատվածում', 'sq': 'Shpresoj NLP@LT -EDI-EACL2021: Gjetja e Shpresës në Secionin e Komentarëve të YouTube', 'am': 'ተስፋ ያደርጋል NLP@LT - EDI-EACL2021: በዩቱዩብ ውስጥ ተስፋ ማግኘት', 'az': 'Umar캼m NLP@LT - EDI-EACL2021: YouTube T톛rc칲m톛 B칬l칲m칲nd톛 칲mid tapmaq', 'fa': 'اميدوارم NLP@LT -EDI-EACL2021: پیدا کردن امید در بخش توضیح YouTube', 'bs': 'Nadam se. NLP@LT -EDI-EACL2021: Pronaći nadu u odjelu komentara YouTube-a', 'bn': 'আশাবাদী NLP@LT - EDI-EACL2021: ইউটিউবে আশা খুঁজে বের করা হবে', 'ca': 'Esperable NLP@LT -EDI-EACL2021: Trobar esperança a la secció de comentaris de YouTube', 'cs': 'Nadějný NLP@LT -EDI-EACL2021: Hledání naděje v YouTube Komentář Sekce', 'et': 'Loodetav NLP@LT -EDI-EACL2021: Lootuse leidmine YouTube Kommentaaride sektsioon', 'fi': 'Toivollinen NLP@LT -EDI-EACL2021: Toivoa YouTubessa Kommenttiosio', 'sk': 'Upanje NLP@LT -EDI-EACL2021: Iskanje upanja v YouTubu Oddelek komentarjev', 'ha': 'QShortcut NLP@LT - EDi-EacL2021: Finding Hope in YouTube, section', 'he': 'מקווה NLP@LT -EDI-EACL2021: Finding Hope in YouTube Comment Section', 'jv': 'Validity NLP@LT -ESTI-ETCL2020:Finding Espee in YouTube Name section', 'bo': 'རེ་འདོད་པ NLP@LT -EDI-EACL2021:Youtube དྲ་བརྗེད་མཁན་གྱི་རེ་བ་ལ་བཙལ་པ'}
{'en': 'The proliferation of  Hate Speech  and  misinformation  in  social media  is fast becoming a menace to society. In compliment, the dissemination of hate-diffusing, promising and anti-oppressive messages become a unique alternative. Unfortunately, due to its complex nature as well as the relatively limited manifestation in comparison to hostile and neutral content, the identification of Hope Speech becomes a challenge. This work revolves around the detection of Hope Speech in Youtube comments, for the Shared Task on Hope Speech Detection for  Equality ,  Diversity , and  Inclusion . We achieve an  f-score  of 0.93, ranking 1st on the  leaderboard  for English comments.', 'fr': "La prolifération des discours haineux et de la désinformation sur les réseaux sociaux est en train de devenir une menace pour la société. En complément, la diffusion de messages haineux, prometteurs et anti-oppressifs devient une alternative unique. Malheureusement, en raison de sa nature complexe et de sa manifestation relativement limitée par rapport à un contenu hostile et neutre, l'identification de Hope Speech devient un défi. Ce travail s'articule autour de la détection du discours d'espoir dans les commentaires Youtube, pour la tâche partagée sur la détection du discours d'espoir pour l'égalité, la diversité et l'inclusion. Nous obtenons un score f de 0,93, ce qui nous place au premier rang du classement pour les commentaires en anglais.", 'es': 'La proliferación de discursos de odio y desinformación en las redes sociales se está convirtiendo rápidamente en una amenaza para la sociedad. Como complemento, la difusión de mensajes que difunden el odio, prometedores y antiopresivos se convierten en una alternativa única. Desafortunadamente, debido a su naturaleza compleja, así como a la manifestación relativamente limitada en comparación con el contenido hostil y neutral, la identificación del Discurso de Esperanza se convierte en un desafío. Este trabajo gira en torno a la detección del discurso de esperanza en los comentarios de Youtube, para la tarea compartida sobre la detección del discurso de esperanza para la igualdad, la diversidad y la inclusión. Logramos una puntuación f de 0,93, ocupando el primer lugar en la clasificación de comentarios en inglés.', 'ar': 'أصبح انتشار خطاب الكراهية والمعلومات المضللة في وسائل التواصل الاجتماعي تهديدًا سريعًا للمجتمع. وإكمالًا لذلك ، أصبح نشر الرسائل الواعدة والمناهضة للقمع التي تنشر الكراهية بديلاً فريدًا. لسوء الحظ ، نظرًا لطبيعته المعقدة بالإضافة إلى المظهر المحدود نسبيًا مقارنة بالمحتوى العدائي والحيادي ، يصبح تحديد خطاب الأمل تحديًا. يدور هذا العمل حول اكتشاف Hope Speech في تعليقات Youtube ، للمهمة المشتركة حول اكتشاف كلام الأمل من أجل المساواة والتنوع والشمول. لقد حققنا درجة f 0.93 ، لتحتل المرتبة الأولى في قائمة المتصدرين للتعليقات باللغة الإنجليزية.', 'pt': 'A proliferação de discurso de ódio e desinformação nas mídias sociais está rapidamente se tornando uma ameaça para a sociedade. Em complemento, a divulgação de mensagens difusoras de ódio, promissoras e antiopressoras torna-se uma alternativa única. Infelizmente, devido à sua natureza complexa, bem como à manifestação relativamente limitada em relação ao conteúdo hostil e neutro, a identificação do Hope Speech torna-se um desafio. Este trabalho gira em torno da detecção de Hope Speech em comentários do Youtube, para a Tarefa Compartilhada de Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion. Alcançamos uma pontuação f de 0,93, ficando em 1º lugar na tabela de classificação para comentários em inglês.', 'ja': 'ソーシャルメディアにおけるヘイトスピーチや誤った情報の拡散は、社会にとって急速に脅威となっています。褒め言葉として、憎悪を拡散する、有望で反抑圧的なメッセージの普及は、ユニークな代替手段となります。残念ながら、その複雑な性質と、敵対的かつ中立的なコンテンツと比較して比較的限定的な表示のため、ホープスピーチの特定は課題となります。この作業は、平等、多様性、およびインクルージョンのための希望の発言検出に関する共有タスクのためのYoutubeコメントでの希望の発言の検出を中心としています。英語コメントのランキングで1位となるfスコア0.93を達成しました。', 'ru': 'Распространение ненавистнических высказываний и дезинформации в социальных сетях быстро становится угрозой для общества. В качестве комплимента можно отметить, что распространение разжигающих ненависть, многообещающих и антирепрессивных посланий становится уникальной альтернативой. К сожалению, из-за его сложного характера, а также относительно ограниченного проявления по сравнению с враждебным и нейтральным содержанием, идентификация Речи Надежды становится проблемой. Эта работа основана на обнаружении речи надежды в комментариях Youtube для общей задачи по обнаружению речи надежды для равенства, разнообразия и интеграции. Мы получаем f-балл 0,93, занимая 1-е место в таблице лидеров по английским комментариям.', 'zh': '社交媒体仇言错误信息之滥,方速为患。 恭维者,传布仇雠,冀与反压迫之信独异也。 不幸者,以其复杂性敌中立有限,愿言其识为一挑战。 其事绕Youtube论检Hope Speech,以望语音检平等,多样性与包容性共同任务。 吾f分0.93,英语论排行榜第一。', 'hi': 'हेट स्पीच का प्रसार और सोशल मीडिया में गलत सूचना तेजी से समाज के लिए खतरा बनता जा रहा है। प्रशंसा में, नफरत-विसर्पण, होनहार और विरोधी दमनकारी संदेशों का प्रसार एक अनूठा विकल्प बन जाता है। दुर्भाग्य से, इसकी जटिल प्रकृति के साथ-साथ शत्रुतापूर्ण और तटस्थ सामग्री की तुलना में अपेक्षाकृत सीमित अभिव्यक्ति के कारण, आशा भाषण की पहचान एक चुनौती बन जाती है। यह काम YouTube टिप्पणियों में आशा भाषण का पता लगाने के चारों ओर घूमता है, समानता, विविधता और समावेशन के लिए आशा भाषण का पता लगाने पर साझा कार्य के लिए। हम 0.93 का एफ-स्कोर प्राप्त करते हैं, अंग्रेजी टिप्पणियों के लिए लीडरबोर्ड पर 1 वें स्थान पर हैं।', 'ga': 'Tá an t-iomadú fuatha cainte agus mífhaisnéise sna meáin shóisialta ag éirí ina bhagairt don tsochaí. Mar chomhlánú air sin, is rogha uathúil é scaipeadh teachtaireachtaí fuath-idirleata, gealltanais agus frith-leathránach. Ar an drochuair, mar gheall ar a nádúr casta chomh maith leis an léiriú sách teoranta i gcomparáid le hábhar naimhdeach agus neodrach, déantar dúshlán Hope Speech a aithint. Baineann an obair seo le braite Hope Speech i dtuairimí Youtube, don Tasc Comhroinnte ar Bhrath Cainte Dóchais ar mhaithe le Comhionannas, Éagsúlacht agus Cuimsiú. Bainimid amach f-scór de 0.93, ag rangú 1ú ar an gclár ceannairí le haghaidh tuairimí Béarla.', 'el': 'Ο πολλαπλασιασμός της ομιλίας μίσους και της παραπληροφόρησης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης γίνεται γρήγορα απειλή για την κοινωνία. Ως κομπλιμέντο, η διάδοση μηνυμάτων διασποράς μίσους, υποσχόμενων και αντι-καταπιεστικών γίνεται μια μοναδική εναλλακτική λύση. Δυστυχώς, λόγω της πολύπλοκης φύσης του καθώς και της σχετικά περιορισμένης εκδήλωσης σε σύγκριση με το εχθρικό και ουδέτερο περιεχόμενο, η αναγνώριση του Λόγου Ελπίδας γίνεται πρόκληση. Αυτή η εργασία περιστρέφεται γύρω από την ανίχνευση της ομιλίας ελπίδας στα σχόλια του για την κοινή εργασία για την ανίχνευση ομιλίας ελπίδας για την ισότητα, την ποικιλομορφία και την ένταξη. Επιτυγχάνουμε βαθμολογία 0.93, με την πρώτη θέση στην κατάταξη των Αγγλικών σχολίων.', 'hu': 'A gyűlöletbeszéd elterjedése és a téves információ a közösségi médiában gyorsan veszélyt jelent a társadalomra nézve. A gyűlöletelterjesztő, ígéretes és elnyomásellenes üzenetek terjesztése egyedülálló alternatívává válik. Sajnos bonyolult jellege, valamint az ellenséges és semleges tartalomhoz képest viszonylag korlátozott megnyilvánulása miatt a Reményszó azonosítása kihívást jelent. Ez a munka a Hope Speech felismeréséről szól a Youtube megjegyzésekben, a Hope Speech Detection az egyenlőség, a sokszínűség és a befogadás érdekében. 0,93 pontszámot érünk el, az angol nyelvű kommentek listáján az első helyen.', 'ka': 'სოციალური მედიაში წარმოადგენების სიტყვების და შეცდომარების გაფართვა ძალიან გახდება საზოგადოებას. კომპლიმენტებით, განსხვავება მპატის განსხვავებას, საუბველობა და ანტი-დაბრუქებული შეტყობინებების განსხვავება იქნება უნიკალური ალტენტებით. მართლად, მისი კომპლექსი ნათობით და მისი პარამეტრებულად დაფარულებული მონაცემენტის შემდეგ საღირებელი და ნეიროლური შემდგომარებისთვის იდენტიფიკაცია იქნება განსაზღვ ეს სამუშაო მუშაოდ Youtube-ში მომენტებების მომენტების განახსნა, სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო განახსნა, განსხვავებას და დასაწყებას. ჩვენ მივიღეთ f-score 0.93, რომელიც 1 წერტილი ინგლისური კომენტრებებისთვის ლიდერბორეში.', 'it': "La proliferazione di discorsi d'odio e disinformazione nei social media sta rapidamente diventando una minaccia per la società. In complimento, la diffusione di messaggi di diffusione dell'odio, promettenti e anti-oppressivi diventa un'alternativa unica. Purtroppo, a causa della sua natura complessa e della manifestazione relativamente limitata rispetto ai contenuti ostili e neutri, l'identificazione del discorso della speranza diventa una sfida. Questo lavoro ruota intorno alla rilevazione del Speech di Speranza nei commenti di Youtube, per il compito condiviso sulla rilevazione del Speech di Speranza per uguaglianza, diversità e inclusione. Otteniamo un f-score di 0.93, posizionandoci 1 ° nella classifica per i commenti in inglese.", 'lt': 'Nekenčiųjų kalbų plitimas ir neteisinga informacija social in ėje žiniasklaidoje greitai tampa grėsme visuomenei. Be to, neapykantą skleidžiančių, žadančių ir priešspaudinčių žinių sklaida tampa unikali alternatyva. Deja, dėl sudėtingo pobūdžio ir palyginti su priešišku ir neutraliu turiniu santykinai nedidelės manifestacijos Hope Speech nustatymas tampa iššūkiu. Šis darbas susijęs su Hope Speech Youtube komentaruose aptikimu, siekiant bendros užduoties, susijusios su Hope Speech Detection for Equality, Diversity and Inclusion. We achieve an f-score of 0.93, ranking 1st on the leaderboard for English comments.', 'mk': 'The proliferation of Hate Speech and misinformation in social media is fast becoming a menace to society.  Како комплимент, ширењето на пораки против омразата, ветувачките и антиупресивните станува уникатна алтернатива. За жал, поради нејзината комплексна природа, како и релативно ограничена манифестирација во споредба со непријателската и неутралната содржина, идентификацијата на говорот на надежта станува предизвик. Оваа работа се врти околу откривањето на говорот на Хоуп на Јутјуб коментари, за заедничката задача за откривање на говорот на надеж за еднаквост, различност и вклучување. Ние постигнуваме ф-оценка од 0,93, рангирајќи се на првата на водечката табла за англиски коментари.', 'kk': 'Жарамсыз сөйлеу және әлеуметтік медиақтардағы жарамсыз түрлендірудің көтерілуі жылдам қоғамдылығына қарсы болады. Түсініктемесімен, қарсылық тарқату, үміт беру және қарсылық хаттардың тарқатуы бірнеше альтернативті болды. Кешіріңіз, өзінің комплексті табиғаттың себебі және қарсы шектелген мазмұның салыстырылық мен нейтралды мазмұнымен салыстыру үшін, үміттік сөйлеудің идентификациясы мәселе Бұл жұмыс Юtub түсініктерінде, бірнеше тең, бірнеше және қатынау үшін Ортақ тапсырмалар үшін Ортақ тапсырмалар үшін Ортақ тапсырмасын анықтау үшін қайталады. Біз ағылшынша түсініктемелер үшін бірінші реттік батырмасында 0,93 f-нұсқасы жеткіздік.', 'ml': 'വെറുപ്പ് സംസാരിക്കുന്നതും തെറ്റായ വിവരങ്ങളും സാമൂഹിക മീഡിയില്\u200d വെച്ച് വേഗത്തില്\u200d സമൂഹത്തിന് ഒരു മാന് സമ്മതിക്കുമ്പോള്\u200d വെറുപ്പുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നതും പീഡിപ്പിക്കുന്ന സന്ദേശങ്ങള്\u200d എതിര്\u200dത് നിര്\u200dഭാഗ്യവശാല്\u200d, അതിന്റെ പ്രകൃതിയാലും അതിന്റെ പ്രകൃതിയാലും ശത്രുക്കളുടെയും ന്യൂറലിന്റെയും ഉള്ളടക്കത്തിനെക്കുറിച്ചും പരിധിയുള്ള വ ഈ ജോലി യൂട്ടൂബിലെ പ്രതീക്ഷ സംസാരം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് ചുറ്റും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പ്രതീക്ഷയുടെ പ്രസംഗം, സമവിഭാഗവും, വ്യത്യാസ നമ്മള്\u200d 0.93 ന്റെ ഫ്രോക്ക് എത്തുന്നു. ആദ്യത്തെ നേതാവില്\u200d നിന്നും ഇംഗ്ലീഷ് കാര്യങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി റാങ', 'mt': 'Il-proliferazzjoni ta’ diskors ta’ mibegħda u informazzjoni ħa żin a fil-midja soċjali qed isiru malajr theddida għas-soċjetà. B’kompliment, it-tixrid ta’ messaġġi li jxerrdu l-mibegħda, promettenti u kontra l-oppressjoni jsir alternattiva unika. Sfortunatament, minħabba n-natura kumplessa tiegħu kif ukoll minħabba l-manifestazzjoni relattivament limitata meta mqabbla mal-kontenut ostili u newtrali, l-identifikazzjoni tal-Speech tat-Tpera ssir sfida. Dan ix-xogħol idur madwar id-detezzjoni ta’ Speech of Hope f’kummenti fuq Youtube, għat-Task Konġunt dwar l-Iskopru ta’ Speech of Hope għall-Ugwaljanza, id-Diversità, u l-Inklużjoni. Aħna nilħqu punteġġ f ta’ 0.93, u nqasmu l-ewwel fuq it-tabella ewlenija għall-kummenti Ingliżi.', 'ms': 'Perluasan ucapan kebencian dan salah maklumat dalam media sosial cepat menjadi ancaman bagi masyarakat. Sebagai pujian, penyebaran mesej pembenci, berjanji dan anti-menekan menjadi alternatif unik. Malangnya, disebabkan sifat kompleks dan demonstrasi relatif terbatas dibandingkan dengan kandungan musuh dan neutral, pengenalan Speech Harapan menjadi cabaran. Kerja ini berputar-putar sekitar pengesan Speech Hope dalam komentar Youtube, untuk Tugas Berkongsi pengesan Speech Hope untuk Persamaan, Perbezaan, dan Inclusion. Kami mencapai skor f 0.93, peringkat pertama di papan pemimpin untuk komentar Inggeris.', 'no': 'Utvidelsen av hatespråk og feilformasjon i sosiale medier er raskt å bli ein mengd til samfunnet. I kompliment blir disseminasjonen av hate-diffusion, promessande og anti-oppressive meldingar ein unikt alternativ. Dessverre, på grunn av komplekse natur og relativt begrenset manifestasjon i sammenligning med hostile og nøytralt innhald, blir identifikasjonen av håpetspråk eit utfordring. Dette arbeidet går rundt oppdaginga av håp-tale i Youtube-kommentarar, for delt oppgåve om håp-taleoppdaging for likhet, diversitet og inkludering. Vi oppnår ein f-poeng med 0,93, som rankerer f ørste på lederbordet for engelske kommentarar.', 'pl': 'Rozprzestrzenianie się mowy nienawiści i dezinformacji w mediach społecznościowych szybko staje się zagrożeniem dla społeczeństwa. W uznaniu rozpowszechnianie nienawiści, obiecujących i anty-opresyjnych przesłań staje się wyjątkową alternatywą. Niestety, ze względu na jego złożony charakter oraz stosunkowo ograniczoną manifestację w porównaniu do wrogiej i neutralnej treści, identyfikacja Mowy Nadziei staje się wyzwaniem. Praca ta koncentruje się wokół wykrywania mowy nadziei w komentarzach Youtube, dla wspólnego zadania wykrywania mowy nadziei dla równości, różnorodności i integracji. Osiągamy wynik f 0.93, zajmując pierwsze miejsce w rankingu angielskich komentarzy.', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн хувьд үзэн ядуурлын яриа, буруу хэлбэрүүдийн нэмэлт нь нийгэмд хурдан аюултай болж байна. Баярлалаа, үзэн ядах, амлах, хүчирхийллийн эсрэг сэтгэл хөдлөл нь нэг өөрчлөлт болж байна. Харамсалтай нь түүний комплекс байгаль болон харьцангуй хязгаарлагдсан харилцааны харьцангуй хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хооронд Энэ ажил Youtube-д итгэл найдварын яриаг олохын тулд, итгэл найдварын ярианы талаар тэнцүү байдал, олон төрлийн, нэмэлт гэх мэт хуваалцагдсан ажил. Бид 0.93-ийн f-тоо хүртэл, Англи хэл дээр англи хэлэлцээний удирдагч дээр 1-р ангид байдаг.', 'ro': 'Proliferarea discursului de ură și dezinformare în rețelele sociale devin rapid o amenințare pentru societate. În compliment, diseminarea mesajelor care difuzează ura, promițătoare și anti-opresive devin o alternativă unică. Din păcate, datorită naturii sale complexe, precum și a manifestării relativ limitate în comparație cu conținutul ostil și neutru, identificarea Speech Hope devine o provocare. Această lucrare se învârte în jurul detectării discursului speranței în comentariile Youtube, pentru sarcina partajată privind detectarea discursului speranței pentru egalitate, diversitate și incluziune. Obținem un scor f de 0.93, clasamentul 1 în clasament pentru comentariile în limba engleză.', 'sr': 'Proširenje govora mržnje i pogrešne informacije u društvenim medijima brzo postaje opasnost društvu. U komplimentu, širenje mržnje-širenja, obećavajućih i protivnotežavajućih poruka postaje jedinstvena alternativa. Nažalost, zbog složene prirode, kao i relativno ograničene manifestacije u usporedbi s neprijateljskim i neutralnim sadržajem, identifikacija govora nade postaje izazov. Ovaj rad se okreće oko otkrivanja govora nade u komentarima Youtube, za zajednički zadatak o otkrivanju govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje. Postigli smo f-rezultat 0,93, prvi red na vodećoj tabli za engleske komentare.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමත්වයේ විශාලනය සහ වැරැද්ධ විශාලනය සාමාජිකයට ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනවා. සම්පූර්ණයෙන්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක්, ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වෙනස් වෙනුවෙන් වෙන අවාසනාවෙන්න, එයාගේ සංශ්\u200dය ස්වභාවිතය සහ සමාන්\u200dයයෙන්ම සීමාවිත ප්\u200dරදේශය සඳහා විරුද්ධ සහ නිර්දේශ සාමාන්ත්\u200dරය සමඟ මේ වැඩය යුටුබුවේ හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න, හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සාමාන්\u200dය වැඩක් සඳහා සාමාන්\u200dය විශ්වාස ස්ථා අපි ඉංග්\u200dරීසි කිරීම් සඳහා පළවෙනි ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ.', 'so': 'Hadal nacayb ah iyo macluumaad khaldan oo ku saabsan shabakadda bulshada ayaa si dhaqso ah u noqdaya bulshada. Isbuuxsano, kala soocmaalidda cadaawayaasha, ballanqaadka iyo farriinta ka geesta ah ee cadaawayaashu waxay noqdeen alternati aan kala duwan. Nasiib xumaatooyinkiisa adag darteed iyo muuqashada qaraabada ee la xiriira cadaawayaasha iyo waxyaabaha neutriga ah, aqoonsashada hadalka rajada waxay noqotaa dhibaato. This work revolves around the detection of Hope Speech in Youtube comments, for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion.  Waxaynu helnaa koox 0.93 oo lagu sameynayo hogaamiyaha ugu horeeyay afka ingiriisiga comments.', 'ta': 'வெறுப்பு பேச்சின் வளர்ச்சி மற்றும் சமூக ஊடகங்களில் தவறான தகவல்கள் வேகமாக சமூகத்திற்கு ஒரு முன்னேறும். பிரச்சனையில், வெறுப்பு வெளிப்பாடு, வாக்குறுதி மற்றும் அச்சுறுத்தல் செய்திகள் வெளிப்பாடு ஒரு தனிப்பட்ட மா துரதிர்ஷ்டவசமாக, அதன் சிக்கலான இயற்கையினாலும் மற்றும் சார்ந்த வரையறையினாலும் எதிர்பார்ப்பு மற்றும் நியுயமான உள்ளடக்கங்களை ஒப்பிடு இந்த வேலை நம்ப பேச்சை கண்டுபிடிப்பதற்கு சுற்றியுள்ளது, யூட்பி குறிப்புகளில், நம்ப ப பேச்சு பேச்சு கண்டுபிடிப்பதற்கு, சமம், வேறுபாடு,  நாம் 0.93 புள்ளியை பெறுகிறோம், ஆங்கிலத்தின் குறிப்புகளுக்கு தலைப்புபலகையில் தலைமுறையில் முதல் வரி', 'ur': 'سراسر میڈیا میں دشمنی بات اور غلطی کی گھیر گھیر جاتی ہے کہ سراسر جامعہ کے لئے ایک خطرہ ہو جاتا ہے. تعریف کے ساتھ، نفرت کے پھیلانے، وعدہ دینے اور ظلم کرنے والی پیغامات کا پھیلانا ایک الفاظ بن گیا ہے۔ بدبختی، اس کی پیچیدہ طبیعت کے باعث اور مقابلہ مقدار محدود ظاہر کے باعث دشمنی اور ناکامی موجود کے مقابلہ میں، امید کی بات کی شناسایی ایک چال ہو جاتی ہے. یہ کام یوٹیوب میں آرزوؤں کی بات کی تلاش کی اطلاعات کے اطراف میں گھیر جاتی ہے، برابر، مختلف اور انشام کے لئے شریک ٹاکس کے لئے۔ ہم 0.93 کے f-اسکور پہنچ رہے ہیں، انگلیسی ٹیپورٹوں کے لئے لیڈربورڈ پر پہلی مرتبہ پہنچ رہے ہیں.', 'sv': 'Spridningen av hattal och desinformation i sociala medier håller snabbt på att bli ett hot mot samhället. Som komplimang blir spridningen av hatspridande, lovande och anti-förtryckande budskap ett unikt alternativ. Tyvärr blir identifieringen av Hope Speech en utmaning på grund av dess komplexa natur och den relativt begränsade manifestationen jämfört med fientligt och neutralt innehåll. Detta arbete kretsar kring upptäckt av Hope Speech i Youtube kommentarer, för den delade uppgiften om Hope Speech Detection för jämställdhet, mångfald och inkludering. Vi uppnår en f-poäng på 0,93, rankad 1:a på rankningslistan för engelska kommentarer.', 'uz': "Name Ko'pchilik paytda, yolg'on va ta'minlovchi xabarlarni ajratish o'zgarishni o'zgartirish o'zgartiradi. Unfortunately, due to its complex nature as well as the relatively limited manifestation in comparison to hostile and neutral content, the identification of Hope Speech becomes a challenge.  Name Biz ingliz izohlari uchun boshqaruvchidagi boshqaruvchida 0.93 darajaga o'tganmiz.", 'vi': 'Sự gia tăng ngôn ngữ căm ghét và thông tin sai lầm trên các phương tiện xã hội đang trở thành mối đe dọa cho xã hội. Để khen ngợi, sự truyền bá thù hận, đầy hứa hẹn và không áp bức trở thành một lựa chọn độc đáo. Thật không may, do bản chất phức tạp của nó cũng như sự hiện diện tương đối giới hạn so với nội dung thù địch và trung lập, nhận diện hy vọng Ngôn trở thành một thử thách. Việc này xoay quanh việc phát hiện hy vọng Ngôn ngữ trong câu nói của Youtube, cho tập đoàn "Việc phát hiện" về hy vọng về nói chuyện về bình đẳng, đa dạng, và tham gia. Chúng ta đạt được điểm danh 0.93, thứ nhất trên bảng xếp hạng để ghi chú tiếng Anh.', 'bg': 'Разпространението на речта на омразата и дезинформацията в социалните медии бързо се превръща в заплаха за обществото. В комплимент разпространението на разпространяващи омраза, обещаващи и антипотиснически послания се превръща в уникална алтернатива. За съжаление, поради сложната си природа, както и относително ограничената проява в сравнение с враждебно и неутрално съдържание, идентифицирането на речта на Надеждата се превръща в предизвикателство. Тази работа се върти около откриването на речта на надеждата в коментарите на споделената задача за откриване на речта на надеждата за равенство, многообразие и приобщаване. Постигнахме f-резултат от 0.93, класирайки се на първо място в класацията за английски коментари.', 'hr': 'Proširenje govora mržnje i pogrešne informacije u društvenim medijima brzo postaje opasnost društvu. Uz kompliment, širenje mržnje-širenja, obećavajućih i protivnotežavajućih poruka postaje jedinstvena alternativa. Nažalost, zbog složene prirode, kao i relativno ograničene manifestacije u usporedbi s neprijateljskim i neutralnim sadržajem, identifikacija govora nade postaje izazov. Ovaj rad se okreće oko otkrivanja govora nade u komentarima Youtube, za zajednički zadatak o otkrivanju govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje. Postigli smo f-rezultat 0,93, na prvom mjestu na vodećoj tabli za engleske komentare.', 'da': 'Spredningen af hadefuldtale og misinformation i sociale medier er hurtigt ved at blive en trussel for samfundet. Som kompliment bliver udbredelsen af had-spredende, lovende og anti-undertrykkende budskaber et unikt alternativ. På grund af dets komplekse natur samt den relativt begrænsede manifestation i forhold til fjendtligt og neutralt indhold bliver identifikationen af Hope Speech desværre en udfordring. Dette arbejde drejer sig om detektering af Hope Speech i Youtube kommentarer, til delt opgave om håb Speech Detection for lighed, mangfoldighed og inklusion. Vi opnår en f-score på 0,93 og rangerer 1. på ranglisten for engelske kommentarer.', 'nl': 'De proliferatie van haatspraak en misinformatie in sociale media wordt snel een bedreiging voor de samenleving. Als compliment wordt de verspreiding van haatverspreidende, veelbelovende en anti-onderdrukkende boodschappen een uniek alternatief. Helaas wordt het identificeren van Hope Speech vanwege de complexe aard en de relatief beperkte manifestatie in vergelijking met vijandige en neutrale inhoud een uitdaging. Dit werk draait om de detectie van Hope Speech in Youtube commentaren, voor de Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity en Inclusion. We behalen een f-score van 0.93, met als eerste plaats op het klassement voor Engelse commentaren.', 'id': 'Perluasan pembicaraan kebencian dan informasi salah dalam media sosial cepat menjadi ancaman bagi masyarakat. Dalam pujian, penyebaran pesan-pesan kebencian yang menyebar, berjanji dan anti-oppressif menjadi alternatif unik. Sayangnya, karena sifat kompleks dan demonstrasi relatif terbatas dibandingkan dengan konten musuh dan netral, identifikasi Hope Speech menjadi tantangan. This work revolves around the detection of Hope Speech in Youtube comments, for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion.  Kami mencapai nilai f 0,93, peringkat pertama di papan pemimpin untuk komentar Inggris.', 'de': 'Die Verbreitung von Hassreden und Fehlinformationen in sozialen Medien wird schnell zu einer Bedrohung für die Gesellschaft. Als Kompliment wird die Verbreitung hasserverbreitender, vielversprechender und anti-repressiver Botschaften zu einer einzigartigen Alternative. Leider wird die Identifikation von Hope Speech aufgrund ihrer Komplexität sowie der relativ begrenzten Manifestation im Vergleich zu feindlichen und neutralen Inhalten zu einer Herausforderung. Diese Arbeit dreht sich um die Erkennung von Hope Speech in Youtube Kommentaren, für die gemeinsame Aufgabe zur Hope Speech Detection für Gleichheit, Vielfalt und Inklusion. Wir erreichen eine f-Punktzahl von 0.93 und belegen damit den ersten Platz in der Bestenliste für englische Kommentare.', 'ko': '소셜미디어에서 혐오 발언과 잘못된 정보의 확산이 사회에 대한 위협으로 급부상하고 있다.칭찬으로 증오, 희망, 반압박의 메시지를 퍼뜨리는 것이 독특한 선택이 되었다.불행하게도 복잡한 성격과 적대적이고 중립적인 내용에 비해 상대적으로 제한된 표현 형식 때문에 강연의 식별이 도전이 되기를 바란다.이 작업은 Youtube 댓글의 희망 음성 검출을 둘러싸고 평등하고 다양하며 포용적인 희망 음성 검출 공유 임무를 실현하기 위한 것이다.우리의 f 점수는 0.93으로 영어 평론 랭킹 1위에 올랐다.', 'fa': 'گسترش سخنرانی از نفرت و تغییر دادن در رسانه های اجتماعی سریع به جامعه خطر می شود. توسط تعریف، گسترش پیام های متنفر، قول دادن و ضد ظلم کننده یک انتخاب متفاوتی تبدیل می شود. متاسفانه، به دلیل طبیعت پیچیده\u200cاش و نسبتا محدودیت در مقایسه با محتوای دشمنی و ناتوانی، شناسایی سخنرانی امید یک چالش می\u200cشود. این کار در اطراف کشف سخنرانی امید در یوتیوب، برای کشف مشترک سخنرانی امید برای عدالت، مختلف و شامل است. ما به یک امتیاز f-score 0.93 رسیدیم که در صفحه اول در صفحه رهبر برای توضیح انگلیسی است.', 'tr': "Nötünç sözleriniň ýagdaýynyň we sosyal mediýalarynda ýalňyşlyk döwletleriniň ýagdaýynyň azalyşynyň jemgyýeti üçin tehdit bolup geçýär. Tebrikler bolsa, ýigrenýän-döwletleriniň a çylygy, söz bermegi we basygly mesajlaryň açylygy beýleki bir seçenek bolup başlaýar. Gynansakda, öz karmaşık tebigatynyň we düşman we neutral maglumaty bilen görä relativ çykyş görünüşleri sebäbi umyt dilini tanyşdyrmak kynçylyk bolar. Bu iş Youtube'da umyt sözleriniň esasy tarapyndan, beýleki sözleriniň beýleki sözleriniň esasy üçin beýleki zady tarapyndan çykarýar. Biz 0,93-njy f अंतर taýýarlapdyk, iňlisçe terjimeler üçin 1-nji derejä taýýarlapdyk.", 'sw': 'Kuongezeka kwa Hotuba ya Hati na taarifa zisizo za uovu katika mitandao ya kijamii kwa haraka inageuka kuwa mtazamo wa jamii. Kwa heshima, kusambaza ujumbe wa kuchochea chuki, kuahidi na kupinga ukandamizaji ulikuwa mbadala wa kipekee. Kwa bahati mbaya, kwa sababu ya asili yake ya tatizo pamoja na ilani yenye kiwango kidogo ukilinganisha na maudhui ya maadui na asili ya katikati, utambulisho wa Hope Speech unakuwa changamoto. Kazi hii inazungumzia kutambua Hope Hope Hope katika maoni ya Youtube, kwa ajili ya Tamko la Kuhusu Hotuba Kutafuta Usawa, Utawala na Kujumuisha. Tunaweza kupata nafasi ya 0.93, yenye rangi ya kwanza kwenye kiongozi wa Kiingereza kwa maoni ya Kiingereza.', 'af': "Die uitbreiding van Hate Speech en verkeerde formasie in sosiale media is vinnig om 'n menas te word aan samelewing. In kompliment word die verspreiding van haat-verspreiding, belofte en anti-verdrukking boodskappe 'n unieke alternatief geword. Ongelukkig, vanweë sy kompleks natuur en die relativies beperkte manifestasie in vergelyking met teëstandige en neutrale inhoud, word die identifikasie van hoop spreek 'n uitdrukking. Hierdie werk vertrek rondom die opdekking van hoop spreek in Youtube kommentaar, vir die deelde taak op hoop spreek opdekking vir gelykheid, Diversiteit en Inklusie. Ons bereik 'n f-telling van 0.93, ranking 1 op die leierbord vir Engels kommentaar.", 'sq': 'Përhapja e fjalës së urrejtjes dhe keqinformimi në mediat shoqërore po bëhet shpejt një kërcënim për shoqërinë. Në kompliment, shpërndarja e mesazheve kundër urrejtjes, premtuese dhe kundërshtuese bëhet një alternativë unike. Fatkeqësisht, për shkak të natyrës së saj komplekse si dhe manifestimit relativisht të kufizuar në krahasim me përmbajtjen armike dhe neutrale, identifikimi i Fjalës së Shpresës bëhet një sfidë. This work revolves around the detection of Hope Speech in Youtube comments, for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion.  Ne arrijmë një pikë-f prej 0.93, renditjen e parë në tabelën kryesore për komentet angleze.', 'am': 'የጥል ንግግር እና የስሕተት መረጃዎች በማኅበራዊ አውታር ላይ ፈጥኖ ለማኅበራዊ ጉዳይ ሆነዋል፡፡ በጥላቻ፣ ተስፋ የሚያደርጉና የሚያስጨንቀውን መልእክት በማፍረስ የተለየ መመለስ ሆነዋል፡፡ በተቃራኒ እና በጥላቻ እና የውይይት ውይይት በማስተካከል፣ በተጨማሪው ግንኙነት እና በተቃራኒ ግንኙነት ምክንያት የተስፋ ንግግር ማረጋገጥ ጥቃት ሆነዋል፡፡ This work revolves around the detection of Hope Speech in Youtube comments, for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion.  በንግግሊዝኛ ትርጓሜዎች ላይ የመጀመሪያውን የ.93 ነጥብ አግኝተናል፡፡', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ঘৃণা ভাষার বৃদ্ধি এবং ভুল তথ্য দ্রুত সমাজের প্রতি প্রতিষ্ঠান হয়ে যাচ্ছে। সম্মানে ঘৃণা ব্যবহার, প্রতিশ্রুতি এবং অত্যাচার বিরুদ্ধে বার্তা প্রকাশ করার বিকল্প হয়ে গেছে। দুর্ভাগ্যবশতঃ তার জটিল প্রকৃতির কারণে এবং তাদের শত্রুতা এবং নিরপেক্ষ বিষয়বস্তুর তুলনায় সীমিত প্রকাশের কারণে আশা বিষয়টির পরিচয় চ্যাল এই কাজ ইউটিউবে হোপ বক্তৃতা আবিষ্কারের চারপাশে প্রতিষ্ঠিত হয়েছে, আশা ভাষণের জন্য সামান্য, বৈষম্য এবং অন্তর্ভুক্ত করার জন্য। ইংরেজি মন্তব্যের জন্য নেতৃবোর্ডে প্রথম র\u200d্যাঙ্কিং হয়েছে।', 'hy': 'Հատելու ելույթի տարածումը և սխալ տեղեկատվությունը սոցիալական լրատվամիջոցներում արագ դառնում է հասարակության համար վտանգ: Փորձառությամբ, ատելություն տարածող, խոստացնող և հակաճնշող հաղորդագրությունների տարածումը դարձնում է յուրահատուկ այլընտրանք: Unfortunately, due to its complex nature as well as the relatively limited manifestation in comparison to hostile and neutral content, the identification of Hope Speech becomes a challenge.  This work revolves around the detection of Hope Speech in Youtube comments, for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion.  Մենք հասնում ենք 0.93-ի f-գնահատականի, որը առաջին գնահատականն է անգլերեն մեկնաբանությունների համար:', 'az': "Sosyal media içində nifrət sözünün və yanlışlıqlarının genişlənməsi tezliklə toplumğa tehdit edir. Tərəbbürlük olaraq, nifrət-fəsad yayılması, vəd vermək və təcavüzlük müqabilində istifadə edən ismarışların təkrar bir alternatifi oldu. Maalesef ki, onun kompleks təbiətinin və düşmənçilik və nötrəlik məlumatlarının qarşısında relativi sınırlı göstərilməsinin səbəbi umut sözünün tanıması çətinliklərə bənzəyir. Bu işin Youtube'da Hope Speech'in keşfini, İkinlik, Müxtəlif və İnşallarının paylaşılmış Özünün Özünü keşfetməsi üçün təşkil edir. Biz 0.93 dəf ə f-score tapırıq, İngilizce şəhadətləri üçün ilk dəfə liderboarda.", 'ca': "La proliferació del discurs d'odi i la mala informació dels mitjans socials s'està convertint ràpidament en una mena per a la societat. En compliment, la disseminació de missatges anti-opressius i difusius de l'odi es converteix en una alternativa única. Malauradament, a causa de la seva complexitat i de la manifestació relativament limitada en comparació amb continguts hostils i neutrals, l'identificació de l'Hope Speech es converteix en un repte. Aquesta feina gira al voltant de la detecció de Hope Speech a Youtube comentaris, per la Task Shared on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion. Obtenim una puntuació f de 0,93, la primera a la taula principal per comentaris anglesos.", 'cs': 'Šíření nenávisti a dezinformací v sociálních médiích se rychle stává hrozbou pro společnost. Šíření nenávistných, slibných a protiutlačujících sdělení se stává jedinečnou alternativou. Bohužel vzhledem k jeho složité povaze a relativně omezenému projevu ve srovnání s nepřátelským a neutrálním obsahem se identifikace řeči naděje stává výzvou. Tato práce se zabývá detekcí řeči naděje v komentářích Youtube pro sdílený úkol detekce řeči naděje pro rovnost, rozmanitost a inkluzi. V žebříčku pro anglické komentáře dosahujeme f-skóre 0.93.', 'et': 'Vihakõne ja valeinformatsiooni levik sotsiaalmeedias on kiiresti muutumas ühiskonnale ohuks. Komplimendiks muutub vihkamist levivate, paljutõotavate ja rõhuvastaste sõnumite levitamine ainulaadseks alternatiiviks. Kahjuks muutub Lootuskõne identifitseerimine väljakutseks nii keerulise olemuse kui ka suhteliselt piiratud avaldumise tõttu vaenuliku ja neutraalse sisuga võrreldes. Käesolev töö keskendub lootuskõne tuvastamisele Youtube kommentaarides lootuskõne tuvastamisele võrdsuse, mitmekesisuse ja kaasatuse jaoks. Me saavutame f-skoori 0,93, edetabelis esimese koha inglise kommentaaride osas.', 'bs': 'Proširenje govora mržnje i pogrešne informacije u društvenim medijima brzo postaje opasnost društvu. Uz kompliment, širenje mržnje-širenja, obećavajućih i protivnotežavajućih poruka postaje jedinstvena alternativa. Nažalost, zbog složene prirode, kao i relativno ograničene manifestacije u usporedbi s neprijateljskim i neutralnim sadržajem, identifikacija govora nade postaje izazov. Ovaj rad se okreće oko otkrivanja govora nade u komentarima Youtube, za zajednički zadatak o otkrivanju govora nade za jednakost, raznolikost i uključenje. Postigli smo f-rezultat 0,93, na prvom mjestu na vodećoj tabli za engleske komentare.', 'fi': 'Vihanpuheen ja väärän tiedon leviäminen sosiaalisessa mediassa on nopeasti muuttumassa uhkaksi yhteiskunnalle. Vihaa levittävien, lupaavien ja sortoa vastustavien viestien levittämisestä tulee ainutlaatuinen vaihtoehto. Valitettavasti Toivopuheen tunnistaminen muuttuu haasteeksi monimutkaisen luonteensa ja suhteellisen rajallisen ilmentymisen vuoksi vihamieliseen ja neutraaliin sisältöön verrattuna. Tämä työ keskittyy toivopuheen havaitsemiseen Youtube-kommenteissa tasa-arvon, monimuotoisuuden ja osallisuuden toivopuheen tunnistamista käsittelevään yhteiseen tehtävään. Saavutamme f-pisteen 0,93, sijoittuen ykköseksi englanninkielisten kommenttien tulostaulukossa.', 'jv': 'Tatanan kanggo ngilanggar Kasunyatan lan sumelang kuwi media sotiki iki dadi kapan kuwi nggawe ngupakakan kanggo cebadhakan Awak dhéwé sing komplit, kuwi tindah kejahatan wis nguasai, njuk-uwong lan kelas anti-alam sing gawe jiné Alternate. Nglanggar-langgar, dadi kapan langgar sampeyan wigatining ketahan karo perusahaan langgar sampeyan karo perusahaan dumadhi karo ingkang nesaturan karo iso nggawe tarjamahan, kedanguasai Panjenengan langgar Awakdhéwé iki bakal nggawe gerambut nang nggawe Panjenengan Espee Kemerdekaan ning YouTube komentar, kanggo nggawe Tarjamahan nggo Espee Kemerdekaan kanggo Kebebasan, Daerahing lan Inclusyon. Awak dhéwé iso nglanggar f-toles sing 0.9, dadi 1 ing barang kanggo nyengké Inggris barang.', 'sk': 'Širjenje sovražnega govora in napačnih informacij v družbenih medijih hitro postaja grožnja za družbo. Razširjanje sporočil, ki širijo sovraštvo, obetavnih in proti zatiranju, postane edinstvena alternativa. Žal zaradi svoje kompleksne narave in relativno omejene manifestacije v primerjavi s sovražnimi in nevtralnimi vsebinami identifikacija govora upanja postane izziv. Delo se vrti okoli odkrivanja govora upanja v komentarjih Youtube za skupno nalogo o odkrivanju govora upanja za enakost, raznolikost in vključevanje. Dosegli smo f-rezultat 0,93 in se uvrstili na prvo mesto na lestvici lestvic za angleške komentarje.', 'ha': "Kifo-faɗin magana na Hati da data na ƙarya a cikin mitandai na jamii yana kasancẽwa ta zama mazaunin jamii. Ga da cikakken, salon da za'a rarrabe haske, wa'adi da ake yi wa'adi da kuma a kange-isticmi, za'a zama wata dabam'a mai dabam. Babu'am, dõmin da mazauninsa mai adadi da kuma da nuni wanda ya ƙayyade shi yana sammeni da tsarin da ke haɗi da takarda da tsakanin-tsammani, shaidar hotai na Hope zai kasance wata tsãwa. Wannan aikin yana tafiyar da bayani na gano Hope Spelling in Youtube, dõmin the Shared Tafiyar da Kyaushe na Hope Spelling for Eawa, Diversity, da Inclusion. Muna sami wani f-score na 0.93, mai ranar ta kwanza a kan shaidar ayukan Ingiriya.", 'he': 'ההתפשטות של נאום השנאה והמידע הלא נכון בתקשורת חברתית הופכת מהר לאיום לחברה. בתור מחמאה, ההפיצה של הודעות שנאה-מפוצצות, מבטיחות ואנטי-דיכאות הופכות לאחרונה מיוחדת. למרבה הצער, בגלל הטבע המורכב שלה וגם ההופעה המגובלת יחסית בהשוואה לתוכן עוין ונטרלי, זיהוי נאום הופך לאתגר. העבודה הזו מסתובבת סביב גילוי נאום הופ בתגובות יוטיוב, עבור המשימה המשותפת על גילוי נאום הופ לשוואות, שוויון, ושילוב. אנחנו משיגים נקודת F של 0.93, מדרגה ראשונה על הלוח המנהיג עבור הערות אנגלית.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་གི་རྗེས་འདས་པ་དང་འགྱུར་རྒྱུན་མེད་དུ་ཆེ་འཕྱུར་མྱུར་སོང་། གསལ་རྗེས་སུ་ཕོག་པའི་གནད་དོན་འགྱུར་བ་ཞིག་ཡིན་པའི་ཆ་འཕྲིན་རིས་གཞན་ཞིག་ཆགས་པ་རེད། ཡིན་ནའང་མི་མངོན་གསལ་བོ་ཞིག་དང་མཐུན་རྐྱེན་པའི་རང་བཞིན་སྒྲིག་རྒྱུ་བྱས་ན། རྩ་བ་སྐྱེས་པའི་ནང་དོན་དང་ཐད་ཀར་བ་བསྐྱེད་པའི་ནང་དོན་དང This work revolves around the detection of Hope Speech in Youtube comments, for the Shared Task on Hope Speech Detection for Equality, Diversity, and Inclusion. ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་ཅིག་གི་འགོ་བཙུགས་སྐབས་ཀྱི་ཨང་ཀིའི་ཚད་དང་ཨང་ཀི་འགོ་བཙུགས་ཐུབ་པ་ཡིན།'}
{'en': 'NLP-CUET@LT-EDI-EACL2021 : Multilingual Code-Mixed Hope Speech Detection using Cross-lingual Representation Learner NLP - CUET @ LT - EDI - EACL 2021: Multilingual Code-Mixed Hope Speech Detection using Cross-lingual Representation Learner', 'es': 'NLP-CUET @LT -EDI-EACL2021: Detección de voz Hope con código mixto multilingüe mediante aprendizaje de representación multilingüe', 'fr': "NLP-CUET @LT -EDI-EACL2021\xa0: Détection de discours d'espoir multilingue à code mixte à l'aide d'un apprenant de représentation multilingue", 'ar': 'NLP-CUET @ LT-EDI-EACL2021: اكتشاف الكلام بالأمل متعدد اللغات باستخدام متعلم التمثيل متعدد اللغات', 'pt': 'NLP-CUET@LT-EDI-EACL2021: Detecção de fala de esperança com código misto multilíngue usando o aluno de representação multilíngue', 'ja': 'NLP - CUET @ LT - EDI - EACL 2021 ：多言語コード混合希望スピーチ検出クロスリンガル表現学習者', 'ru': 'NLP-CUET@LT-EDI-EACL2021: Многоязычное кодно-смешанное обнаружение речи надежды с использованием кросс-лингвистического представления учащегося', 'zh': 'NLP-CUET@LT-EDI-EACL2021:跨言学习器多言代码混冀音检', 'hi': 'NLP-CUET@LT-EDI-EACL2021: बहुभाषी कोड-मिश्रित आशा स्पीच डिटेक्शन क्रॉस-लिंगुअल प्रतिनिधित्व शिक्षार्थी का उपयोग करके', 'ga': 'NLP-CUET@LT-EDI-EACL2021: Brath Óráid Dhóchais Chódmheasctha Ilteangach ag úsáid Foghlaimeoir Ionadaíochta Trasteangacha', 'hu': 'NLP CUET@LT EDI-EACL2021: Többnyelvű kód-vegyes remény beszédfelismerés a többnyelvű reprezentációs tanuló segítségével', 'ka': 'NLP-Comment CUET@LT - EDI- EACL2021: მრავალენგური კოდი- შემთხვევაში მომეხოვრებული დამეხოვრება გამოყენებული მრავალენგური გამოსწავლებელი', 'el': 'NLP- CUET@LT Πολυγλωσσική Ανίχνευση ομιλίας Μικτής Ελπίδας με κώδικα με χρήση της Διγλωσσικής Εκπροσώπησης Μαθητή', 'it': "PNL- CUET@LT -EDI-EACL2021: Rilevazione del parlato di speranza mista con codice multilingue utilizzando l'apprendimento della rappresentazione multilingue", 'lt': 'NLP CUET@LT -EDI-EACL2021: Daugiakalbis kodų mišrios vilties kalbos aptikimas naudojant tarpkalbį atstovavimo mokytoją', 'kk': 'NLP- Comment CUET@LT - EDI- EACL2021: Көп тілді код- араластырылған үміт сөйлемесін анықтау', 'mk': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Детектирање на говорот на мешан код со надеж со користење на меѓујазичниот ученик за претставување', 'ml': 'NLP- CUET@LT - EDI-EACL2021: ക്രോസ്-ലിങ്കുള്ള പ്രതിനിധി ലിയറ്റര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പല ഭാഷ കോഡ് മിക്സിഡ് ഹോപ്പ് സംസാരം', 'mt': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Sejbien Multilingwi ta’ Speech Mixed with Code-Mixed Hope bl-użu ta’ Tagħlim ta’ Rappreżentanza Translingwi', 'ms': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Pengesanan Cahaya Harapan Berbahasa-Bercampur menggunakan Pelajar Perwakilan Berbahasa', 'mn': 'NLP CUET@LT -EDI-EACL2021: Олон хэлний код-холбоотой найдварын яриаг олон хэлний сурагч', 'sr': 'NLP- CUET@LT - EDI-EACL2021: Detekcija razgovora o mešavanju nade na višejezičkom predstavljanju', 'ro': 'PNL- CUET@LT -EDI-EACL2021: Detectarea vorbirii cu coduri mixte de speranță multilingve folosind învățătorul de reprezentare translingvă', 'si': 'NLP- CUET@LT - EDI-EACL2021: ගොඩක් භාෂාවික කෝඩ-මක්සිත හිතාගන්න හිතාගන්න', 'no': 'NLP- CUET@LT - EDI-EACL2021: Fleirspråk-mellom håp-taleoppdaging ved håp av krysspråk-representasjonslærar', 'pl': 'NLP- CUET@LT EDI-EACL2021: Wielojęzyczne wykrywanie mowy z kodem mieszanym nadzieją przy użyciu reprezentacji między językami', 'so': 'NLP- CUET@LT EDI-EACL2021: Code-Mixed Hope Speech Speech using Cross-language Representation Lear', 'sv': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Flerspråkig kodblandad hopptalsdetektering med hjälp av korspråkig representation', 'ur': 'NLP - CUET@LT -EDI-EACL2021: Multilingual Code-Mixed Hope Speech Detection using Cross-Language Representation Learner', 'ta': 'NLP- CUET@LT - EDI- EACL2021: பல மொழி குறியீடு- கலக்கப்பட்ட ஆதரவு பேச்சு கண்டுபிடிப்பு', 'uz': 'NLP- CUET@LT - EDI-EACL2021: Kodlash qoidasi bir necha xizmati foydalanuvchi', 'vi': 'chọc- CUET@LT Việc phát hiện ngôn ngữ đa ngôn ngữ học', 'bg': 'НЛП- CUET@LT -Откриване на речта с многоезична смесена кодова надежда с помощта на ученика за междуезично представителство', 'nl': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Meertalige Code-Mixed Hope Spraakdetectie met behulp van Cross-lingual Representation Learner', 'hr': 'NLP- CUET@LT - EDI-EACL2021: Otkrivanje razgovora o mješanom kodeksu nade koristeći učitelj preko jezika predstavljanja', 'de': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Mehrsprachige Code-Mixed Hope Spracherkennung mit Hilfe von Cross-Lingual Representation Learner', 'ko': 'NLP-CUET@LT- EDI-EACL 2021: 다국어 표현 학습기를 사용한 다국어 코드 혼합 음성 검사', 'fa': 'NLP CUET@LT -EDI-EACL2021: Detection of Multilingual Code-Mixed Hope Speech using Cross-language Representation Learner', 'sw': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Utafiti wa Hotuba ya Utaratibu wa Kilugha', 'id': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Deteksi Bicara Harapan Bercampuran Kode Berbahasa menggunakan Pembelajar Representasi Berbahasa', 'da': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Flersproget kode-blandet håb taledetektering ved hjælp af tværsproget repræsentation lærer', 'tr': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Multilingual Code-Mixed Hope Speech Detection using Cross-language Representation Learner', 'sq': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Detektimi i fjalëve të përziera me kod të përzier shpresë duke përdorur mësuesin e përfaqësimit ndërgjuhësor', 'am': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: የቋንቋ-ቋንቋ ተማሪ በመጠቀም የብዙ ቋንቋዎች ኮድ-Mixed Hope Speech Detection', 'hy': 'ՆԼՊ- CUET@LT -ԷԴI-ԷԿԼ2021: Շատլեզու կոդի խառնված հույսի խոսքի հայտնաբերումը օգտագործելով երկլեզու ներկայացուցիչ սովորող', 'az': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Çoxlu dilli Kod-Karışmış Umut Sözünü Öyrənən Çərpdilli Təşkil Öyrənən', 'bn': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Multilingual Code-Mixed Hope Speech Detection using Cross-lingual Representation Learner', 'bs': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Pronađivanje razgovora o multijezičkim kodeksima između nade koristeći učitelj preko jezika predstavljanja', 'af': 'NLP- CUET@LT - EDI-EACL2021: Multilingual Code-Mixed Hope Speech Detection using Cross-language Representation Learner', 'cs': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Vícejazyčná detekce řeči smíšené naděje pomocí kódové reprezentace Learner', 'fi': 'NLP CUET@LT -EDI-EACL2021: Monikielinen koodisekoitettu toivon puheentunnistus monikielisen edustuksen oppijan avulla', 'et': 'NLP CUET@LT -EDI-EACL2021: mitmekeelne koodisegatud lootuse kõne tuvastamine keeleülese esindamise õppija abil', 'ca': "NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Detecció multilingüe de discurs d'esperança combinat amb codi utilitzant l'aprenent de representació translingüe", 'sk': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Večjezično kodno mešano zaznavanje govora upanja z uporabo medjezičnega učenca predstavništva', 'ha': 'NLP- CUET@LT @ info: whatsthis', 'jv': 'NLP- CUET@LT -ESTI-ETCL2020 1: Multilanguage kode-Mixed Esperane Speak detection use Kr-language representation Learner', 'he': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: זיהוי נאום תקווה מעורבב קודים', 'bo': 'NLP- CUET@LT -EDI-EACL2021: Multilingual Code-Mixed Hope Speech Detection using Cross-lingual Representation Learner'}
{'en': 'In recent years, several systems have been developed to regulate the spread of negativity and eliminate aggressive, offensive or abusive contents from the online platforms. Nevertheless, a limited number of researches carried out to identify positive, encouraging and supportive contents. In this work, our goal is to identify whether a social media post / comment contains hope speech or not. We propose three distinct models to identify hope speech in English, Tamil and Malayalam language to serve this purpose. To attain this goal, we employed various machine learning (SVM, LR, ensemble), deep learning (CNN+BiLSTM) and transformer (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) based methods. Results indicate that XLM-R outdoes all other techniques by gaining a  weighted f_1-score  of 0.93, 0.60 and 0.85 respectively for English, Tamil and Malayalam language. Our team has achieved 1st, 2nd and 1st rank in these three  tasks  respectively.', 'ar': 'في السنوات الأخيرة ، تم تطوير العديد من الأنظمة لتنظيم انتشار السلبية والقضاء على المحتويات العدوانية أو المسيئة أو المسيئة من المنصات عبر الإنترنت. ومع ذلك ، تم إجراء عدد محدود من الأبحاث لتحديد محتويات إيجابية ومشجعة وداعمة. في هذا العمل ، هدفنا هو تحديد ما إذا كان منشور / تعليق على وسائل التواصل الاجتماعي يحتوي على خطاب أمل أم لا. نقترح ثلاثة نماذج متميزة لتحديد خطاب الأمل باللغات الإنجليزية والتاميلية والمالايالامية لخدمة هذا الغرض. لتحقيق هذا الهدف ، استخدمنا طرقًا متنوعة تعتمد على التعلم الآلي (SVM ، LR ، المجموعة) ، التعلم العميق (CNN + BiLSTM) والمحول (m-BERT ، Indic-BERT ، XLNet ، XLM-R). تشير النتائج إلى أن XLM-R يتفوق على جميع التقنيات الأخرى من خلال الحصول على درجة f_1 مرجحة تبلغ 0.93 و 0.60 و 0.85 على التوالي للغة الإنجليزية والتاميلية والمالايالامية. حقق فريقنا المرتبة الأولى والثانية والأولى في هذه المهام الثلاث على التوالي.', 'fr': "Ces dernières années, plusieurs systèmes ont été développés pour réguler la propagation de la négativité et éliminer les contenus agressifs, offensants ou abusifs des plateformes en ligne. Néanmoins, un nombre limité de recherches ont été menées pour identifier des contenus positifs, encourageants et favorables. Dans ce travail, notre objectif est de déterminer si un post/commentaire sur les réseaux sociaux contient un discours d'espoir ou non. Nous proposons trois modèles distincts pour identifier le discours d'espoir en anglais, en tamoul et en malayalam à cette fin. Pour atteindre cet objectif, nous avons utilisé différentes méthodes basées sur l'apprentissage automatique (SVM, LR, ensemble), le deep learning (CNN+BilsTM) et le transformateur (M-bert, Indic-bert, XLnet, XLM-R). Les résultats indiquent que XLM-R surpasse toutes les autres techniques en obtenant un score f_1 pondéré de 0,93, 0,60 et 0,85 respectivement pour l'anglais, le tamoul et le malayalam. Notre équipe a atteint respectivement le 1er, le 2e et le 1er rang dans ces trois tâches.", 'es': 'En los últimos años, se han desarrollado varios sistemas para regular la propagación de la negatividad y eliminar los contenidos agresivos, ofensivos o abusivos de las plataformas en línea. Sin embargo, se llevó a cabo un número limitado de investigaciones para identificar contenidos positivos, alentadores y de apoyo. En este trabajo, nuestro objetivo es identificar si una publicación/comentario en las redes sociales contiene o no un discurso de esperanza. Proponemos tres modelos distintos para identificar el discurso de esperanza en inglés, tamil y malayalam para cumplir con este propósito. Para lograr este objetivo, empleamos varios métodos basados en el aprendizaje automático (SVM, LR, ensemble), el aprendizaje profundo (CNN+BilsTM) y el transformador (M-bert, Indic-bert, XLNet, XLM-R). Los resultados indican que XLM-R supera a todas las demás técnicas al obtener una puntuación ponderada de f_1 de 0.93, 0.60 y 0.85 respectivamente para el idioma inglés, tamil y malayalam. Nuestro equipo ha alcanzado el primer, segundo y primer rango en estas tres tareas, respectivamente.', 'pt': 'Nos últimos anos, vários sistemas foram desenvolvidos para regular a disseminação da negatividade e eliminar conteúdos agressivos, ofensivos ou abusivos das plataformas online. No entanto, um número limitado de pesquisas realizadas para identificar conteúdos positivos, encorajadores e solidários. Neste trabalho, nosso objetivo é identificar se um post/comentário de mídia social contém ou não discurso de esperança. Propomos três modelos distintos para identificar o discurso de esperança nas línguas inglesa, tâmil e malaiala para atender a esse propósito. Para atingir esse objetivo, empregamos vários métodos baseados em aprendizado de máquina (SVM, LR, ensemble), aprendizado profundo (CNN+BiLSTM) e transformador (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Os resultados indicam que o XLM-R supera todas as outras técnicas, ganhando uma pontuação f_1 ponderada de 0,93, 0,60 e 0,85, respectivamente, para inglês, tâmil e malaiala. Nossa equipe alcançou o 1º, 2º e 1º lugar nessas três tarefas, respectivamente.', 'ja': '近年、ネガティブ性の拡散を規制し、オンラインプラットフォームから攻撃的、攻撃的、または乱用的なコンテンツを排除するために、いくつかのシステムが開発されています。それにもかかわらず、肯定的、奨励的、支持的な内容を特定するために実施された研究は限られている。この作業では、ソーシャルメディアの投稿/コメントに希望のスピーチが含まれているかどうかを特定することを目標としています。私たちは、この目的を達成するために、英語、タミル語、マラヤーラム語での希望のスピーチを特定するための3つの異なるモデルを提案します。この目標を達成するために、さまざまな機械学習（ SVM、LR、アンサンブル）、ディープラーニング（ CNN + BiLSTM ）、トランス（ m - BERT、Indic - BERT、XLNet、XLM - R ）ベースの方法を採用しました。結果は、英語、タミル語、マラヤーラム語の加重f_1スコアをそれぞれ0.93、0.60、0.85とすることにより、XLM - Rが他のすべてのテクニックを上回ることを示している。私たちのチームは、この3つのタスクでそれぞれ1位、2位、1位を達成しました。', 'zh': '近年以来,已开数统负面情之传播,并消在线台上之攻击性,犯性诟詈。 然劝支持性有限。 于此之中,吾曹定社交媒体帖/论议包演。 立三形以识英语,泰米尔语与马拉雅拉姆语之望音,以致于此。 所以然者,用诸机器学(SVM,LR,ensemble),深学(CNN + BiLSTM)、转换器(m-BERT、Indic-BERT、XLNet、XLM-R)之法。 结果表明,XLM-R优于诸术,英语,泰米尔语、马拉雅拉姆语之加权f_1得分为0.93,0.60、0.85。 臣等团队各得第一,第二、第一。', 'hi': 'हाल के वर्षों में, नकारात्मकता के प्रसार को विनियमित करने और ऑनलाइन प्लेटफार्मों से आक्रामक, आक्रामक या अपमानजनक सामग्री को खत्म करने के लिए कई प्रणालियों को विकसित किया गया है। फिर भी, सकारात्मक, उत्साहजनक और सहायक सामग्री की पहचान करने के लिए किए गए शोधों की एक सीमित संख्या। इस काम में, हमारा लक्ष्य यह पहचानना है कि सोशल मीडिया पोस्ट / टिप्पणी में आशा भाषण शामिल है या नहीं। हम इस उद्देश्य को पूरा करने के लिए अंग्रेजी, तमिल और मलयालम भाषा में आशा भाषण की पहचान करने के लिए तीन अलग-अलग मॉडलों का प्रस्ताव करते हैं। इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए, हमने विभिन्न मशीन लर्निंग (एसवीएम, एलआर, पहनावा), गहरी शिक्षा (सीएनएन + बीआईएलएसटीएम) और ट्रांसफार्मर (एम-बर्ट, इंडिक-बर्ट, एक्सएलनेट, एक्सएलएम-आर) आधारित तरीकों को नियोजित किया। परिणामों से संकेत मिलता है कि XLM-R अंग्रेजी, तमिल और मलयालम भाषा के लिए क्रमशः 0.93, 0.60 और 0.85 के भारित f_1-स्कोर प्राप्त करके अन्य सभी तकनीकों से आगे निकल जाता है। हमारी टीम ने इन तीन कार्यों में क्रमशः पहला, दूसरा और पहला स्थान हासिल किया है।', 'ru': 'В последние годы было разработано несколько систем для регулирования распространения негатива и устранения агрессивного, оскорбительного или оскорбительного контента с онлайн-платформ. Тем не менее, было проведено ограниченное количество исследований для выявления позитивного, обнадеживающего и поддерживающего содержания. В этой работе наша цель состоит в том, чтобы определить, содержит ли пост/комментарий в социальных сетях речь надежды или нет. Мы предлагаем три различные модели для идентификации речи надежды на английском, тамильском и малаяламском языках для достижения этой цели. Для достижения этой цели мы использовали различные методы машинного обучения (SVM, LR, ensemble), глубокого обучения (CNN+ BiLSTM) и трансформатора (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Результаты показывают, что XLM-R превосходит все другие методы, получая взвешенный балл f_1 0,93, 0,60 и 0,85 соответственно для английского, тамильского и малаяламского языков. Наша команда достигла 1-го, 2-го и 1-го ранга в этих трех задачах соответственно.', 'ga': "Le blianta beaga anuas, forbraíodh roinnt córas chun scaipeadh na diúltachta a rialú agus chun ábhair ionsaitheacha, ionsaitheacha nó maslacha a dhíchur ó na hardáin ar líne. Mar sin féin, rinneadh líon teoranta taighde chun ábhar dearfach, spreagúil agus tacúil a shainaithint. San obair seo, is é an sprioc atá againn a aithint an bhfuil óráid dóchais nó nach bhfuil óráid dóchais i bpost/trácht ar na meáin shóisialta. Molaimid trí mhúnla ar leith chun caint dóchais i mBéarla, i Tamailis agus i Mailéalaimis a shainaithint chun freastal ar an gcuspóir seo. Chun an sprioc seo a bhaint amach, d'úsáideamar modhanna éagsúla meaisínfhoghlama (SVM, LR, ensemble), foghlaim dhomhain (CNN+BiLSTM) agus claochladán (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Tugann torthaí le fios go sáraíonn XLM-R gach teicníc eile trí scór f_1 ualaithe de 0.93, 0.60 agus 0.85 faoi seach a fháil don Bhéarla, don Tamailis agus don Mailéalaimis. Tá an 1ú, an 2ú agus an 1ú rang bainte amach ag ár bhfoireann sna trí thasc seo faoi seach.", 'ka': 'ბოლო წლის შემდეგ, რამდენიმე სისტემები განვითარებულია, რომ ინტერნეტიური პლატატურებიდან რეგილექტირება და აგრესიური, განაცემებული ან ძალიან ძალიან შემცე მაგრამ, პროცესიტური, მომხმარებელი და დამხმარებელი შესახებ განსაზღვრებისთვის გავაკეთებული მნიშვნელოვანი. ამ სამუშაოში, ჩვენი მიზეზი არის იდენტიფიკაცია თუ სოციალური მედია პოსტი/კომენტაქტი აქვს დამეხოვრება ან არა. ჩვენ სამი განსხვავებული მოდელების მოძლევა, რომ ინგლისური, ტამილური და მალაიალური ენაში იდენტიფიკუროთ დამეხოვრება, რომ ეს მიზეზი იყოს. მივიღეთ ეს მიზეზი, ჩვენ განსხვავებული მანქანის სწავლებას (SVM, LR, ensemble), ძალიან სწავლებას (CNN+BiLSTM) და ტრანფორმაციის (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) გადავიღეთ მეტოვები. შედეგი იცის, რომ XLM-R ყველა სხვა ტექნოგიები გავაკეთებს, რომლებიც 0.93, 0.60 და 0.85 განსაზღვრებული f_1-სოფლიოს მიიღებთ ინგლისური, რამილური და მალაიალური ენაზე. ნაქთჲრ რთო ეჲჟრигნალ 1, 2 თ 1 პანე გ რპთ პაბჲრთ.', 'el': 'Τα τελευταία χρόνια έχουν αναπτυχθεί διάφορα συστήματα για τη ρύθμιση της εξάπλωσης της αρνητικότητας και την εξάλειψη επιθετικού, προσβλητικού ή καταχρηστικού περιεχομένου από τις διαδικτυακές πλατφόρμες. Ωστόσο, ένας περιορισμένος αριθμός ερευνών διεξήχθη για τον εντοπισμό θετικών, ενθαρρυντικών και υποστηρικτικών περιεχομένων. Σε αυτή την εργασία, στόχος μας είναι να προσδιορίσουμε αν μια ανάρτηση/σχόλιο στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης περιέχει λόγο ελπίδας ή όχι. Προτείνουμε τρία διαφορετικά μοντέλα για τον προσδιορισμό της ομιλίας ελπίδας στα αγγλικά, τα Ταμίλ και τα Μαλαγιάλαμ για να εξυπηρετήσουν αυτό το σκοπό. Για την επίτευξη αυτού του στόχου, χρησιμοποιήσαμε διάφορες μεθόδους μηχανικής μάθησης (σύνολο), βαθιάς μάθησης (και μετασχηματιστών (μ-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι το XLM-R ξεπερνά όλες τις άλλες τεχνικές κερδίζοντας μια σταθμισμένη βαθμολογία 0.93, 0.60 και 0.85 αντίστοιχα για την αγγλική, Ταμίλ και Μαλαγιάλαμ γλώσσα. Η ομάδα μας έχει επιτύχει 1η, 2η και 1η θέση σε αυτά τα τρία καθήκοντα αντίστοιχα.', 'it': 'Negli ultimi anni sono stati sviluppati diversi sistemi per regolare la diffusione della negatività ed eliminare contenuti aggressivi, offensivi o abusivi dalle piattaforme online. Tuttavia, un numero limitato di ricerche effettuate per identificare contenuti positivi, incoraggianti e di supporto. In questo lavoro, il nostro obiettivo è identificare se un post/commento sui social media contiene o meno un discorso di speranza. Proponiamo tre modelli distinti per identificare il discorso di speranza in inglese, tamil e malayalam per servire questo scopo. Per raggiungere questo obiettivo, abbiamo utilizzato diversi metodi basati su machine learning (SVM, LR, ensemble), deep learning (CNN+BiLSTM) e trasformatori (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). I risultati indicano che XLM-R supera tutte le altre tecniche ottenendo un punteggio f_1 ponderato rispettivamente di 0,93, 0,60 e 0,85 per la lingua inglese, tamil e malayalam. Il nostro team ha raggiunto rispettivamente 1°, 2° e 1° grado in questi tre compiti.', 'kk': 'Соңғы жылдарда бірнеше жүйелер негативтік таратуды басқару және онлайн платформалардан агрессивні, қарсылық немесе қарсылық мазмұнын өшіру үшін жасалған. Бірақ оң жақсы, көмектесу және қолдаулы мазмұнын анықтау үшін шектелген зерттеулердің саны. Бұл жұмыстың мақсатымыз социалдық медиақтар соңында/түсініктемесінде үміт сөйлеспегенін анықтау. Біз бұл мақсатты қызмет үшін ағылшын, Тамил және Малайям тілінде үш түрлі үлгі үлгі үлгілерді таңдап береміз. Бұл мақсатты жеткізу үшін біз машиналық оқытуды (SVM, LR, ensemble), терең оқытуды (CNN+BiLSTM) және түрлендіруші (m- BERT, Indic- BERT, XLNet, XLM- R) негіздеген әдістерді қолдандық. Нәтижелер XLM- R барлық техникаларды 0, 93, 0, 60 және 0, 85 ағылшын, Тамил және Малайамлық тіліне бағытталған f_ 1- нәтижелерден шығаруды көрсетеді. Біздің командамыз бұл үш тапсырмаларда 1, 2 және 1-ші рет жеткізді.', 'lt': 'Pastaraisiais metais sukurtos kelios sistemos, kuriomis būtų reguliuojamas neigiamo poveikio plitimas ir panaikintas agresyvus, užpuolantis ar piktnaudžiaujantis interneto platformų turinys. Vis dėlto nedidelis skaičius mokslinių tyrimų, atliktų siekiant nustatyti teigiamą, skatinantį ir remiantį turinį. Šiame darbe siekiame nustatyti, ar socialinės žiniasklaidos post/komentare yra vilties kalba, ar ne. Siūlome tris skirtingus modelius, kuriais būtų galima nustatyti vilties kalbą anglų, tamilų ir malailų kalbomis, kad būtų pasiektas šis tikslas. Kad pasiektume šį tikslą, naudojome įvairius mašininio mokymosi (SVM, LR, ensemble), gilaus mokymosi (CNN+BiLSTM) ir transformatoriaus (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) metodus. Results indicate that XLM-R outdoes all other techniques by gaining a weighted f_1-score of 0.93, 0.60 and 0.85 respectively for English, Tamil and Malayalam language.  Mūsų komanda atitinkamai pasiekė pirmąjį, antrąjį ir pirmąjį rangus šiose trijose užduotyse.', 'mk': 'Во последниве години, неколку системи се развиени за регулирање на ширењето на негативноста и елиминирање на агресивната, офанзивната или злоупотребната содржина од онлајн платформите. Сепак, ограничен број истражувања спроведени за идентификување позитивни, охрабрувачки и поддржувачки содржини. Во оваа работа, нашата цел е да идентификуваме дали постот/коментар на социјалните медиуми содржи говор на надеж или не. Предложуваме три различни модели за идентификување на говорот на надеж на англиски, тамилски и малајански јазик за да ја служи оваа цел. За да ја оствариме оваа цел, употребивме различно машинско учење (SVM, LR, ансембл), длабоко учење (CNN+BiLSTM) и трансформаторски методи (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Резултатите укажуваат на тоа дека XLM-R ги надминува сите други техники со добивање на тежиран f_1-резултат од 0,93, 0,60 и 0,85 одговорно за англискиот, тамилскиот и малајанскиот јазик. Нашиот тим постигна прв, втор и прв ранг во овие три задачи.', 'ms': 'Dalam tahun-tahun terakhir, beberapa sistem telah dikembangkan untuk mengatur penyebaran negatifitas dan menghapuskan kandungan agresif, serang atau penyalahgunaan dari platform online. Namun, sejumlah penyelidikan terbatas yang dilakukan untuk mengenalpasti kandungan positif, menyeronokkan dan mendukung. Dalam kerja ini, tujuan kita adalah mengenalpasti sama ada post/komentar media sosial mengandungi ucapan harapan atau tidak. Kami mengusulkan tiga model yang berbeza untuk mengenalpasti ucapan harapan dalam bahasa Inggeris, Tamil dan Malayalam untuk melayani tujuan ini. Untuk mencapai tujuan ini, kami menggunakan pelbagai pembelajaran mesin (SVM, LR, ensemble), pembelajaran dalam (CNN+BiLSTM) dan pengubah (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) kaedah berdasarkan. Hasil menunjukkan bahawa XLM-R melebihi semua teknik lain dengan mendapatkan nilai f_1 berat 0.93, 0.60 dan 0.85 sesuai dengan bahasa Inggeris, Tamil dan Malayalam. Pasukan kita telah mencapai peringkat pertama, kedua dan pertama dalam tiga tugas tersebut.', 'ml': 'അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d, നെഗ്രേവിറ്റീവിറ്റിയുടെ വ്യാപ്തം നിയന്ത്രണത്തിനായി പല സിസ്റ്റമുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. അതിക്ര Nevertheless, a limited number of researches carried out to identify positive, encouraging and supportive contents.  ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം ഒരു സാമൂഹ്യ മീഡിയ പോസ്റ്റ്/അഭിപ്രായത്തില്\u200d പ്രതീക്ഷയുടെ പ്രസംഗം ഉണ്ടോ  നമ്മള്\u200d മൂന്നു വ്യത്യസ്തമായ മോഡലുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കുന്നു ഇംഗ്ലീഷില്\u200d, താമില്\u200d, മലമാലാലാം ഭാഷ, ഈ ലക്ഷ്യത്തി ഈ ലക്ഷ്യം എത്താന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത യന്ത്രങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത് ഉപയോഗിച്ചിരുന്നു, ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്നതും (CNN+BiLSTM), മാറ്റങ്ങളും (m- BERT, Indic-BERT, XLN, XLM-R)  അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്നു ഇംഗ്ലീഷ്, താമിലും മലമാലാലാം ഭാഷയ്ക്കും വേണ്ടി എക്സ്\u200cഎല്\u200dഎംഎംഎംആരും മറ്റൊരു സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തി നമ്മുടെ ടീം ഈ മൂന്ന് ജോലികളില്\u200d ആദ്യത്തെയും രണ്ടാമത്തെയും ആദ്യത്തെയും സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നു.', 'mt': 'F’dawn l-aħħar snin, ġew żviluppati diversi sistemi biex jirregolaw it-tixrid tan-negattività u jeliminaw kontenut aggressiv, ofensiv jew abbużiv mill-pjattaformi onlajn. Madankollu, numru limitat ta’ riċerki mwettqa biex jidentifikaw kontenut pożittiv, inkoraġġanti u ta’ appoġġ. F’dan ix-xogħol, l-għan tagħna huwa li nidentifikaw jekk post/kumment tal-midja soċjali jinkludix diskors ta’ tama jew le. Aħna qed nipproponu tliet mudelli distinti biex nidentifikaw id-diskors tat-tama fl-Ingliż, it-Tamil u l-Malajlam biex iservu dan il-għan. Biex nilħqu dan l-għan, użajna diversi metodi bbażati fuq it-tagħlim tal-magni (SVM, LR, ensemble), tagħlim profond (CNN+BiLSTM) u trasformatur (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Ir-riżultati jindikaw li XLM-R jeċċedi t-tekniki l-oħra kollha billi jikseb punteġġ f_1 ippeżat ta’ 0.93, 0.60 u 0.85 rispettivament għall-lingwa Ingliża, Tamili u Malajana. It-tim tagħna kiseb l-ewwel, it-tieni u l-ewwel grad f’dawn it-tliet kompiti rispettivament.', 'hu': 'Az utóbbi években számos rendszert fejlesztettek ki a negatív terjedésének szabályozására és az agresszív, sértő vagy visszaélő tartalmak kiküszöbölésére az online platformokról. Mindazonáltal korlátozott számú kutatás végzett a pozitív, ösztönző és támogató tartalmak azonosítására. Ebben a munkában az a célunk, hogy azonosítsuk, hogy egy közösségi média bejegyzés tartalmaz-e reményszólást vagy sem. Három különböző modellt javasolunk a reményszólás azonosítására angol, tamil és malayalam nyelven, hogy ezt a célt szolgálja. Ennek érdekében különböző gépi tanulási (SVM, LR, ensemble), mélytanulási (CNN+BiLSTM) és transzformátor (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) alapú módszereket alkalmaztunk. Az eredmények azt mutatják, hogy az XLM-R minden más technikát felülmúlja azzal, hogy 0,93, 0,60 és 0,85 súlyozott f_1 pontszámot kapott angol, tamil és malayalam nyelven. Csapatunk ebben a három feladatban első, második és első helyet ért el.', 'ro': 'În ultimii ani, au fost dezvoltate mai multe sisteme pentru a reglementa răspândirea negativității și pentru a elimina conținutul agresiv, ofensator sau abuziv de pe platformele online. Cu toate acestea, un număr limitat de cercetări efectuate pentru identificarea conținutului pozitiv, încurajator și susținător. În această lucrare, obiectivul nostru este de a identifica dacă un post/comentariu social media conține sau nu discursul de speranță. Propunem trei modele distincte pentru identificarea discursului de speranță în limba engleză, tamilă și malayalam pentru a servi acestui scop. Pentru a atinge acest obiectiv, am folosit diverse metode de machine learning (SVM, LR, ansamblu), deep learning (CNN+BiLSTM) și transformator (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Rezultatele indică faptul că XLM-R depășește toate celelalte tehnici obținând un scor f_1 ponderat de 0,93, 0,60 și respectiv 0,85 pentru limba engleză, tamil și malayalam. Echipa noastră a atins rangul 1, 2 și 1 în aceste trei sarcini.', 'pl': 'W ostatnich latach opracowano kilka systemów regulujących rozprzestrzenianie się negatywności i eliminowanie agresywnych, obraźliwych lub obraźliwych treści z platform internetowych. Niemniej jednak ograniczona liczba badań przeprowadzonych w celu zidentyfikowania pozytywnych, zachęcających i wspierających treści. W niniejszej pracy naszym celem jest zidentyfikowanie, czy post/komentarz w mediach społecznościowych zawiera mowę nadziei, czy nie. Proponujemy trzy odrębne modele identyfikacji mowy nadziei w języku angielskim, tamilskim i malajalam, aby służyć temu celowi. Aby osiągnąć ten cel, zastosowaliśmy różne metody uczenia maszynowego (SVM, LR, ensemble), głębokiego uczenia (CNN+BiLSTM) i transformatora (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Wyniki wskazują, że XLM-R przewyższa wszystkie inne techniki, uzyskując ważony wynik f_1 dla języka angielskiego, tamilskiego i malajalamu. Nasz zespół osiągnął odpowiednio pierwszą, drugą i pierwszą rangę w tych trzech zadaniach.', 'no': 'I løpet av siste år har fleire systemer utvikla for å regulere spreidda av negativitet og eliminere aggressiv, offensiv eller abusiv innhald frå internetplattformene. Det er imidlertid eit begrenset tal forskningar utført for å identifisera positivt, stimulering og støtte innhald. I dette arbeidet er målet vårt å identifisera om ein post/kommentar på sosiale media inneheld håp-tale eller ikkje. Vi foreslår tre forskjellige modeller for å identifisera håp-tale på engelsk, Tamil og Malayalamsk for å gjere dette målet. For å oppnå dette m ålet, arbeidde vi ulike maskinelæring (SVM, LR, ensemble), dype læring (CNN+BiLSTM) og transformeringsmetodar (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Resultatet tyder på at XLM-R utgår alle andre teknikkar ved å f å ein vekt f_1-poeng med 0,93, 0,60 og 0,85 for engelsk, Tamil og Malayalamsk språk. Gruppen vårt har oppnådd første, andre og første rank i desse tre oppgåvene.', 'mn': 'Сүүлийн жилийн дотор олон системүүд хамааралтай байдлыг удирдаж, халдвартай, хүчирхийлэлтэй, эсвэл хүчирхийлэлтэй бүтээгдэхүүнийг онлайн платформаас устгах зорилготой. Гэвч эерэг, сэтгэл хөдлөл, дэмжиж буй бүтээгдэхүүнийг тодорхойлдохын тулд олон судалгаанууд хийсэн. Энэ ажил дээр бидний зорилго бол нийгмийн медиа хэвлэл/сэтгэл дээр итгэл найдвар илтгэл байдаг эсэхийг мэдэх. Бид англи, Тамил, Малайаль хэл дээр итгэл найдварын яриаг тодорхойлох гурван төрлийн загварыг сануулдаг. Энэ зорилго хүртэхийн тулд бид машины суралцах (SVM, LR, ensemble), гүн гүнзгий суралцах (CNN+BiLSTM) болон шилжүүлэгч (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) сургалтын аргыг ашигласан. Үр дүн нь XLM-R нь өөр бүх техникуудыг 0.93, 0.60, 0.85 хэлний хэл, Тамил, Малайамын хэлний жинтэй хэмжээг авч үздэг. Бидний баг эдгээр 3 даалгаварт 1, 2, 1 хэмжээнд хүргэсэн.', 'so': 'Sannadihii ugu danbeeyey waxaa loo horumariyey nidaam badan si ay u maamulaan kala firaafka negativka iyo in looga eliyo waxyaabaha xadgudubka, waxyeeleynta ama isticmaalka ee shabakadda internetka. Nevertheless, a limited number of researches carried out to identify positive, encouraging and supportive contents.  Shaqadaas waxaa ku qoran goalka aan aqoonsanno in warqada rajada ee shabakadda bulshada iyo kommentaba uu ku jiro iyo in kale. Saddex noocyo oo kala duduwan waxaan soo jeedaynaa in loo aqoonsado hadalka rajada ee Ingiriis, Tamil iyo Malayalam ay u adeegaan arrintan. Si aan u gaadhno goalkan, waxaynu u shaqeynay qaabab waxbarasho badan oo machine ah (SVM, LR, ensemble), waxbarasho aad u weyn (CNN+BiLSTM) iyo bedelka (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Luqada Ingiriis, Tamil iyo Malayalam waxaa loola jeedaa XLM-R oo ka baxaya teknolojiyo kale oo dhan. Timaheenu waxay ku heshay fasalka 1aad, 2aad iyo 1aad si kala duwan saddexdaas.', 'sv': 'Under de senaste åren har flera system utvecklats för att reglera spridningen av negativitet och eliminera aggressivt, stötande eller kränkande innehåll från onlineplattformarna. Ändå genomfördes ett begränsat antal undersökningar för att identifiera positivt, uppmuntrande och stödjande innehåll. I detta arbete är vårt mål att identifiera om ett inlägg/kommentar på sociala medier innehåller hopptal eller inte. Vi föreslår tre olika modeller för att identifiera hopptal på engelska, tamil och malayalam språk för att tjäna detta syfte. För att uppnå detta mål använde vi olika maskininlärningsmetoder (SVM, LR, ensemble), djupinlärning (CNN+BiLSTM) och transformatorbaserade metoder (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Resultaten indikerar att XLM-R överträffar alla andra tekniker genom att få en viktad f_1-poäng på 0,93, 0,60 respektive 0,85 för engelska, tamil och malayalam språket. Vårt team har uppnått 1:a, 2:a och 1:a rankningen i dessa tre uppgifter.', 'sr': 'Za poslednje godine, razvijene su nekoliko sistema kako bi upravljali širenjem negativnosti i eliminisali agresivni, ofanzivni ili nasilni sadržaj na internetskim platformama. Ipak, ograničen broj istraživanja provedenih kako bi identifikovao pozitivan, ohrabrujući i podržavajući sadržaj. U ovom poslu, naš cilj je da identifikujemo da li post/komentar socijalnih medija sadrži govor nade ili ne. Predlažemo tri različita modela da identifikujemo govor nade na engleskom, Tamilskom i Malajalskom jeziku kako bi služili ovu svrhu. Da bi postigli ovaj cilj, zaposlili smo različite metode učenja mašina (SVM, LR, ensemble), duboko učenje (CNN+BiLSTM) i transformacije (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) bazirane na temelju. Rezultati ukazuju na to da XLM-R iznosi sve druge tehnike dobivši težinu f_1 rezultata od 0,93, 0,60 i 0,85 za engleski jezik, Tamil i Malayalam. Naš tim je postigao prvi, drugi i prvi red u ovim tri zadatka.', 'si': 'අන්තිම අවුරුදු වලින්, පද්ධතියක් විස්තර කරලා තියෙන්නේ නැතිවැඩක් විසින් පද්ධතියක් නිර්මාණය කරන්න සහ අපරාධක නමුත්, සම්පූර්ණ සංචාරයක් සීමාවිත විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ සාධාරණ, ප්\u200dරශ්නය සහ සහයෝගයක මේ වැඩේ අපේ අරමුණ තමයි සාමාජික මිඩියාව පොස්ට්/කොටස් එකක් හිතන්නේ නැද්ද කියලා හොයාගන්න. අපි ඉංග්\u200dරීසිය, ටැමිල් සහ මලායාලාම් භාෂාවට මේ අදහසට සේවා කරන්න විශේෂ මොඩේල් තුනක් ප්\u200dරතිශ්ණ මේ අරමුණ ලබාගන්න, අපි විවිදිහට යන්ත්\u200dරය ඉගෙනගන්න (SVM, LR, ensEmble), ගොඩක් ඉගෙනගන්න (CNN+BiLSTM) සහ වෙනස් කරන්න (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) පද්ධතිය පද් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ XLM-R අනිත් විද්\u200dයාප්\u200dරවේශයක් 0.93, 0.60 සහ 0.85 විශේෂයෙන් ඉංග්\u200dරීසි, ටැමිල් සහ මලායාලාම් භාෂාව සඳහා ව අපේ කණ්ඩායමයි මේ වැඩ තුනක් විශේෂයෙන් 1, 2, 1 පැත්තක් ලැබුනා.', 'ta': 'சமீபத்தில், எதிர்மறை விரிவாக்கத்தை கட்டுப்படுத்த பல அமைப்புகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் இணைய தளங்களில் இருந்து மீறுதல், மீறுதல்,  ஆனாலும், நேர்மறையான, ஆராய்ச்சி மற்றும் ஆதரவுள்ள உள்ளடக்கங்களை கண்டுபிடிக்க செயல்பட்டுள்ள ஒரு வரையறை எண்ணிக்க இந்த வேலையில், நம் இலக்கு என்னவென்றால் ஒரு சமூக ஊடகங்களின் புதிய/குறிப்பு நம்பிக்கையின் பேச்சு உள்ளதா அல நாம் மூன்று வித்தியாசமான மாதிரிகளை ஆங்கிலத்தில், தாமில் மற்றும் மாலாய்லாம் மொழியில் நம்பிக்கையின்  To attain this goal, we employed various machine learning (SVM, LR, ensemble), deep learning (CNN+BiLSTM) and transformer (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) based methods.  @ info: whatsthis எங்கள் குழு இந்த மூன்று வேலைகளில் முதல், இரண்டாம் மற்றும் முதல் பதவி பெற்றுவிட்டது.', 'ur': 'اگلے سالوں میں، بہت سیستموں کی تولید کی گھاٹ کی تنظیم کرنے کے لئے اور آنلاین پلٹوریوں سے ذلیل کرنے کے لئے حملہ، فساد کرنے والی یا زبردستی موجودات کو ہلاک کرنے کے لئے گھاٹے گئے ہیں. لیکن بہت سے تحقیقات کی تعداد مثبت، رغبت اور مدد دینے کے لئے انجام دی گئی ہے. اس کام میں، ہمارا مقصد یہ ہے کہ معلوم کریں کہ کسی سوسیل میڈیا پوسٹ/ٹوکیٹ میں امید کی بات ہے یا نہیں. ہم تین مختلف موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں کہ انگلیسی، تامیل اور مالایالمی زبان میں امید کی بات پہچان سکیں اس کے لئے۔ اس مقصد کو پہنچانے کے لئے ہم نے مختلف ماشین سکونت (SVM, LR, ensemble), عمیق سکونت (CNN+BiLSTM) اور تبدیل کرنے والے (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) طریقے استعمال کیا۔ نتیجے نشان دیتے ہیں کہ XLM-R تمام دوسرے ٹیکنیک کو 0.93, 0.60 اور 0.85 کی وزن کے ذریعہ انگلیسی, تامیل اور مالایالمی زبان کے لئے اضافہ کرتا ہے. ہماری تیم نے ان تین کاموں میں 1، 2 اور 1 درجے پہنچ گئے ہیں۔', 'uz': "Yaqinda yillarda, bir necha tizim negativ tarkibini boshqarish va tarmoq, ko'plab tarkibini onlin platformlardan olib tashlash uchun boshqaruvchi tizimlar yaratildi. Lekin, yaxshi, qo'llanmalar va qo'llanmagan tarkibini aniqlashga bajariladigan bir necha qidiruv. Bu ishda, bizning maqolamiz, jamiyat media posti/izohi rajada aytganligini aniqlashimiz mumkin. Biz ingliz tilida, Tamil va Malayalamning tilini aniqlash uchun uchta boshqa modellarni rivojlanamiz. Bu maqsadga erishish uchun biz har xil mashinalar o'rganishni (SVM, LR, ensemble), juda o'rganish (CNN+BiLSTM) va o'zgartirish (m- BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) asosiy usullarini ishlaymiz. @ info: status Bizning guruhimiz bu uchta vazifalarga birinchi, ikkinchi va birinchi darajaga yetdi.", 'vi': 'Trong những năm gần đây, nhiều hệ thống đã được phát triển để điều chỉnh việc lan rộng tiêu cực và loại bỏ nội dung tấn công, tấn công hay lạm dụng từ các platform trực tuyến. Tuy nhiên, một số nghiên cứu giới hạn được thực hiện để xác định nội dung tích cực, khuyến khích và hỗ trợ. Trong công việc này, mục tiêu của chúng ta là xác định có phải một bài diễn văn hi vọng trong truyền thông hay không. Chúng tôi đề xuất ba mẫu khác nhau để xác định ngôn ngữ hy vọng bằng tiếng Anh, Tamil và Malayaham để phục vụ mục đích này. Để đạt được m ục tiêu này, chúng tôi đã dùng các phương pháp nghiên cứu máy móc khác nhau (SVM, LR, kết hợp), tìm hiểu sâu (CNN+BiLSD) và biến đổi (m-BERT, Indic-BERT, Xylonet, XMM-R). Kết quả cho thấy XLM-R vượt qua tất cả các kỹ thuật khác bằng cách đạt được trọng lượng ghi số 0.93, 0.60 và 0.85, gồm cả tiếng Anh, Tamil và Malayaham. Đội của chúng tôi đã đạt được vị trí thứ nhất, thứ hai và thứ nhất trong ba nhiệm vụ này.', 'hr': 'U posljednjih godina razvijene su nekoliko sustava kako bi se reguliralo širenje negativnosti i eliminiralo agresivno, ofanzivno ili nasilno sadržanje na internetskim platformama. Ipak, ograničen broj istraživanja provedenih kako bi identificirali pozitivan, ohrabrujući i podržavajući sadržaj. U ovom poslu, naš cilj je utvrditi da li post/komentar socijalnih medija sadrži govor nade ili ne. Predlažemo tri različita modela za identifikaciju govora nade na engleskom, Tamilskom i Malajalskom jeziku kako bi služili ovu svrhu. Da bi postigli ovaj cilj, zaposlili smo različite metode učenja strojeva (SVM, LR, ensemble), duboko učenje (CNN+BiLSTM) i transformacije (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Rezultati ukazuju na to da XLM-R iznosi sve druge tehnike dobivajući težinu f_1 rezultata od 0,93, 0,60 i 0,85 za engleski, Tamil i Malayalamski jezik. Naš tim je postigao prvi, drugi i prvi red u ovim tri zadatka.', 'bg': 'През последните години са разработени няколко системи за регулиране на разпространението на негативността и премахване на агресивно, обидно или злоупотребяващо съдържание от онлайн платформите. Въпреки това, ограничен брой изследвания са проведени за идентифициране на положително, окуражаващо и подкрепящо съдържание. В тази работа целта ни е да идентифицираме дали публикацията/коментарът в социалните медии съдържа реч за надежда или не. Предлагаме три различни модела за идентифициране на речта на надеждата на английски, тамилски и малаяламски език, за да служат на тази цел. За да постигнем тази цел, използвахме различни методи на машинно обучение (ансамбъл), дълбоко обучение (и трансформатор (м-BERT, Индик-BERT, XLNet, XLM-R). Резултатите показват, че превъзхожда всички други техники, като получава претеглен резултат съответно 0,93, 0,60 и 0,85 за английски, тамилски и малаяламски език. Екипът ни е постигнал 1-ви, 2-ри и 1-ви ранг съответно в тези три задачи.', 'da': 'I de seneste år er flere systemer blevet udviklet til at regulere spredningen af negativitet og eliminere aggressivt, stødende eller krænkende indhold fra online platforme. Ikke desto mindre er et begrænset antal undersøgelser udført for at identificere positivt, opmuntrende og støttende indhold. I dette arbejde er vores mål at identificere, om et indlæg/kommentar på sociale medier indeholder håbetale eller ej. Vi foreslår tre forskellige modeller til at identificere håbefulde taler på engelsk, tamil og malayalam sprog for at tjene dette formål. For at nå dette mål anvendte vi forskellige maskinlæring (SVM, LR, ensemble), dyb læring (CNN+BiLSTM) og transformer (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) baserede metoder. Resultaterne indikerer, at XLM-R overgår alle andre teknikker ved at opnå en vægtet f_1-score på henholdsvis 0,93, 0,60 og 0,85 for engelsk, tamil og malayalam sprog. Vores team har opnået 1., 2. og 1. rang i henholdsvis disse tre opgaver.', 'nl': 'De afgelopen jaren zijn verschillende systemen ontwikkeld om de verspreiding van negativiteit te reguleren en agressieve, aanstootgevende of misbruikende inhoud van de online platforms te elimineren. Niettemin is er een beperkt aantal onderzoeken uitgevoerd om positieve, bemoedigende en ondersteunende inhoud te identificeren. In dit werk is ons doel om vast te stellen of een social media post/comment hope speech bevat of niet. We stellen drie verschillende modellen voor om hope speech te identificeren in het Engels, Tamil en Malayalam taal om dit doel te dienen. Om dit doel te bereiken, gebruikten we verschillende machine learning (SVM, LR, ensemble), deep learning (CNN+BiLSTM) en transformator (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) gebaseerde methoden. De resultaten geven aan dat XLM-R alle andere technieken overtreft door een gewogen f_1-score van respectievelijk 0.93, 0.60 en 0.85 te behalen voor Engels, Tamil en Malayalam taal. Ons team heeft respectievelijk 1e, 2e en 1e rang behaald in deze drie taken.', 'id': 'Selama bertahun-tahun terakhir, beberapa sistem telah dikembangkan untuk mengatur penyebaran negativitas dan menghilangkan konten agresif, ofensif atau abusif dari platform online. Namun, jumlah penelitian terbatas yang dilakukan untuk mengidentifikasi isi positif, mendorong dan mendukung. Dalam pekerjaan ini, tujuan kita adalah untuk mengidentifikasi apakah post/komentar media sosial mengandung pidato harapan atau tidak. Kami mengusulkan tiga model yang berbeda untuk mengidentifikasi pidato harapan dalam bahasa Inggris, Tamil dan Malayalam untuk melayani tujuan ini. Untuk mencapai tujuan ini, kami menggunakan berbagai cara belajar mesin (SVM, LR, ensemble), belajar dalam (CNN+BiLSTM) dan transformator (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) berdasarkan metode. Results indicate that XLM-R outdoes all other techniques by gaining a weighted f_1-score of 0.93, 0.60 and 0.85 respectively for English, Tamil and Malayalam language.  Tim kita telah mencapai peringkat pertama, kedua dan pertama dalam tiga tugas tersebut secara sesuai.', 'sw': 'Katika miaka ya hivi karibuni, mifumo kadhaa imetengenezwa kudhibiti usambazaji wa hasi na kuondoa vifaa vya kibaguzi, matusi au matumizi yanayotokana na majukwaa ya mtandaoni. Hata hivyo, tafiti kadhaa zilizofanywa ili kutambua maudhui chanya, kuhamasisha na kuunga mkono. Katika kazi hii, lengo letu ni kutambua kama posti/maoni ya mitandao ya kijamii ina hotuba ya matumaini au la. Tunazipendekeza mifano mitatu tofauti ya kutambua hotuba ya matumaini kwa lugha ya Kiingereza, Kitamil na Malayalam ili kutumikia lengo hili. Ili kufikia lengo hili, tulitumia njia mbalimbali za kujifunza mashine (SVM, LR, mfumo), elimu ya kina (CNN+BiLSTM) na mabadiliko (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Matokeo yanaonyesha kuwa XLM-R inaonyesha mbinu nyingine zote kwa kupata vipimo vya f_1 yenye 0.93, 0.60 na 0.85 kwa lugha ya Kiingereza, Tamil na Malayalam. Timu yetu imefanikiwa nafasi ya kwanza, ya pili na ya kwanza katika kazi hizi tatu.', 'de': 'In den letzten Jahren wurden mehrere Systeme entwickelt, um die Verbreitung von Negativität zu regulieren und aggressive, beleidigende oder missbräuchliche Inhalte von den Online-Plattformen zu eliminieren. Dennoch wurde eine begrenzte Anzahl von Studien durchgeführt, um positive, ermutigende und unterstützende Inhalte zu identifizieren. In dieser Arbeit ist es unser Ziel zu identifizieren, ob ein Social Media Post/Kommentar Hope Speech enthält oder nicht. Wir schlagen drei verschiedene Modelle vor, um Hope Speech in Englisch, Tamil und Malayalam Sprache zu identifizieren, um diesem Zweck zu dienen. Um dieses Ziel zu erreichen, setzten wir verschiedene Methoden des maschinellen Lernens (SVM, LR, ensemble), Deep Learning (CNN+BiLSTM) und Transformators (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) ein. Die Ergebnisse zeigen, dass XLM-R alle anderen Techniken übertrifft, indem er eine gewichtete f_1-Punktzahl von 0.93, 0.60 und 0.85 für Englisch, Tamil und Malayalam erhält. Unser Team hat in diesen drei Aufgaben jeweils den ersten, zweiten und ersten Rang erreicht.', 'tr': 'Soňky ýyllar içinde birnäçe sistemalar negatiýatyň döwletlerini bejermek üçin gelişmediler we internet platformlaryndan agresiýa, urylyk we hili bozgunçylyk maksadyny çykmak üçin ýöneldir. Yöne bolsa, pozitif, arzulayan we destekleýän maglumaty tanamak üçin edilen çykyş sany barlag etdi. Bu işde biziň maksadymyz sosyal medýdanlaryň post/terjimeleriniň umytlarynyň sözleri bolmadygyny tanamak. Biz bu maksady üçin beýleki nusga diýip, iňlisçe, Tamil we Malayalam dilinde umyt dilini bejermek üçin 3 sany nusga teklip edýäris. Bu maksady ýetmek üçin, biz dürli maşynyň öwrenmesini (SVM, LR, ensemble), gaty öwrenmesini (CNN+BiLSTM) we üýtgetmek üçin işledik (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) tabanly döwletleri. Netijenler XLM-R iňlisçe, Tamil we Malayalam dilinde çykan f_1-iniň derejesi 0,93, 0,60 we 0,85 diýip başga teknikleriň üstini belleýär. Biziň toparymyz bu üç işiň derejesinde 1, 2-nji we 1-nji derejesini ýetdi.', 'ko': '최근 몇 년 동안 몇 가지 시스템을 개발하여 부정적인 정보의 전파를 감독하고 온라인 플랫폼에서 공격성, 무례성 또는 학대성 내용을 제거했다.그러나 적극적이고 격려하며 지지하는 내용을 확정하기 위한 연구 수량은 한계가 있다.이 작업에서 우리의 목표는 소셜 미디어의 댓글/댓글에 희망 강연이 포함되어 있는지 확인하는 것이다.우리는 영어, 테밀어, 말레이시아어의 희망어를 식별하기 위해 세 가지 다른 모델을 제시했다.이 목표를 실현하기 위해 우리는 각종 기계학습(SVM, LR, 통합), 심층학습(CNN+BilSTM)과 트랜스포머(m-BERT, Indi-BERT, XLNet, XLM-R) 기반의 방법을 채택했다.그 결과 XLM-R의 영어, 테밀어, 말레이어의 가중 f 1은 각각 0.93, 0.60, 0.85로 다른 모든 기술을 앞질렀다.우리 팀은 이 세 가지 임무 중에서 각각 1위, 2위와 1위를 차지했다.', 'sq': 'Në vitet e fundit, disa sisteme janë zhvilluar për të rregulluar shpërndarjen e negativitetit dhe eliminuar përmbajtjet agresive, ofensive apo abusive nga platformet online. Megjithatë, një numër i kufizuar kërkimesh të kryera për të identifikuar përmbajtjen pozitive, inkurajuese dhe mbështetëse. Në këtë punë, qëllimi ynë është të identifikojmë nëse një post/koment i medias sociale përmban fjalim shpresë apo jo. We propose three distinct models to identify hope speech in English, Tamil and Malayalam language to serve this purpose.  Për të arritur këtë qëllim, ne përdorëm metoda të ndryshme të m ësimit të makinave (SVM, LR, ensemble), mësimit të thellë (CNN+BiLSTM) dhe transformuesit (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Rezultatet tregojnë se XLM-R tejkalon të gjitha teknikat e tjera duke fituar një pikë f_1 të peshuar prej 0.93, 0.60 dhe 0.85 respektivisht për gjuhën angleze, tamile dhe malajaname. Ekipi ynë ka arritur rangun e parë, të dytë dhe të parë në këto tre detyra respektivisht.', 'am': 'ባለፈው ዓመታት፣ የnegativ ስፋትን ለመግለጽ እና የበረታች፣ የሚያስጨንቅ ወይም የበደለኛ ጥቃቄን ከመስመር ፕላጦማር ለመግለጽ ብዙ ስርዓቶች ተዘጋጅተዋል፡፡ ምንም እንኳን አካባቢ፣ አጽናናት እና ደጋፊዎች ለመግለጽ የተደረገው ምርመራዎች የሚቆጠሩ ጥቂቶች ናቸው፡፡ In this work, our goal is to identify whether a social media post/comment contains hope speech or not.  ይህንን ምክንያት ለማገልገል ሦስት የተለየ የተስፋ ቃላትን በንግግሊዝኛ፣ ታሚል እና ማላይላም ቋንቋን ለማግኘት እናስፈልጋለን፡፡ ይህንን መግለጫ ለማግኘት፣ የዓይነት መሳሪያን ትምህርት (SVM, LR, ensemble), ጥልቅ ትምህርት (CNN+BiLSTM) እና ለውጥ (m-BERT, Indic-BERT, XLN, XLM-R) የተመሳሳይ ሥርዓት ተጠቀምን፡፡ ፍጥረቶቹ የXLM-R ለኢንጂልኛ፣ ታሚል እና ማላሊያም ቋንቋ የ0.93፣ 0.60 እና 0.85 የተመዘነዘ የፊ_1 ደረጃ ማግኘት እንዲያስታውቃል፡፡ የጦማሪያችን በሦስት ስራ ላይ በመጀመሪያ፣ ሁለተኛ እና በመጀመሪያ ደረጃዎች አግኝቷል፡፡', 'az': 'Son illərdə, neçə sistem negatiflik yayılmasını və onlayn platformlarından agresif, offensiv və həddi aşması üçün təşkil edildi. Ancaq pozitif, təkəbbür edən və dəstəkləyən məzmunları tanıtmaq üçün müəyyən edilmiş bir sayı araştırma. Bu işdə, bizim məqsədimiz sosyal media post/komentası umut danışması və ya yoxdur. Biz bu məqsəd istifadə etmək üçün İngilizce, Tamil və Malayalam dilində ümid dilini təsdiqləmək üçün üç fərqli modeli təklif edirik. Bu m əqsədi başa çatmaq üçün, biz müxtəlif maşın öyrənməsi (SVM, LR, ensemble), derin öyrənməsi (CNN+BiLSTM) və transformer metodlarını (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) təyin etdik. Sonuçlar, XLM-R, İngilizce, Tamil və Malayalam dili üçün çəkilən f_1-dərəcəsi 0,93, 0,60 və 0,85 ilə başqa tehnikləri üstün edir. Bizim ekibimiz bu üç işlərdə 1, 2 və 1 dərəcə başa çatdı.', 'fa': 'در سال های اخیر، چند سیستم برای کنترل گسترش منفی و حذف محتویات agresively, offensive or abusive از platformهای آنلاین توسعه شده است. با این حال، تعدادی محدود تحقیقات برای شناسایی محدودیت مثبت، تشویق و پشتیبانی انجام شده است. در این کار، هدف ما این است که مشخص کنیم که آیا یک پست/توضیح رسانه\u200cهای اجتماعی سخنرانی امید دارد یا نه. ما سه مدل متفاوت را پیشنهاد می\u200cکنیم تا با زبان انگلیسی، تامیل و مالایالام سخنرانی امید را شناسایی کنند تا به این هدف خدمت کنند. برای رسیدن به این هدف، ما روش\u200cهای پایه\u200cای (SVM, LR, ensemble), یادگیری عمیق (CNN+BiLSTM) و تغییرگر (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) را استخدام کردیم. نتیجه نشان می دهد که XLM-R تمام تکنیک های دیگر را با دریافت امتیاز وزن f_1 از 0.93، 0.60 و 0.85 برای زبان انگلیسی، تامیل و مالایالم به طور مختلف انجام می دهد. تیم ما در این سه وظیفه به طور مستقیم صف اول، دوم و اول رسیده است.', 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে নেতিবাচকতার বিস্তৃতি নিয়ন্ত্রণের জন্য বেশ কিছু সিস্টেম উন্নয়ন করা হয়েছে এবং অনলাইন প্ল্যাটফর্ম থেকে আক্র তবে ইতিবাচক, উৎসাহিত এবং সমর্থনের বিষয়বস্তু চিহ্নিত করার জন্য একটি সীমিত গবেষণা করা হয়েছে। এই কাজে আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে একটি সামাজিক প্রচার মাধ্যম পোস্ট/মন্তব্য রয়েছে কি আশা ভাষণ বা নাই। We propose three distinct models to identify hope speech in English, Tamil and Malayalam language to serve this purpose.  এই লক্ষ্য পৌঁছার জন্য আমরা বিভিন্ন মেশিন শিক্ষা শিক্ষা ব্যবস্থা করেছি (এসভিএম, এলআর, এসএমবেল), গভীর শিক্ষা (সিএনএন+বিএলস্টিম) এবং পরিবর্তন (m-BERT, ইন্ডিক-বিরেট,  ফলাফল নির্দেশ করে যে এক্সএলএম-আর অন্যান্য প্রযুক্তি বাড়িয়ে দিয়েছে ইংরেজি, তামিল এবং মালায়ালাম ভাষার জন্য ভাষার জন্য একটি ভার্জির ফ_১ স্কোর অর্জন এই তিনটি কাজের মধ্যে আমাদের দল ১, দ্বিতীয় এবং প্রথম স্তর পেয়েছে।', 'bs': 'U posljednjih godina, razvijene su nekoliko sustava kako bi se reguliralo širenje negativnosti i eliminiralo agresivno, ofanzivno ili nasilno sadržanje na internetskim platformama. Ipak, ograničen broj istraživanja provedenih kako bi identifikovao pozitivan, ohrabrujući i podržavajući sadržaj. U ovom poslu, naš cilj je da identifikujemo da li post/komentar socijalnih medija sadrži govor nade ili ne. Predlažemo tri različita modela da identifikujemo govor nade na engleskom, Tamilskom i Malajalskom jeziku kako bi služili ovu svrhu. Da bi postigli ovaj cilj, zaposlili smo različite metode učenja mašina (SVM, LR, ensemble), duboko učenje (CNN+BiLSTM) i transformacije (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) bazirane na temelju. Rezultati ukazuju na to da XLM-R iznosi sve druge tehnike dobivajući težinu f_1 rezultata od 0,93, 0,60 i 0,85 za engleski, Tamil i Malayalamski jezik. Naš tim je postigao prvi, drugi i prvi red u ovim tri zadatka.', 'cs': 'V posledních letech bylo vyvinuto několik systémů, které regulují šíření negativity a eliminují agresivní, urážlivý nebo zneužívající obsah z online platforem. Nicméně, omezený počet výzkumů provedených s cílem identifikovat pozitivní, povzbuzující a podpůrný obsah. V této práci je naším cílem identifikovat, zda příspěvek/komentář na sociálních sítích obsahuje řeč naděje či nikoli. Pro tento účel navrhujeme tři různé modely identifikace řeči naděje v angličtině, tamilštině a malajálamském jazyce. K dosažení tohoto cíle jsme použili různé metody strojového učení (SVM, LR, ensemble), hlubokého učení (CNN+BiLSTM) a transformátorů (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Výsledky ukazují, že XLM-R překonává všechny ostatní techniky tím, že získává vážené f_1 skóre 0.93, 0.60 a 0.85 pro angličtinu, tamilštinu a malajalam jazyka. Náš tým dosáhl prvního, druhého a prvního místa v těchto třech úkolech.', 'et': 'Viimastel aastatel on välja töötatud mitmed süsteemid negatiivsuse leviku reguleerimiseks ja agressiivse, solvava või kuritarvitava sisu kõrvaldamiseks internetiplatvormidelt. Siiski on tehtud piiratud hulk uuringuid positiivse, julgustava ja toetava sisu tuvastamiseks. Selles töös on meie eesmärk tuvastada, kas sotsiaalmeedia postitus/kommentaar sisaldab lootuskõnet või mitte. Pakume välja kolm erinevat mudelit lootuskõne tuvastamiseks inglise, tamili ja malajalami keeles, et seda eesmärki täita. Selle eesmärgi saavutamiseks kasutasime erinevaid masinõppe (SVM, LR, ansamble), sügavõppe (CNN+BiLSTM) ja trafo (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) meetodeid. Tulemused näitavad, et XLM-R ületab kõik teised tehnikad, saavutades kaalutud f_1-skoori 0,93, 0,60 ja 0,85 vastavalt inglise, tamili ja malajalami keeles. Meie meeskond on saavutanud nendes kolmes ülesandes vastavalt 1., 2. ja 1. koha.', 'fi': 'Viime vuosina on kehitetty useita järjestelmiä, joilla säännellään negatiivisuuden leviämistä ja poistetaan aggressiivinen, loukkaava tai loukkaava sisältö verkkoalustoilta. Kuitenkin on tehty rajallinen määrä tutkimuksia positiivisen, kannustavan ja kannustavan sisällön tunnistamiseksi. Tässä työssä pyrimme tunnistamaan, sisältääkö sosiaalisen median viesti/kommentti toivopuhetta vai ei. Ehdotamme kolmea erilaista mallia toivopuheen tunnistamiseksi englanniksi, tamiliksi ja malayalamiksi tätä tarkoitusta varten. Tämän tavoitteen saavuttamiseksi käytimme erilaisia koneoppimiseen (SVM, LR, ensemble), syväoppimiseen (CNN+BiLSTM) ja muuntajaan (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) perustuvia menetelmiä. Tulokset osoittavat, että XLM-R ylittää kaikki muut tekniikat saamalla painotetun f_1-pisteen 0,93, 0,60 ja 0,85 englannin kielellä. Tiimimme on saavuttanut ensimmäisen, toisen ja ensimmäisen sijan näissä kolmessa tehtävässä vastaavasti.', 'hy': 'Վերջին տարիների ընթացքում մի քանի համակարգեր են զարգացել, որպեսզի կարգավորեն բացասական տարածումը և վերացնեն ագրեսիվ, զայրացնող կամ չարաշահող պարունակությունները առցանց հարթակներից: Այնուամենայնիվ, մի սահմանափակ քանակ հետազոտություններ կատարվել են դրական, խրախուսափելի և աջակցող պարունակությունների բացահայտելու համար: Այս աշխատանքի մեջ մեր նպատակն է հասկանալ, արդյոք սոցիալական լրատվամիջոցների պոստը կամ մեկնաբանությունը պարունակում է հույս խոսք, թե ոչ: We propose three distinct models to identify hope speech in English, Tamil and Malayalam language to serve this purpose.  To attain this goal, we employed various machine learning (SVM, LR, ensemble), deep learning (CNN+BiLSTM) and transformer (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) based methods.  Արդյունքները ցույց են տալիս, որ XLM-R-ը գերազանցում է բոլոր այլ տեխնիկաները՝ ստանալով 0.93, 0.60 և 0.85 f_1 կենտրոնացված գնահատականը անգլերենի, թամիլացի և մալալալացի լեզուների համար: Մեր թիմը հասել է այս երեք խնդիրների առաջին, երկրորդ և առաջին դասարաններին:', 'af': "In onlangse jaar is verskeie stelsels ontwikkeld om die verspreiding van negativiteit te reg en aggressiewe, offensive of abusive inhoud van die onlangse platforme te elimineer. Maar 'n beperkte aantal ondersoek wat uitgevoer is om positiewe, bevestig en ondersteunde inhoud te identifiseer. In hierdie werk is ons doel om te identifiseer of 'n sosiale media post/kommentaar hoop spreek bevat of nie. Ons voorstel drie verskillende modele om hoop spreek in Engels, Tamil en Malayalam taal te identifiseer om hierdie doel te dien. Om hierdie doel te kry, het ons verskillende masjien leer (SVM, LR, ensemble), diep leer (CNN+BiLSTM) en transformeer (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) gebaseerde metodes gebaseer. Resultate wys dat XLM- R alle ander teknike uitgaan deur 'n gewigte f_ 1- telling van 0. 93, 0. 60 en 0. 85 te kry respektief vir Engels, Tamil en Malayalam taal. Ons span het die eerste, tweede en eerste rang ontvang in hierdie drie taak respektief.", 'ca': "In recent years, several systems have been developed to regulate the spread of negativity and eliminate aggressive, offensive or abusive contents from the online platforms.  Nevertheless, a limited number of researches carried out to identify positive, encouraging and supportive contents.  En aquesta feina, el nostre objectiu és identificar si un post/comentari dels mitjans socials conté un discurs d'esperança o no. Proposem tres models distints per identificar el discurs d'esperança en anglès, tamil i malàyal per servir aquest objectiu. To attain this goal, we employed various machine learning (SVM, LR, ensemble), deep learning (CNN+BiLSTM) and transformer (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) based methods.  Els resultats indican que XLM-R supera totes les altres tècniques guanyant una puntuació f_1 ponderada de 0,93, 0,60 i 0,85 respectivament en anglès, tamil i malàyal. El nostre equip ha aconseguit el primer, el segon i el primer rangs en aquestes tres tasques respectivament.", 'jv': 'Awak dhéwé, akeh sistem sing arep nggawe nguasai iki bakal terus nggawe gerakan sing nyimpen winih sing tatag-winih lan ijol-ijol sing dikarepaké, artis-itik yo pakan lan ijol-ijolan sing paling-ijolan winih. Yo, mengko perusahaan nganggo cah-cah sabanjuré nggawe luwih dumaten Nang iki jalluk, goal punika dipun ngerti apa or a dadi, opo sing media sotinbah merupan langgar ani ora. Awak dhéwé ngertuk telu model sing berarti kanggo ngilanggar sawar urip inggiles, Tamil lan malayan kanggo ngejaraké iki. Ngawe sampeyan bukal iki, kita ngupakan pengguna-sampeyan karo sistem (SVM, LR, ensamble), sak mulai (MT+BiLTTM) lan transformer (m-BERT, individual-BERT, XLnet, XLM-R) sing bisa basa maneh. Pametuné mengkane, wong XLM-R mengkane gawe teknik sing wis nggawe f_1 luwih barang 0. Awak dhéwé sing paling beraksi 1, 2 lan 1 kuwi adalah sing gawe barang karo 3 dadi sing apik.', 'ha': "A cikin shekara na farko, an buɗe wasu na'ura dõmin a yi sharri'a ga firgita negative kuma a tafiyar da maɓallin kibitacce, ta yi isticmi ko abuse daga platforms masu cire. Nevertheless, a limited number of researches carried out to identify positive, encouraging and supportive contents.  Daga wannan aikin, aimaimakinmu ne ka gane ko an ƙunsa da wani posten na mitandai da jamii ko kuma, ba. Tuna goyya da misãlai uku dabam-dabam zuwa mu gane maganar matumaini cikin Ingiriya, Tamis da Malayalam da za'a yi amfani da wannan aiki. Ga ku isa wannan goa, mun yi amfani da shiryoyin ayuka masu karanta masu kwamfyuta (SvM, LR, ensemble), masu ƙari da aka karanta (CNN+BiLStM) da kuma a shige (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Result indice that XLM-R offers all other technical by acquire an nau'i f_1-score of 0.93, 0.60 and 0.85 for English, Tamilli and Malayalam. Ga jamiyarmu ya sãmu aikin waɗannan kwance, na 2 da 1.", 'sk': 'V zadnjih letih je bilo razvitih več sistemov za uravnavanje širjenja negativnosti in odpravo agresivnih, žaljivih ali zlorabljivih vsebin s spletnih platform. Kljub temu je bilo izvedeno omejeno število raziskav za ugotavljanje pozitivnih, spodbudnih in podpornih vsebin. Naš cilj je ugotoviti, ali objava/komentar na družbenih omrežjih vsebuje upanje govora ali ne. Predlagamo tri različne modele za prepoznavanje upanja v angleškem, tamilskem in malajalamskem jeziku, ki služijo temu namenu. Za dosego tega cilja smo uporabili različne metode strojnega učenja (SVM, LR, ansambel), globokega učenja (CNN+BiLSTM) in transformatorske (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). Rezultati kažejo, da XLM-R presega vse druge tehnike s ponderiranim f_1-rezultatom 0,93, 0,60 oziroma 0,85 za angleščino, tamilščino oziroma malajalaščino. Naša ekipa je v teh treh nalogah dosegla 1., 2. in 1. mesto.', 'he': 'In recent years, several systems have been developed to regulate the spread of negativity and eliminate aggressive, offensive or abusive contents from the online platforms.  למרות זאת, מספר מוגבל של מחקרים שנעשו כדי לזהות תוכן חיובי, מעודד ותומך. בעבודה הזו, המטרה שלנו היא לזהות אם פוסט/תגובה של התקשורת החברתית מכיל נאום תקווה או לא. We propose three distinct models to identify hope speech in English, Tamil and Malayalam language to serve this purpose.  כדי להשיג את המטרה הזאת, השתמשנו במספר שיטות למידה מכונות (SVM, LR, ensemble), למידה עמוקה (CNN+BiLSTM) ומעברת (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R). התוצאות מצביעות כי XLM-R מעביר את כל הטכניקות האחרות על ידי להשיג נקודת f_1 משקלת של 0.93, 0.60 ו-0.85 בהתאם לשפה אנגלית, טמילית ומלאיאלית. הצוות שלנו השיג את הדרגה הראשונה, השנייה והראשונה בשלושת המשימות הללו.', 'bo': 'འདས་བའི་ལོ་ངོས་ཀྱི་རིང་ལ་མ་མང་པོ་ཞིག་གིས་དྲ་རྒྱའི་གླེང་སྟེགས་ནས་ཕན་ཚུན་བློ་གཏོང་དང་། དྲ་རྒྱ་གཞུང་གི་ནང་དོན་གནས་ཚུལ ཡིན་ནའང་, ཚབ་ཞིག་གི་ཚད་ཚད་གཞི་བརྟན་ནུས་ཡུལ་བ་དང་མཐུན་སྐྱོང་བྱེད་ཀྱི་ནང་དོན་ཚོད་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་འདིས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ནང་དུ་རྟོགས་པ་ཞིག་ཡིན་མིན་ནམ། ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་གཟུགས་པའི་མ་དཔེ་གཞུང་གསུམ་གཅིག་གི་ནང་གི་རེ་བ་མོའི་སྐད་ཡིག To attain this goal, we employed various machine learning (SVM, LR, ensemble), deep learning (CNN+BiLSTM) and transformer (m-BERT, Indic-BERT, XLNet, XLM-R) based methods. གྲུབ་འབྲས་བྱ་ཚིག་གིས་XLM-R་ཡི་ཐབས་ལམ་གཞན་ཞིག་མར་ཕན་འབྲི་བ་ཡིན། 0.60 དང་། 0.85 སྦྲེལ་མཐུད་བྱས་ནས་དབྱིན་ཡིག་དང་། ཊ་མི་ལ་དང་ མ་ཡ་ཡུལ་ལམ། ང་ཚོའི་གོ་མིའི་ནང་གི་བྱ་འགུལ་འདི་རྣམས་ལྡན་དང་། སྤྱི་ཚོགས་གཉིས་དང་། སྔ་གྲངས་ཀ་རིམ་པ་འདི་རྣམས་ལས་གནང'}
{'en': 'Spartans@LT-EDI-EACL2021 : Inclusive Speech Detection using Pretrained Language Models LT - EDI - EACL 2021: Inclusive Speech Detection using Pretrained Language Models', 'ar': 'Spartans @ LT-EDI-EACL2021: اكتشاف الكلام الشامل باستخدام نماذج اللغة المحددة مسبقًا', 'es': 'Spartans @LT -EDI-EACL2021: Detección de voz inclusiva mediante modelos de lenguaje preentrenados', 'fr': "Spartans @LT -EDI-EACL2021\xa0: détection vocale inclusive à l'aide de modèles linguistiques préentraînés", 'pt': 'Spartans@LT-EDI-EACL2021: Detecção de fala inclusiva usando modelos de linguagem pré-treinados', 'ja': 'Spartans @ LT - EDI - EACL 2021 ：事前に訓練された言語モデルを使用した包括的な音声検出', 'zh': 'Spartans@LT-EDI-EACL2021:以预训言体包容性音检', 'hi': 'Spartans@LT-EDI-EACL2021: पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल का उपयोग करके समावेशी भाषण का पता लगाना', 'ru': 'Spartans@LT-EDI-EACL2021: инклюзивное распознавание речи с использованием предварительно обученных языковых моделей', 'ga': 'Spartans@LT-EDI-EACL2021: Brath Cainte Cuimsitheach ag úsáid Múnlaí Teanga Réamhoilte', 'el': 'Spartans@LT Περιεκτική ανίχνευση ομιλίας με χρήση προκαθορισμένων γλωσσικών μοντέλων', 'ka': 'Spartans@LT - EDI- EACL2021: კოლუქტური სიტყვის განსახულება', 'hu': 'Spartans@LT EDI-EACL2021: Inkluzív beszédfelismerés előzetes nyelvi modellek segítségével', 'it': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Rilevamento inclusivo del parlato utilizzando modelli linguistici pretrainati', 'kk': 'Spartans@LT - EDI- EACL2021: Тілді үлгілерді қолдану үлгілері қолданылады', 'lt': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Įtraukiamas kalbos aptikimas naudojant išankstinio mokymo kalbos modelius', 'mk': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Инклузивно детекција на говор користејќи претренирани јазички модели', 'ms': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Inclusive Speech Detection using Pretrained Language Models', 'ml': 'Spartans@LT - EDI-EACL2021: പരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് അകത്തുള്ള സംസാര ഡിറ്റീഷന്\u200d', 'mt': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Sejbien Inklużiv ta’ Diskors bl-użu ta’ Mudelli Lingwistiċi Mħarrġa minn Qabel', 'no': 'Spartans@LT - EDI- EACL2021: Inklusiv taleoppdaging ved hjelp av språk- modeller', 'pl': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Włączne wykrywanie mowy przy użyciu wstępnie przeszkolonych modeli językowych', 'sr': 'Spartans@LT - EDI-EACL2021: Uključujuće detekcije govora koristeći modele preklinjenih jezika', 'ro': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Detectarea incluzivă a vorbirii folosind modele lingvistice pretrainate', 'si': 'Spartans@LT - EDI-EACL2021: ප්\u200dරීට්\u200dරේන්ඩ් භාෂා මොඩේල් භාවිත කරන්න සම්පූර්ණ කතාව හොයාගන්න', 'so': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Shaqeynta luqada hoose ku qoran', 'mn': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Pretrained Language Models', 'sv': 'Spartans@LT EDI-EACL2021: Inkluderande taldetektering med hjälp av prerained språkmodeller', 'ur': 'Spartans@LT - EDI-EACL2021: Pretrained Language Models using Inclusive Speech Detection', 'ta': 'Spartans@LT - EDI- EACL2021: முன்னேற்றப்பட்ட மொழி மாதிரிகளை பயன்படுத்தி சூழ்ந்த பேச்சு கண்டுபிடிப்பு', 'uz': 'Spartans@LT - EDI- EACL2021: Tahrirlangan Til Modellari yordamida murojaat tilni aniqlash', 'vi': 'Spartans@LT Thông tin về ngôn ngữ mặc định', 'da': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Inklusiv taledetektering ved hjælp af prætrænede sprogmodeller', 'bg': 'Spartans@LT Приобщаващо откриване на реч с използване на предварително обучени езикови модели', 'nl': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Inclusief spraakdetectie met behulp van vooraf getrainde taalmodellen', 'hr': 'Spartans@LT - EDI-EACL2021: Uključujuće otkriće govora koristeći modele preklinjenih jezika', 'id': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Deteksi Bahasa Termasuk menggunakan Model Bahasa Terlatih', 'ko': 'Spartans@LT- EDI-EACL 2021: 사전 트레이닝 언어 모델을 사용한 포용성 음성 감지', 'de': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Inklusive Spracherkennung mit vortrainierten Sprachmodellen', 'sw': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Utafiti wa Hotuba Kujumuisha kwa kutumia Modeli za Tafadhali ya Lugha', 'tr': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Pretrained Language Models Use Inclusive Speech Detection', 'af': 'Spartans@LT - EDI- EACL2021: Inclusive Speech Detection using Pretrained Language Models', 'fa': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: شناسایی سخنرانی شامل با استفاده از مدل های زبان پیشرین', 'am': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Pretrained Language Models', 'bn': 'Spartans@LT - EDI-EACL2021: প্রশিক্ষণিত ভাষা মোডেল ব্যবহার করে অন্তর্ভুক্ত ভাষার ডিটেকটিশন', 'sq': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Detektimi përfshirës i fjalës duke përdorur modele gjuhësh të paramësuara', 'hy': 'Spartans@LT -ԷԴI-ԷԿԼ2021: Ներքին խոսքի հայտնաբերումը, օգտագործելով նախավարժված լեզվի մոդելներ', 'bs': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Uključujuće otkriće govora koristeći modele preklinjenih jezika', 'ca': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Detecció inclusiva de discurs utilitzant models de llenguatge predireccionats', 'et': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Kaasav kõne tuvastamine eeltreenitud keelemudelite abil', 'az': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Pretrained Dil Modell…ôrini istifad…ô ed…ôr…ôk inklusiv dil keŇüif', 'cs': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Inkluzivní detekce řeči pomocí předtrénovaných jazykových modelů', 'fi': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Osallistava puheentunnistus käyttämällä esikoulutettuja kielimalleja', 'sk': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Vključujoče zaznavanje govora z uporabo predtreniranih jezikovnih modelov', 'ha': 'Spartans@LT - EDi-EacL2021: Ƙaramiwa na Kulle da ake yi amfani da Modalin da aka Faso da', 'he': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: גילוי נאום כולל באמצעות מודלים לשפה מתאמנים', 'bo': 'Spartans@LT -EDI-EACL2021: Inclusive Speech Detection using Pretrained Language Models', 'jv': 'Spartans@LT -ESTI-ETCL2020 1: Inclusve Speaking detection use Prescared Language Modes'}
{'en': 'We describe our system that ranked first in Hope Speech Detection (HSD) shared task and fourth in Offensive Language Identification (OLI) shared task, both in  Tamil language . The goal of HSD and OLI is to identify if a code-mixed comment or post contains hope speech or offensive content respectively. We pre-train a transformer-based model RoBERTa using synthetically generated code-mixed data and use it in an ensemble along with their pre-trained ULMFiT model available from iNLTK.', 'pt': 'Descrevemos nosso sistema que ficou em primeiro lugar na tarefa compartilhada Hope Speech Detection (HSD) e em quarto na tarefa compartilhada Offensive Language Identification (OLI), ambos em língua tâmil. O objetivo do HSD e do OLI é identificar se um comentário ou postagem de código misto contém discurso de esperança ou conteúdo ofensivo, respectivamente. Nós pré-treinamos um modelo baseado em transformador RoBERTa usando dados mistos de código gerados sinteticamente e os usamos em um conjunto junto com seu modelo ULMFiT pré-treinado disponível no iNLTK.', 'fr': "Nous décrivons notre système qui s'est classé premier dans la tâche partagée Hope Speech Detection (HSD) et quatrième dans la tâche partagée d'identification du langage offensif (OLI), les deux en langue tamoule. L'objectif de HSD et OLI est d'identifier si un commentaire ou un post mixte de code contient respectivement un discours d'espoir ou un contenu offensant. Nous préentraînons un modèle Roberta basé sur un transformateur à l'aide de données mélangées de code générées synthétiquement et nous les utilisons dans un ensemble avec leur modèle ULMfit pré-entraîné disponible auprès d'InLTK.", 'ar': 'نصف نظامنا الذي احتل المرتبة الأولى في مهمة Hope Speech Detection (HSD) المشتركة والرابع في المهمة المشتركة لتحديد اللغة الهجومية (OLI) ، وكلاهما بلغة التاميل. الهدف من HSD و OLI هو تحديد ما إذا كان التعليق أو المنشور المختلط بالشفرة يحتوي على كلام أمل أو محتوى مسيء على التوالي. نحن ندرب مسبقًا نموذجًا قائمًا على المحولات RoBERTa باستخدام بيانات مختلطة برمز مُنشأ اصطناعيًا ونستخدمها في مجموعة جنبًا إلى جنب مع نموذج ULMFiT المدربين مسبقًا والمتاح من iNLTK.', 'es': 'Describimos nuestro sistema que ocupó el primer lugar en la tarea compartida de Hope Speech Detection (HSD) y el cuarto en la tarea compartida de identificación de lenguaje ofensivo (OLI), ambas en idioma tamil. El objetivo de HSD y OLI es identificar si un comentario o publicación con código mixto contiene discurso de esperanza o contenido ofensivo, respectivamente. Entrenamos previamente un modelo RoBerta basado en transformadores utilizando datos mezclados de código generados sintéticamente y los utilizamos en un conjunto junto con su modelo ULMFit previamente entrenado disponible en InLTK.', 'ja': '私たちは、ホープ音声検出（ HSD ）共有タスクで1位、オフェンシブ言語識別（ OLI ）共有タスクで4位にランクされたシステムについて、いずれもタミル語で説明します。HSDとOLIの目標は、コードミックスされたコメントや投稿にそれぞれ希望のスピーチや不快な内容が含まれているかどうかを特定することです。合成されたコードミックスデータを使用して変圧器ベースのモデルRoBERTaを事前にトレーニングし、iNLTKから入手可能な事前にトレーニングされたULMFiTモデルと共にアンサンブルで使用します。', 'ru': 'Мы описываем нашу систему, которая заняла первое место в Hope Speech Detection (HSD) по общей задаче и четвертое в Offensive Language Identification (OLI) по общей задаче на тамильском языке. Целью HSD и OLI является определение, содержит ли смешанный с кодом комментарий или пост речь надежды или оскорбительный контент соответственно. Мы предварительно обучаем модель RoBERTa на основе трансформатора, используя синтетически сгенерированные кодовые смешанные данные, и используем их в ансамбле вместе с их предварительно обученной моделью ULMFiT, доступной от iNLTK.', 'hi': 'हम अपनी प्रणाली का वर्णन करते हैं जो होप स्पीच डिटेक्शन (एचएसडी) साझा कार्य में पहले स्थान पर है और आक्रामक भाषा पहचान (ओएलआई) साझा कार्य में चौथे स्थान पर है, दोनों तमिल भाषा में। एचएसडी और ओली का लक्ष्य यह पहचानना है कि क्या कोड-मिश्रित टिप्पणी या पोस्ट में क्रमशः आशा भाषण या आक्रामक सामग्री है। हम सिंथेटिक रूप से उत्पन्न कोड-मिश्रित डेटा का उपयोग करके एक ट्रांसफॉर्मर-आधारित मॉडल RoBERTa को पूर्व-प्रशिक्षित करते हैं और iNLTK से उपलब्ध अपने पूर्व-प्रशिक्षित ULMFiT मॉडल के साथ एक पहनावा में इसका उपयोग करते हैं।', 'zh': '叙我之统,当系于望音检测(HSD)共享第一,于冒犯性言识(OLI)共享职中第四,二者皆泰米尔语。 HSD 、 OLI 者,定代码杂论、帖言、犯性也。 合而成之代码合数以练变压器之RoBERTa,与iNLTK之预教ULMFiT同之于集成。', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar ár gcóras a tháinig sa chéad áit i dtasc comhroinnte Hope Speech Brath (HSD) agus sa cheathrú háit i dTasc Comhroinnte Aitheantais Teanga Ionsaitheach (OLI), an dá cheann i dteanga Tamailis. Is é an sprioc atá ag HSD agus OLI ná a aithint an bhfuil ábhar cainte nó ábhar maslach faoi seach i dtrácht nó postáil cód-mheasctha. Déanaimid réamhthraenáil ar mhúnla claochladán-bhunaithe RoBERTa ag baint úsáide as sonraí cód-mheasctha a ghintear go sintéiseach agus é a úsáid i ensemble mar aon lena samhail ULMFiT réamh-oilte atá ar fáil ó iNLTK.', 'el': 'Περιγράφουμε το σύστημά μας που κατατάχθηκε πρώτος στην κοινή εργασία ανίχνευσης ομιλίας Ελπίδας (HSD) και τέταρτο στην κοινή εργασία αναγνώρισης προσβλητικής γλώσσας (OLI), και τα δύο στη γλώσσα Ταμίλ. Ο στόχος της είναι να εντοπίσουν αν ένα σχόλιο ή δημοσίευση ανάμειξης κώδικα περιέχει ομιλία ελπίδας ή προσβλητικό περιεχόμενο αντίστοιχα. Προεκπαιδεύουμε ένα μοντέλο βασισμένο στον μετασχηματιστή χρησιμοποιώντας συνθετικά παραγόμενα δεδομένα μικτού κώδικα και το χρησιμοποιούμε σε ένα σύνολο μαζί με το προ-εκπαιδευμένο μοντέλο που διατίθεται από το iNLTK.', 'ka': 'ჩვენ ჩვენი სისტემა, რომელიც პირველად მომეხოვრებული სიტყვების განსაკუთრებით (HSD) გაყოფილი საქმე და მეოთხედი ენის განსაკუთრებით გაყოფილი საქმე, ორივე რამილური ენაში. HSD და OLI მისამართი არის იდენტიფიკაცია თუ კოდის შესამართებული კომენტაქტი ან პოსტის შესამართებელი იდენტიფიკაცია. ჩვენ პრენსპერტის მოდელი RoBERTa გამოყენებთ სინტეტიკურად შექმნილი კოდენტიკური მონაცემებით და გამოყენებთ ინსნემბლეში, რომელიც იმ მოდელის წინ შექმნილი ULMFiT მოდელი iNLTK-დან.', 'hu': 'A Hope Speech Detection (HSD) megosztott feladatában az első helyen és a negyedik helyen az Offensive Language Identification (OLI) megosztott feladatban, mindkettő tamil nyelven. A HSD és az OLI célja, hogy azonosítsa, hogy egy kódkeverékes megjegyzés vagy bejegyzés tartalmaz-e reményszólást, illetve sértő tartalmat. Egy transzformátor alapú RoBERTa modellt előkészítünk szintetikusan generált kódkevert adatokkal, és együttesen használjuk fel az iNLTK-tól előkészített ULMFiT modelljével együtt.', 'it': "Descriviamo il nostro sistema che si è classificato primo nel compito condiviso Hope Speech Detection (HSD) e quarto nel compito condiviso Offensive Language Identification (OLI), entrambi in lingua tamil. L'obiettivo di HSD e OLI è quello di identificare se un commento o un post misto di codice contiene rispettivamente discorsi di speranza o contenuti offensivi. Preaddestriamo un modello RoBERTa basato su trasformatori utilizzando dati codificati generati sinteticamente e lo utilizziamo in un insieme insieme con il loro modello ULMFiT pre-addestrato disponibile da iNLTK.", 'kk': 'Біз бірінші үміт сөйлесу тапсырмасына (HSD) ортақ тапсырманы және төртінші тілді идентификациясында ортақ тапсырманы (OLI) түрінде ортақтастыратын жүйемізді таңдап көрдік. HSD және OLI мақсаты - код араластырылған түсініктеме не жіберу үмітті сөйлеу немесе оңай мазмұнын анықтау. Біз RoBERTa түрлендіруші үлгісін синтетикалық түрлендірілген код араластырылған деректерді қолданып, iNLTK- ден қол жеткізілген ULMFiT үлгісімен бірге енсбелінде қолданамыз.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d ആദ്യം ഹോപ്പ് സ്പീക്സ് ഡിറ്റീറ്റീഷനില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dത്ത ജോലിയും നാലാമത്തെ ഓഫെന്\u200dസിവ് ഭാഷ തിരിച്ചറിയുന്നതും നമ്മുടെ സിസ്റ്റത ഹെസ്ഡിയുടെയും ഒലിയുടെയും ലക്ഷ്യം നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നത് ഒരു കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട കണക്ക് അല്ലെങ്കില്\u200d പോ നമ്മള്\u200d മുന്\u200dപ് ട്രെയിന്\u200d ചെയ്യുന്ന ഒരു റോബെര്\u200dട്ടാ ട്രെയിന്\u200d ചെയ്യുന്നു. സിന്തിക്കാലികമായി കോഡ് മിഷ്ടപ്പെട്ട ഡേറ്റാ ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതിനെ ഉപയ', 'lt': 'Mes apibūdiname savo sistemą, kuri pirmą kartą buvo priskirta bendrai užduotims „Hope Speech Detection“ (HSD), o ketvirtą – bendrai užduotims „Offensive Language Identification“ (OLI), abiem tamilų kalbomis. HSD ir OLI tikslas – nustatyti, ar kodų mišrioje komentare arba poste atitinkamai yra vilties kalbos arba įžeidžiančio turinio. Mes parengiame transformatoriumi pagrįstą model į RoBERTa naudojant sintetiškai sukurtus kodų mišrius duomenis ir naudojame jį kartu su iš iNLTK gautu iš anksto parengtu ULMFiT modeliu.', 'mt': 'Aħna niddeskrivu s-sistema tagħna li kklassifikat l-ewwel fil-kompitu kondiviż tad-Detezzjoni ta’ Speech ta’ Speech (HSD) u r-raba’ fil-kompitu kondiviż tal-Identifikazzjoni tal-Lingwa Offensiva (OLI), it-tnejn fil-lingwa Tamili. L-għan ta’ HSD u OLI huwa li jidentifikaw jekk kumment jew post imħallat bil-kodiċi fih diskors ta’ tama jew kontenut offensiv rispettivament. Aħna nħarrġu minn qabel mudell ibbażat fuq it-trasformatur RoBERTa bl-użu ta’ dejta mħallta b’kodiċi ġġenerata b’mod sintetiku u nużaha f’ensemble flimkien mal-mudell ta’ ULMFiT imħarreġ minn qabel disponibbli minn iNLTK.', 'ms': 'We describe our system that ranked first in Hope Speech Detection (HSD) shared task and fourth in Offensive Language Identification (OLI) shared task, both in Tamil language.  Tujuan HSD dan OLI adalah untuk mengenalpasti sama ada komentar-campuran kod atau pos mengandungi ucapan harapan atau kandungan serangan. Kami melatih model berasaskan pengubah RoBERTa menggunakan data campuran kod yang dijana secara sintetik dan menggunakannya dalam kumpulan bersama dengan model ULMFiT yang dilatih yang tersedia dari iNLTK.', 'mn': 'Бид найдвар ярианы нээлт (HSD) дээр анх хуваалцагдсан системийг тайлбарлаж байна. Оффенсив хэлний идентификацийн (OLI) дахь даалгавар нь Тамиль хэл дээр хоёуланг хоёуланг тайлбарлаж байна. HSD болон OLI-ын зорилго нь кодын төвөгтэй захирал эсвэл хэвлэл нь итгэл найдвар илтгэл, эсвэл хэмжээний агууллагуудыг тодорхойлох юм. Бид синтетик үүсгэсэн код холбогдсон өгөгдлийг ашиглаж, илүү сургалтын ULMFiT загварыг iNLTK-ээс ашиглаж болох шинжлэх ухааны загвар дээр сургалтын өмнө сургалтын загвар дээр хэрэглэдэг.', 'ro': 'Descriem sistemul nostru care s-a clasat pe primul loc în sarcina comună Hope Speech Detection (HSD) și al patrulea în sarcina comună de identificare a limbii ofensive (OLI), ambele în limba tamilă. Scopul HSD și OLI este de a identifica dacă un comentariu sau post combinat de coduri conține discurs de speranță sau conținut ofensator respectiv. Pregătim un model RoBERTa bazat pe transformator folosind date combinate de cod generate sintetic și îl folosim într-un ansamblu împreună cu modelul lor ULMFiT pre-instruit disponibil de la iNLTK.', 'mk': 'Го опишуваме нашиот систем кој се рангираше прво во заедничката задача за Детектирање на говорот на Хоуп (ХСД) и четврто во заедничката задача за идентификација на навредлив јазик (ОЛИ), двете на тамилски јазик. Целта на ХСД и ОЛИ е да се идентификува дали коментар или пост со мешан код содржи говор на надеж или навредна содржина. Претренираме модел на трансформатор Роберта користејќи синтетички генерирани кодови мешани податоци и ги користиме во ансембл заедно со нивниот предтрениран УЛМФИТ модел достапен од iNLTK.', 'no': 'Vi beskriver systemet vårt som rekna først i håp taleoppdaging (HSD) delt oppgåve og fjerde i Offensive Language Identification (OLI) delt oppgåve, både i Tamil language. Målet til HSD og OLI er å identifisera om eit kommentar med kodeflikt eller post inneheld håp eller offensivt innhald. Vi treng eit transformeringsbasert modell RoBERTa ved å bruka syntetisk genererte kode-blandede data og bruka det i ein ensembel saman med sine føretrained ULMFiT-modellen tilgjengeleg frå iNLTK.', 'sr': 'Opišemo naš sistem koji je prvi put određen u otkrivanju nade govora (HSD) zajedničkom zadatku i četvrtom u zajedničkom zadatku o identifikaciji jezika (OLI), oboje na Tamilskom jeziku. Цел HSD и OLI је да идентифицирамо дали код смешени комментари или пост содержи наду реч или обидни содержај соответствоватно. Pretrenirali smo transformator-bazirani model RoBERTa koristeći sintetički proizvedene podatke o miješanju koda i koristimo ga u ensemblu zajedno sa njihovim predobučenim ULMFiT model dostupnim iz iNLTK-a.', 'si': 'අපි අපේ පද්ධතිය විස්තර කරනවා මුලින්ම විශ්වාස කතා පරීක්ෂණය (HSD) විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ අපේ පද්ධතිය අධික භාෂාව පරික් HSD සහ OLI ගේ අරක්ෂණය තමයි කෝඩ් මිශ්\u200dරිත කිරීමක් නැත්තම් පොස්ට් එක්ක හිතාගන්න හිතාගන්න. අපි ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් රොබෙර්ටාව ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකය කරනවා සහ iNLTK වලින් ප්\u200dරව', 'sv': 'Vi beskriver vårt system som rankades först i Hope Speech Detection (HSD) delad uppgift och fjärde i Offensive Language Identification (OLI) delad uppgift, båda på tamilska språket. Målet med HSD och OLI är att identifiera om en kodblandad kommentar eller inlägg innehåller hopptal respektive stötande innehåll. Vi förbereder en transformatorbaserad modell RoBERTa med hjälp av syntetiskt genererade kodblandade data och använder den i en ensemble tillsammans med deras förintränade ULMFiT modell som finns tillgänglig från iNLTK.', 'so': 'Waxaynu sawirannaa nidaamka ugu horraysa baaritaanka Hope Speech (HSD) oo lagu qaybsaday shaqada iyo afarta afka aqoonsiga afka Offensive (OLI), labada luqadood ee Tamil. Ujeedada HSD iyo OLI waa in la caddeeyo, in muuqashada codsiga lagu isku xiran yahay ama uu buugaagta ku haysto si kala duwan hadal rajo ah ama waxyaabo xadgudub ah. Waxaynu horay u tababarinnaa model ah RoBERta oo ku isticmaalaya kaalmo-isku-xiran, waxaana ku isticmaalnaa sameyn qaab horay u tababariday ULMFiT oo laga helay iNLTK.', 'pl': 'Opisujemy nasz system, który zajął pierwszy miejsce w zadaniu współdzielonym Hope Speech Detection (HSD) i czwartym w zadaniu współdzielonym OLI (Offensive Language Identification), zarówno w języku tamilskim. Celem HSD i OLI jest zidentyfikowanie, czy komentarz lub post mieszany kodem zawiera odpowiednio mowę nadziei lub treści obraźliwe. Wstępnie trenujemy model RoBERTa oparty na transformatorze z wykorzystaniem syntetycznie generowanych danych kodowych i wykorzystujemy go w zespole wraz z ich wstępnie przeszkolonym modelem ULMFiT dostępnym w iNLTK.', 'ur': 'ہم نے اپنے سیسٹم کو توصیح دیتے ہیں جو امید کی بات شناسایی (HSD) میں پہلی مرتبہ تھا اور چوتھا مرتبہ ملی زبان شناسایی (OLI) میں، دونوں تامیل زبان میں۔ HSD اور OLI کا موقع یہ ہے کہ پہچان لیں اگر کوئی کوڈ میکس ٹیپنٹر یا پوسٹ کے ساتھ امید کی بات یا فساد کی منصوبت ہے. ہم ایک تغییرگر بنیادی موڈل RoBERTa کو سینٹیٹی طور پر پیدا کیا گیا کوڈ میکس ڈیٹا کے مطابق استعمال کر رہے ہیں اور ان کے پہلے تغییر دیئے ULMFiT موڈل کے ساتھ iNLTK سے موجود ہوتے ہیں.', 'ta': 'நம்முடைய முறைமையில் முதலில் நம்ப பேச்சு பேச்சு கண்டுபிடிப்பு (HSD) பகிர்ந்த பணியில் மற்றும் நான்காவது மொழி அடையாளம் (OLI) பகிர்ந்த பணி HSD மற்றும் OLI குறியீடு கலக்கப்பட்ட குறியீட்டு குறியீட்டு குறியீடு அல்லது அஞ்சல் நம்பிக்கையின் பேச்சு அல்லது தா நாம் முன் பயிற்சி ஒரு மாற்று அடிப்படையான மாதிரி ரோபெர்டா குறிமுறையாக உருவாக்கப்பட்ட குறியீட்டு கலப்பு தரவை பயன்படுத்தி அவர்கள் முன் பயிற்சி ULMFi', 'uz': "Biz Hope Speech Detection (HSD) bilan birinchi birinchi ishni va 4 tashkilotni Tamil tilida qayta ishlash (OLI) bilan birlashtirilgan vazifani anglatamiz. @ info: whatsthis Biz bir marta bir marta tarjima qilish modeli RoBERTAni bir marta tarjima qilamiz, uning kod- mixed maʼlumoti yordamida ishlatish va uni iNLTK dan oldin o'rganilgan ULMFiT modeli bilan ishlatish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả hệ thống được xếp hạng đầu tiên trong bài phát thanh hy vọng (HSD) chia sẻ nhiệm vụ và thứ tư trong nhiệm vụ nhận diện Ngôn ngữ Bất Động (OLi) chung, cả trong ngôn ngữ Tamil. Mục tiêu của HSD và OL là xác định xem một bình luận hay một bài viết giữa mã chứa chủ đề hy vọng hay là nội dung tấn công. Trước khi huấn luyện một mô hình thay thế RoerTa sẽ dùng các dữ liệu tổng hợp tạo ra mã trộn và sử dụng nó trong một kết cấu cùng với mô hình đã được huấn luyện đã có sẵn từ iTunet.', 'hr': 'Opisujemo naš sustav koji je prvi put u otkrivanju nade govora (HSD) podijeljen zadatak i četvrti u podijeljenom zadatku za identifikaciju Offensive jezika (OLI), oboje na Tamilskom jeziku. Cilj HSD i OLI je utvrditi da li komentar ili post uključuje nadu govor ili uvredljiv sadržaj. Prevježbamo model na transformaciji RoBERTa koristeći sintetički proizvedene podatke o mješavanju koda i koristimo ga u ensemblu zajedno s njihovim predobučenim model ULMFiT dostupnim iz iNLTK-a.', 'nl': 'We beschrijven ons systeem dat als eerste rangschikte in Hope Speech Detection (HSD) gedeelde taak en vierde in Offensive Language Identification (OLI) gedeelde taak, beide in Tamil taal. Het doel van HSD en OLI is om vast te stellen of een code-mixed commentaar of post respectievelijk hope speech of aanstootgevende inhoud bevat. We trainen een transformatorgebaseerd model RoBERTa met synthetisch gegenereerde code-mixed data en gebruiken deze in een ensemble samen met hun voorgetrainde ULMFiT model beschikbaar bij iNLTK.', 'de': 'Wir beschreiben unser System, das den ersten Platz in Hope Speech Detection (HSD) Shared Task und vierten Platz in Offensive Language Identification (OLI) Shared Task belegt hat, beide in tamilischer Sprache. Ziel von HSD und OLI ist es herauszufinden, ob ein Code-Mixed-Kommentar bzw. Post Hope Speech bzw. anstößige Inhalte enthält. Wir trainieren ein transformatorbasiertes Modell RoBERTa mit synthetisch generierten Code-Mixed-Daten und verwenden es in einem Ensemble zusammen mit dem von iNLTK bereitgestellten ULMFiT-Modell.', 'bg': 'Описваме нашата система, която се класира на първо място в споделената задача за откриване на реч и четвърто в споделената задача за идентифициране на офанзивен език (ОЛИ), и на тамилски език. Целта на ХСД и ОЛИ е да идентифицират дали коментар или публикация със смесен код съдържа реч за надежда или обидно съдържание съответно. Предварително тренираме трансформаторен модел използвайки синтетично генерирани кодови смесени данни и го използваме в ансамбъл заедно с техния предварително обучен модел, достъпен от iNLTK.', 'da': 'Vi beskriver vores system, der rangerede første i Hope Speech Detection (HSD) delte opgave og fjerde i Offensive Language Identification (OLI) delte opgave, begge på tamilsk sprog. Målet med HSD og OLI er at identificere, om en kodeblandet kommentar eller indlæg indeholder henholdsvis håbefulde eller stødende indhold. Vi forudtræner en transformer-baseret model RoBERTa ved hjælp af syntetisk genererede kodeblandede data og bruger den i et ensemble sammen med deres forudtrænede ULMFiT model tilgængelig fra iNLTK.', 'ko': '희망음성검사(HSD) 공유 임무 중 1위, 공격적 언어인식(OLI) 공유 임무 중 4위인 우리 시스템이 타밀어임을 기술했다.HSD와 OLI는 코드가 섞인 댓글이나 게시물에 각각 희망 연설이나 공격적인 내용이 담겼는지 식별하는 것을 목표로 한다.우리는 종합적으로 생성된 코드 혼합 데이터를 사용하여 변환기 기반 모델인 RoBERTA를 미리 훈련하고 iNLTK에서 제공하는 예비 훈련ULMFiT 모델과 함께 통합하여 사용한다.', 'fa': 'ما سیستم\u200cمون را توصیف می\u200cکنیم که اولین بار در آشنایی سخنرانی امید (HSD) کار مشترک و چهارمین بار در شناسایی زبان ناظیر (OLI) مشترک بود، هر دو در زبان تامیل. هدف HSD و OLI این است که مشخص کنید که آیا یک توضیح یا پست با رمز مختلف یا رمز شامل سخنرانی امید یا محتوای تجاوز باشد. ما پیش از آموزش یک مدل متغییر روبرتا را با استفاده از داده های متغییر کد ساخته شده\u200cایم و با مدل پیش آموزش ULMFiT را از iNLTK استفاده می\u200cکنیم.', 'id': 'Kami menggambarkan sistem kami yang berturut-turut pertama dalam Hope Speech Detection (HSD) tugas berbagi dan keempat dalam Offensive Language Identification (OLI) tugas berbagi, keduanya dalam bahasa Tamil. Tujuan dari HSD dan OLI adalah untuk mengidentifikasi apakah komentar kode-campuran atau pos mengandung pidato harapan atau isi serangan secara respektif. Kami melatih model RoBERTa berdasarkan transformer menggunakan data kode-campuran yang dihasilkan secara sintetis dan menggunakannya dalam sebuah ensemble bersama dengan model ULMFiT mereka yang terlatih yang tersedia dari iNLTK.', 'sw': 'We describe our system that ranked first in Hope Speech Detection (HSD) shared task and fourth in Offensive Language Identification (OLI) shared task, both in Tamil language.  Lengo la HSD na OLI ni kutambua kama maoni yaliyochanganyika na kodi au makala inahusu matumaini au maudhui ya matumaini. Tunaweza mafunzo ya awali modeli anayeishi mabadiliko RoBERTa kwa kutumia data mchanganyiko wa kodi na kutumia katika mfumo huo pamoja na modeli yao ya ULMFiT inayopatikana na iNLTK.', 'tr': "Biz öz sistemimizi Umat sözlerini tanyşdyrmak üçin ilkinji gezek we Offensive Dil Kimligi (OLI) bilen paylaşyk görevidiz, hem de Tamil dilinde. HSD we OLI golaýaty bir köd karışmış terjime ýa-da görnüş umyt sözleri ýa-da munsuz mazmunlary bardygyny tanamakdyr. Biz transformer tabanly nusgasyny iNLTK'dan ulaşan ULMFiT nusgasyny bilen birlikde syntetik üretilen kodly karışmış maglumatlary ulanan RoBERTa öňünden öňünden öňünden çykarypdyk we muny ensemblerde ullan.", 'af': "Ons beskryf ons stelsel wat eerste in Hope Speech Detection (HSD) gedeelde taak en vierde in Offensive Taal Identifikasie (OLI) gedeelde taak, beide in Tamil taal. Die doel van HSD en OLI is om te identifiseer as 'n kode gemengde kommentaar of pos hoop spreek of offensivele inhoud respektief bevat. Ons trein 'n transformer-gebaseerde model RoBERTa met sintetiese genereerde kode-gemengde data en gebruik dit in 'n ensemble saam met hulle vooraf-gelei ULMFiT-model beskikbaar van iNLTK.", 'am': 'በመጀመሪያ በHope Speech Detection (HSD) ስራ እና አራተኛ ስራዎችን በኦሊ (OLI) የተካፈሉት ስራዎችን በጣሚል ቋንቋ እና እናሳውቃለን፡፡ የHSD እና OLI ጉዳዩ የኮድ-መቀላቀል ትእዛዝ ወይም ፖርት በተለየ ተስፋ ንግግር ወይም ተቃውሞ መሆኑን ማረጋገጥ ነው፡፡ በይNLTK የተገኘ የULMFiT ሞዴል በመጠቀም የኮድ-የተለየ ዳታዎችን በመጠቀም እናስጠጋለን፡፡', 'hy': 'We describe our system that ranked first in Hope Speech Detection (HSD) shared task and fourth in Offensive Language Identification (OLI) shared task, both in Tamil language.  HSD-ի և OCI-ի նպատակը նշելն է, թե արդյոք կոդի խառնված մեկնաբանությունը կամ պոստերը պարունակում է հույս խոսք կամ վնասվող պարունակություն: Մենք նախապատրաստում ենք վերափոխողի հիմնված մոդելը, որը օգտագործում է սինթետիկ ստեղծված կոդի խառնված տվյալներ, և օգտագործում ենք այն համակարգում, միասին իրենց նախապատրաստված ուլֆիթ մոդելի հետ, որը հասանելի է iNSTK-ից:', 'az': 'Biz umut s√∂zl…ôri keŇüfetm…ôsi (HSD) il…ô ilk d…ôf…ô s…ôf verilmiŇü sistemimizi t…ôsdiql…ôyirik. ńįkisi d…ô Tamil dilind…ô paylaŇüńĪlmńĪŇü iŇül…ôri v…ô d√∂rd√ľnc√ľ dil t…ôsdiql…ôyici iŇül…ôri t…ôsdiql…ôyirik. HSD v…ô OLI m…ôqs…ôdi kodlu qarńĪŇüńĪqlńĪ komentar ya da postenin √ľmid s√∂zl…ôri v…ô ya h…ôddi-b√ľluq m…ôlumatńĪ bar…ôsind…ô olmadńĪńüńĪnńĪ bel…ô t…ôsdiql…ôm…ôkdir. Biz sintetik √ľr…ôkl…ôndirilmiŇü kodu karńĪŇütńĪrńĪlmńĪŇü veril…ôr istifad…ô ed…ôn transformer-tabanlńĪ modeli RoBERTa t…ôhsil etdik v…ô onu iNLTK-d…ôn m√ľ…ôyy…ôn edilmiŇü ULMFiT modeli il…ô birlikd…ô ensembl…ôd…ô istifad…ô edirik.', 'bn': 'আমরা আমাদের সিস্টেমের বর্ণনা করি যা প্রথম হোপ ভাষা ডিটেক্টর (এইচএসডি) শেয়ার করা কাজ এবং অফেন্সিভ ভ ভাষার পরিচয় (ওলিআই) শেয়ার করা কাজের কাজ এইচএসডি এবং ওলির লক্ষ্য হচ্ছে কোড মিশ্রিত মন্তব্য অথবা পোস্টের মধ্যে আশা ভাষণ অথবা আক্রমণের বিষয়বস্তু আছে কিনা তা পরিচিত করা। আমরা একটি রোবের্তার ভিত্তিক মডেল প্রশিক্ষণ পূর্বে প্রশিক্ষণ করি সিন্টেটিভাবে কোড মিশ্রিত তথ্য ব্যবহার করে এবং আইএনএলটিকে থেকে প্রশিক্ষিত ইউএলএমফিটি ম', 'ca': "Descrivem el nostre sistema que es va classificar primer en la tasca compartida de la detecció de l'expressió d'esperança (Hope Speech Detection - HSD) i quarta en la identificació ofensiva del llenguatge (OLI), ambdós en el llenguatge també. L'objectiu de HSD i OLI és identificar si un comentari o un post combinat amb codi conté un discurs d'esperança o un contingut ofensiu respectivament. We pre-train a transformer-based model RoBERTa using synthetically generated code-mixed data and use it in an ensemble along with their pre-trained ULMFiT model available from iNLTK.", 'cs': 'Popisujeme náš systém, který byl na prvním místě ve sdíleném úkolu Hope Speech Detection (HSD) a čtvrtém ve sdíleném úkolu OLI (Offensive Language Identification), oba v tamilštině. Cílem HSD a OLI je zjistit, zda komentář nebo příspěvek obsahuje nadějnou řeč nebo urážlivý obsah. Předškolíme transformátorový model RoBERTa pomocí synteticky generovaných kódově smíšených dat a používáme ho v souboru spolu s jejich předškoleným ULMFiT modelem dostupným od iNLTK.', 'sq': 'We describe our system that ranked first in Hope Speech Detection (HSD) shared task and fourth in Offensive Language Identification (OLI) shared task, both in Tamil language.  Qëllimi i HSD dhe OLI është të identifikojnë nëse një koment apo post i përzier me kod përmban respektivisht fjalim shpresë apo përmbajtje ofensive. Ne paratrajnojmë një model me bazë transformuese RoBERTa duke përdorur të dhënat sintetikisht të gjeneruara me kod të përzier dhe e përdorim në një ansambel së bashku me model in e tyre të paratrajnuar ULMFiT në dispozicion nga iNLTK.', 'bs': 'Mi opisujemo naš sistem koji je prvi put bio podijeljen zadatak u otkrivanju nade govora (HSD) i četvrti na podijeljenom zadatku u identifikaciji Offensive jezika (OLI), oboje na Tamilskom jeziku. Cilj HSD i OLI je identificirati da li se komentar ili post uključuje nadu govor ili uvredljiv sadržaj. Prevježbamo model na transformaciji RoBERTa koristeći sintetički generirane podatke o mješavanju koda i koristimo ga u ensemblu zajedno sa njihovim predobučenim ULMFiT modelom dostupnim iz iNLTK-a.', 'et': 'Kirjeldame oma süsteemi, mis oli esimene Hope Speech Detection (HSD) jagatud ülesandes ja neljas ründava keele identifitseerimise (OLI) jagatud ülesandes, mõlemad tami keeles. HSD ja OLI eesmärk on tuvastada, kas koodisegatud kommentaar või postitus sisaldab vastavalt lootuskõnet või solvavat sisu. Me eeltreenime trafopõhist mudelit RoBERTa, kasutades sünteetiliselt genereeritud koodisegatud andmeid ja kasutame seda ansamblis koos nende eeltreenitud ULMFiT mudeliga, mis on saadaval iNLTK-lt.', 'fi': 'Kuvaamme järjestelmäämme, joka sijoittui ensimmäisenä Hope Speech Detection (HSD) -yhteisessä tehtävässä ja neljänneksi hyökkäävän kielen tunnistamisessa (OLI) -yhteisessä tehtävässä, molemmat tamilin kielellä. HSD:n ja OLI:n tavoitteena on selvittää, sisältääkö koodisekoitettu kommentti tai viesti toivopuhetta tai loukkaavaa sisältöä. Esikoulutamme muuntajapohjaisen RoBERTa-mallin synteettisesti generoidun koodisekoitetun datan avulla ja käytämme sitä yhdessä iNLTK:sta saatavan esikoulutetun ULMFiT-mallin kanssa.', 'sk': 'Opisujemo naš sistem, ki se je uvrstil na prvo mesto v skupni nalogi za zaznavanje govora upanja (HSD) in četrto v skupni nalogi za identifikacijo jezika napadalcev (OLI), oba v tamilščini. Cilj HSD in OLI je ugotoviti, ali komentar ali objava z mešanimi kodami vsebuje upanje oziroma žaljivo vsebino. Model RoBERTa, ki temelji na transformatorju, predusposabljamo s sintetično generiranimi kodnimi mešanimi podatki in ga uporabljamo v ansamblu skupaj z njihovim vnaprej usposobljenim modelom ULMFiT, ki je na voljo pri iNLTK.', 'ha': "Tuna bayyana na'urarmu wanda ya yi ranked a farkon cikin Digijini na Hope Spelling (HSD) mai raba aikin da aka yi rabo da shi na rubu a cikin Jadi'in Afghanistan Afghanistan (OLI), dukansu cikin harshen Tamilli. Gana HSD da OLI ne dõmin ka gane idan wata umarni da aka haɗa kode ko kuma wani posten na ƙunsa da mazaɓa da tsammãni ko kuma wata ƙunci na ƙyaci. @ info: whatsthis", 'he': 'אנחנו מתארים את המערכת שלנו שהורגמה ראשונה בחיפוש נאום הופ (Hope Speech Detection - HSD) משימה משותפת ורביעית בזהות שפת פגיעה (OLI) משימה משותפת, שניהם בשפה טמית. המטרה של HSD ו OLI היא לזהות אם תגובה או פוסט מעורבת קוד מכיל נאום תקווה או תוכן פגיעה בהתאם. אנו מתאמנים מודל מבוסס על משנה RoBERTa בשימוש נתונים מיוצרים באופן סינטטי עם קוד מעורבב ולהשתמש בו באנסמבל יחד עם מודל ULMFiT המאמן מראש שלהם זמין מiNLTK.', 'bo': 'ང་ཚོའི་མ་ལག་གིས་Hope Speech Detection (HSD)ནང་དུ་རྣམས་པ་དང་མཐོང་ནུས་པའི་ལས་འགུལ་བཤད་པ་དང་Offensive Language Identification (OLI)རྣམས་ལས་འགུལ་བཤད་པ་ཡིན། HSD དང་OLI ཡི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཁ་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་མཚམས་བཤད་ཀྱི་ནང་དུ་རྟོགས་པ་དང་མངོན་གསལ་བཤད་འདུག We pre-train a transformer-based model RoBERTa using synthetically generated code-mixed data and use it in an ensemble along with their pre-trained ULMFiT model available from iNLTK.', 'jv': 'Awakdhéwé ngerwih sistem sing paling nggambar nggawe secas nang "Espee Talk detection (Hsd) nggawe barang nggawe lan soko empar nggawe "offensive Language ID" (OlI), nggawe barang langa Tamil iki dadi. goal Awak dhéwé wis luwih-luwih banter model sing wis saben transformer, RBERT nggambar sistem oleh dadi karo nggambar barang seneng nggambar nggawe sistem sing berarti cara-cara UlMFT model sing wis an a luwih dumaten iNLTK.'}
