{'en': 'Interpretability Rules : Jointly Bootstrapping a Neural Relation Extractorwith an Explanation Decoder', 'ar': 'قواعد التفسير: التمهيد المشترك لمستخرج العلاقات العصبية مع مفكك شفرات التفسير', 'fr': "Règles d'interprétabilité\xa0: amorçage conjoint d'un extracteur de relations neuronales avec un décodeur d'explication", 'es': 'Reglas de interpretabilidad: arranque conjunto de un extractor de relaciones neuronales con un decodificador de explicaciones', 'pt': 'Regras de Interpretação: Inicializando em Conjunto um Extrator de Relação Neural com um Decodificador de Explicação', 'ja': '解釈可能性ルール：ニューラルリレーション抽出器と説明デコーダを共同でブートストラップする', 'hi': 'Interpretability नियम: संयुक्त रूप से एक स्पष्टीकरण विकोडक के साथ एक तंत्रिका संबंध चिमटा बूटस्ट्रैपिंग', 'zh': '可解释性法:合引神经提取器解码器', 'ru': 'Правила интерпретируемости: совместная загрузка экстрактора нейронной связи с декодером объяснений', 'ga': 'Rialacha Léirmhínithe: Comhstrapáil ar Extractor Nural Gaol le Díchódóir Mínithe', 'hu': 'Értelmezhetőségi szabályok: Egy idegrendszeri kapcsolat kivonó közös indítása magyarázat dekóderrel', 'it': 'Regole di interpretabilità: Avviare congiuntamente un estrattore di relazione neurale con un decodificatore di spiegazione', 'el': 'Κανόνες ερμηνείας: Κοινή εκκίνηση ενός εκχυλιστή νευρωνικής σχέσης με έναν αποκωδικοποιητή επεξήγησης', 'lt': 'Aiškinimo taisyklės: jungtinis nervinių santykių ekstraktoriaus sujungimas su paaiškinimo dekoderiu', 'mk': 'Правила за интерпретабилност: заеднички поттикнување на екстрактор за нервни односи со декодер за објаснување', 'kk': 'Түсіндіру ережелері: Түсіндіру декодерімен нейралық қатынас тарқатушысын біріктіру', 'ms': 'Peraturan Interpretability: Bergabung Bootstrapping a Neural Relation Extractorwith a Explanation Decoder', 'ml': 'Interpretability Rules: Joint Bootstrapping a Neural Relation Extractor with an Explanation Decoder', 'mt': 'Regoli ta’ Interpretabilità: Trażżin Konġunt ta’ Estrattur ta’ Relazzjoni Newrali b’Dekodiċi ta’ Spjegazzjoni', 'pl': 'Zasady interpretowalności: wspólne uruchamianie ekstraktora relacji neuronowych z dekoderem wyjaśnień', 'ro': 'Reguli de interpretare: Pornirea comună a unui extractor de relații neurale cu un decodor de explicații', 'sr': 'Pravila za preglednost: zajedničko podizanje izvlačenja neuroloških odnosa sa dekoderom objašnjenja', 'ka': 'ინტერფლიქციის წესები: ერთადერთად ნეიროლური დაკავშირების ექსტრაქტორის გამოყენება', 'so': 'Sharciyada turjumaadda: Bootstrapping a Neural xiriir with an Explanation Decoder', 'sv': 'Tolkningsregler: Joint Bootstraping a Neural Relation Extractorwith an Explanation Decoder', 'mn': 'Тодорхойлж чаддаг дүрэм: Тухайлтын шийдвэрлэгчтэй сэтгэл харилцааны хамааралтай холбоотой', 'no': 'Interpretabilitetsreglane: Kopla opp eit neuralrelasjonsekstraktor med eit utklaringsdekoder', 'si': 'ප්\u200dරවේශනය නීතිය: සම්බන්ධයෙන් බූට්ස්ට්\u200dරැප් නිර්මාණය සම්බන්ධයක් නිර්මාණය කරන්න', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு விதிகள்:', 'ur': 'تفصیلی قانون: ایک تفصیلی ڈیکوڈر کے ساتھ نیورال رابطہ اخراج کرنے کے باعث مشترک بوٹ', 'vi': 'Nội quy giải thích: kết nối đồng thời với một máy thu trình về tâm thần với một giải thích', 'uz': 'Shaffoflik qoidalari: Trapping a Neural Relations Extractor with an Explanation Decoder', 'bg': 'Правила за интерпретация: Съвместно зареждане на екстрактор на неврална връзка с декодер за обяснение', 'nl': 'Interpreteerbaarheidsregels: Gezamenlijk opstarten van een neurale relatie extractor met een uitleggingsdecoder', 'hr': 'Pravila za razumljivost: zajedničko pokretanje izvlačenja neuroloških odnosa sa dekoderom objašnjenja', 'de': 'Interpretationsregeln: Gemeinsames Booten eines neuronalen Beziehungsextraktors mit einem Erklärungsdecoder', 'da': 'Fortolkningsregler: Fælles opstart af en neural relation ekstraktormed en forklaring dekoder', 'fa': 'قانون تفصیل\u200cپذیری: با همدیگر تفصیل\u200cپذیر یک رابطه\u200cی عصبی با یک تفصیل\u200cدهنده', 'sw': 'Sheria za Utafsiri: Kujumuisha Vitabu', 'id': 'Aturan Interpretabilitas: Bergabung Bootstrapping a Neural Relation Extractorwith an Explanation Decoder', 'tr': 'yorumluluk kuralları:', 'ko': '해석 가능한 규칙: 연합 유도 신경 관계 추출기와 해석 디코더', 'am': 'Interpretable Rules: Joint Bootstrapping a Neural Relation Extractor with an Explanation Decoder', 'hy': 'Տարգմանելիության կանոնները. միասին բեռնել նյարդային հարաբերությունների արտադրողը բացատրության տախտավորի հետ', 'af': "Interpretabiliteit Reëls: saamstig Bootstrap 'n Neurale Relasie Uitpaker met' n Verduidelingsdekoder", 'bn': 'অনুবাদ নীতি: একটি এক্সপ্ল্যানেশন ডিকোডার সহ নিউরেল লেশন এক্সট্র্যাক্ট্র্যাপ করা একটি বুটস্ট্র্যাপ করা হচ্ছে', 'az': 'Tərcümləndirilik Kuralları: Nöral İlişkiləri Açıqlama Dekodlayıcısı ilə birlikdə Tərcümləndirir', 'sq': 'Rregullat e interpretueshmërisë: Nxitoni së bashku një ekstraktor të marrëdhënieve nervore me një dekoder shpjegimi', 'et': 'Tõlgendatavuse reeglid: Neuraalse suhte ekstraktori ühiselt alustamine selgituse dekoodriga', 'fi': 'TulkinnanvaraisuussĂ¤Ă¤nnĂ¶t: Neurosuhteen purkajan kĂ¤ynnistĂ¤minen yhdessĂ¤ selityksen dekooderilla', 'ca': "Regles d'interpretabilitat: Aleshores atrapar un extractor de relació neuronal amb un codificador d'explicació", 'bs': 'Pravila za razumljivost: zajednički pokretanje izvlačenja neuroloških odnosa sa dekoderom objašnjenja', 'cs': 'Pravidla interpretovatelnosti: Společné spouštění extraktoru neuronových vztahů s dekodérem vysvětlení', 'sk': 'Pravila tolmačljivosti: Skupno zagonstrajanje ekstraktorja živčnih odnosov z dekoderjem pojasnila', 'ha': 'Interpretability Rules: Jointly Bootstrapping a Neural Relation Extractorwith an Explanation Decoder', 'jv': 'structural navigation', 'he': 'חוקי התרגילות: לכודת ביחד מערכת יחסים נוירואליםעם מתקן הסבר', 'bo': 'Interpretability Rules: Joint Bootstrapping a Neural Relation Extractorwith an Explanation Decoder'}
{'en': 'We introduce a method that transforms a rule-based relation extraction (RE) classifier into a neural one such that both interpretability and performance are achieved. Our approach jointly trains a RE classifier with a decoder that generates explanations for these extractions, using as sole supervision a set of rules that match these relations. Our evaluation on the TACRED dataset shows that our neural RE classifier outperforms the rule-based one we started from by 9 F1 points ; our decoder generates explanations with a high BLEU score of over 90 % ; and, the joint learning improves the performance of both the  classifier  and decoder.', 'ar': 'نقدم طريقة تحول مصنف استخراج العلاقة القائم على القواعد (RE) إلى مصنف عصبي بحيث يتحقق كل من القابلية للتفسير والأداء. يعمل نهجنا بشكل مشترك على تدريب مصنف الطاقة المتجددة مع وحدة فك ترميز تقوم بإنشاء تفسيرات لعمليات الاستخراج هذه ، وذلك باستخدام مجموعة من القواعد التي تتوافق مع هذه العلاقات كإشراف وحيد. يُظهر تقييمنا لمجموعة بيانات TACRED أن مُصنِّف RE العصبي الخاص بنا يتفوق على المصنف المستند إلى القواعد الذي بدأناه بمقدار 9 نقاط F1 ؛ يولد جهاز فك التشفير الخاص بنا تفسيرات بدرجة BLEU عالية تزيد عن 90٪ ؛ ويحسن التعلم المشترك أداء كل من المصنف ووحدة فك التشفير.', 'fr': "Nous présentons une méthode qui transforme un classificateur d'extraction de relations (RE) basé sur des règles en un classificateur neuronal de telle sorte que l'interprétabilité et les performances soient obtenues. Notre approche entraîne conjointement un classificateur RE avec un décodeur qui génère des explications pour ces extractions, en utilisant comme seule supervision un ensemble de règles qui correspondent à ces relations. Notre évaluation de l'ensemble de données TACRED montre que notre classificateur RE neuronal surpasse de 9 points F1 celui basé sur des règles\xa0; notre décodeur génère des explications avec un score BLEU élevé de plus de 90\xa0%\xa0; et que l'apprentissage conjoint améliore les performances du classificateur et du décodeur.", 'es': 'Presentamos un método que transforma un clasificador de extracción de relaciones (RE) basado en reglas en uno neuronal, de modo que se logre tanto la interpretabilidad como el rendimiento. Nuestro enfoque entrena conjuntamente un clasificador de RE con un decodificador que genera explicaciones para estas extracciones, utilizando como única supervisión un conjunto de reglas que coinciden con estas relaciones. Nuestra evaluación del conjunto de datos TACRED muestra que nuestro clasificador RE neuronal supera en 9 puntos F1 al clasificador basado en reglas con el que partimos; nuestro decodificador genera explicaciones con una puntuación BLEU alta de más del 90%; y el aprendizaje conjunto mejora el rendimiento tanto del clasificador como del decodificador.', 'pt': 'Introduzimos um método que transforma um classificador de extração de relação baseada em regras (RE) em um classificador neural, de modo que tanto a interpretabilidade quanto o desempenho sejam alcançados. Nossa abordagem treina conjuntamente um classificador de ER com um decodificador que gera explicações para essas extrações, usando como única supervisão um conjunto de regras que correspondem a essas relações. Nossa avaliação no conjunto de dados TACRED mostra que nosso classificador neural RE supera o baseado em regras em 9 pontos F1; nosso decodificador gera explicações com uma pontuação BLEU alta de mais de 90%; e, o aprendizado conjunto melhora o desempenho tanto do classificador quanto do decodificador.', 'ja': 'ルールベースの関係抽出（ ＲＥ ）分類子をニューラル分類子に変換し、解釈可能性とパフォーマンスの両方を達成する方法を紹介する。私たちのアプローチは、これらの関係に一致する一連のルールを単独の監督として使用して、これらの抽出の説明を生成するデコーダを備えた不動産分類子を共同でトレーニングします。TACREDデータセットに対する私たちの評価は、私たちの神経RE分類子が、私たちが始めたルールベースのものより9 F 1ポイント上回っていることを示し、私たちのデコーダーは、90 ％を超える高いBLEUスコアで説明を生成し、共同学習は、分類子とデコーダーの両方のパフォーマンスを向上させます。', 'zh': '引入一法,取法于法(RE)转为神经器,以成可解释性性。 吾法以 RE 类器与解码器合训,当解码器生成之说,用此匹配之法为唯一之监。 TACRED数集之评,吾神经RE分类之性,高于吾始之分器9F1矣。 吾解码器生BLEU得分过90%之说也。 且合学以重器解码器之性。', 'hi': 'हम एक ऐसी विधि पेश करते हैं जो एक नियम-आधारित संबंध निष्कर्षण (आरई) क्लासिफायर को एक तंत्रिका में बदल देती है जैसे कि व्याख्याऔर प्रदर्शन दोनों प्राप्त किए जाते हैं। हमारा दृष्टिकोण संयुक्त रूप से एक विकोडक के साथ एक आरई क्लासिफायर को प्रशिक्षित करता है जो इन निष्कर्षणों के लिए स्पष्टीकरण उत्पन्न करता है, एकमात्र पर्यवेक्षण के रूप में इन संबंधों से मेल खाने वाले नियमों के एक सेट का उपयोग करता है। TACRED डेटासेट पर हमारे मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारे तंत्रिका आरई क्लासिफायर नियम-आधारित एक को मात देता है जिसे हमने 9 एफ 1 अंकों से शुरू किया था; हमारे विकोडक 90% से अधिक के एक उच्च BLEU स्कोर के साथ स्पष्टीकरण उत्पन्न करता है; और, संयुक्त सीखने दोनों क्लासिफायर और डिकोडर के प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ru': 'Мы вводим метод, который преобразует основанный на правилах классификатор экстракции отношений (RE) в нейронный, так что достигаются как интерпретируемость, так и производительность. Наш подход совместно обучает классификатор RE с декодером, который генерирует объяснения для этих извлечений, используя в качестве единоличного надзора набор правил, которые соответствуют этим отношениям. Наша оценка набора данных TACRED показывает, что наш нейронный классификатор RE превосходит основанный на правилах, с которого мы начали на 9 пунктов F1; наш декодер генерирует объяснения с высоким баллом BLEU более 90%; и совместное обучение улучшает производительность как классификатора, так и декодера.', 'ga': 'Tugaimid isteach modh a chlaochlaíonn aicmitheoir eastósctha caidrimh bunaithe ar riail (RE) go modh néarúil ionas go mbaintear amach inléirmhíniú agus feidhmíocht araon. Déanann ár gcur chuige comhthraenáil ar aicmitheoir RE le díchódóir a ghineann mínithe ar na hastarraingtí seo, ag baint úsáide as sraith rialacha a mheaitseálann na caidrimh seo mar mhaoirseacht aonair. Léiríonn ár meastóireacht ar thacar sonraí TACRED go sáraíonn ár n-aicmitheoir néarach RE an ceann bunaithe ar riail ar thosaigh muid ag 9 bpointe F1; gineann ár ndíchódóir mínithe le scór ard BLEU os cionn 90%; agus, feabhsaíonn an fhoghlaim chomhpháirteach feidhmíocht an aicmitheora agus an díchódóra araon.', 'hu': 'Bevezetünk egy olyan módszert, amely egy szabályalapú kapcsolatextrakciós (RE) osztályozót neurálissá alakít át, így mind értelmezhetőség, mind teljesítmény elérhető. Megközelítésünk közösen képez egy RE osztályozót egy dekódolóval, amely magyarázatot ad ezekre a kivonásokra, kizárólagos felügyeletként olyan szabályokat használva, amelyek megfelelnek ezeknek a kapcsolatoknak. A TACRED adatkészleten végzett értékelésünk azt mutatja, hogy neurális RE osztályozónk 9 F1 ponttal felülmúlja a szabály alapú osztályt, amelyből kiindultunk; dekódolónk 90%-ot meghaladó magas BLEU pontszámmal generál magyarázatokat; és a közös tanulás javítja mind az osztályozó, mind a dekódoló teljesítményét.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια μέθοδο που μετατρέπει έναν ταξινομητή εξαγωγής σχέσεων βάσει κανόνων σε έναν νευρωνικό, έτσι ώστε να επιτυγχάνεται τόσο η ερμηνεία όσο και η απόδοση. Η προσέγγισή μας εκπαιδεύει από κοινού έναν ταξινομητή RE με αποκωδικοποιητή που παράγει εξηγήσεις για αυτές τις εξαγωγές, χρησιμοποιώντας ως αποκλειστική εποπτεία ένα σύνολο κανόνων που ταιριάζουν με αυτές τις σχέσεις. Η αξιολόγησή μας στο σύνολο δεδομένων TACRED δείχνει ότι ο νευρωνικός μας ταξινομητής RE ξεπερνά τον κανόνα από τον οποίο ξεκινήσαμε κατά 9 σημεία F1. ο αποκωδικοποιητής μας παράγει εξηγήσεις με υψηλή βαθμολογία BLEU άνω των 90%. και, η κοινή μάθηση βελτιώνει την απόδοση τόσο του ταξινομητή όσο και του αποκωδικοποιητή.', 'it': "Introduciamo un metodo che trasforma un classificatore di estrazione delle relazioni basato su regole (RE) in uno neurale in modo che sia interpretabile che prestazionale siano raggiunte. Il nostro approccio forma congiuntamente un classificatore RE con un decoder che genera spiegazioni per queste estrazioni, utilizzando come supervisione esclusiva un insieme di regole che corrispondono a queste relazioni. La nostra valutazione sul set di dati TACRED mostra che il nostro classificatore RE neurale supera di 9 punti F1 quello basato sulle regole da cui siamo partiti; il nostro decoder genera spiegazioni con un alto punteggio BLEU di oltre il 90%; e, l'apprendimento congiunto migliora le prestazioni sia del classificatore che del decodificatore.", 'lt': 'Įdiegiame metodą, kuriuo pagal taisykles grindžiamas santykių ekstrahavimo (RE) klasifikatorius paverčiamas nerviniu klasifikatoriumi taip, kad būtų pasiektas ir aiškinamasis, ir veiksmingumas. Mūsų požiūris bendrai moko RE klasifikatorių su dekoderiu, kuriame paaiškinami šie ekstrahavimai, taikant kaip vienintelę priežiūrą taisykles, atitinkančias šiuos santykius. Mūsų TACRED duomenų rinkinio vertinimas rodo, kad mūsų neurologinio RE klasifikatoriaus rezultatai yra didesni už taisyklėmis pagrįstą klasifikatorių, nuo kurio pradėjome nuo 9 F1 taškų; mūsų dekoderis sukuria paaiškinimus, kurių BLEU rezultatas didesnis kaip 90 %; ir bendras mokymasis gerina klasifikuotojo ir dekoderio veiklos rezultatus.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kaedah yang mengubah pengklasifikasi hubungan berdasarkan peraturan (RE) menjadi satu saraf sehingga kedua-dua interpretabiliti dan prestasi dicapai. Pendekatan kita bersama-sama melatih pengeklasifikasi RE dengan pengekod yang menghasilkan penjelasan untuk ekstraksi ini, menggunakan sebagai pengawasan tunggal set peraturan yang sepadan dengan hubungan ini. Evaluasi kita pada set data TACRED menunjukkan bahawa pengelasifikasi RE saraf kita melampaui batas peraturan yang kita mulakan dengan 9 titik F1; our decoder generates explanations with a high BLEU score of over 90%;  dan, pembelajaran kongsi meningkatkan prestasi kedua-dua klasifikasi dan dekoder.', 'ml': 'നിയമത്തിലുള്ള ബന്ധുവിന്റെ പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനെ (RE) ക്ലാസ്ഫിക്കറ്റിലേക്ക് മാറ്റുന്ന ഒരു രീതിയെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തു നമ്മുടെ സമ്പാദ്യം ഒരു RE ക്ലാസ്ഫിക്കറിനെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. അതിന് വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഈ ബന്ധങ്ങള്\u200d പൊരുതുന്ന ഒരു ക TACRED ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ വിലാസങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു നമ്മുടെ ന്യൂറല്\u200d RE ക്ലാസ്ഫിഫയര്\u200d 9 എഫ്\u200c1 പോയിന്\u200dറ്  നമ്മുടെ ഡെക്കോഡേര്\u200d കൂടുതല്\u200d 90% കൂടുതല്\u200d ബില്ലു യു സ്കോര്\u200d കൊണ്ട് വിശദീകരിക്കുന്നു. and, the joint learning improves the performance of both the classifier and decoder.', 'mt': 'Aħna nintroduċu metodu li jittrasforma klassifikatur tar-relazzjoni bbażata fuq ir-regoli (RE) f’wieħed newrali b’tali mod li jinkisbu kemm l-interpretabbiltà kif ukoll il-prestazzjoni. L-approċċ tagħna jitħarreġ b’mod konġunt klassifikatur tal-enerġija rinnovabbli b’dekoder li jiġġenera spjegazzjonijiet għal dawn l-estrazzjonijiet, bl-użu bħala superviżjoni unika ta’ sett ta’ regoli li jaqblu ma’ dawn ir-relazzjonijiet. L-evalwazzjoni tagħna dwar is-sett tad-dejta TACRED turi li l-klassifikatur tar-RE newrali tagħna jaqbeż dak ibbażat fuq ir-regoli li bdejna minn 9 punti F1; id-dekoder tagħna jiġġenera spjegazzjonijiet b’punteġġ BLEU għoli ta’ aktar minn 90 %; u, it-tagħlim konġunt itejjeb il-prestazzjoni kemm tal-klassifikatur kif ukoll tad-dekoder.', 'mk': 'Ние воведуваме метод кој го трансформира класификаторот за екстракција на односи базирани на правилата (RE) во нервен, така што се постигнат и интерпретабилноста, и перформансата. Our approach jointly trains a RE classifier with a decoder that generates explanations for these extractions, using as sole supervision a set of rules that match these relations.  Нашата оценка на TACRED податоците покажува дека нашиот нервен RE класификатор ја надминува онаа базирана на правила од која почнавме со 9 F1 поени; нашиот декодер генерира објаснувања со висока оценка БЛЕУ од над 90 отсто; and, the joint learning improves the performance of both the classifier and decoder.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალობთ მეტი, რომელიც კლასიფიკაციას, რომელიც კლასიფიკაციას გამოყენებს კონტრუქციას (RE) კლასიფიკაციას ნეიროლაში, რომელიც ორივე ინტერუქციური და ჩვენი პროგორმა ერთადერთად რე კლასიფიკაციის განახლება, რომელიც ამ ექსტრაქციების განახლებების გამოყენება, რომელიც მხოლოდ მონახლება კლასიფიკაცია, რომელიც ამ პროგორმაციების შესა ჩვენი განსაზღვრება TACRED მონაცემების კოლეფიკაციაში ჩვენი ნეიროლური RE კლასიფიკაციაზე უფრო გავაკეთება, რომელიც ჩვენ დავიწყეთ 9 F1 წუთით; ჩვენი დეკოდირები 90% უფრო მეტი BLEU-ის დიდი წარმოდგენების შექმნა; და ერთადერთი სწავლება კლასიფიკაციური და სკოდირების მუშაობას უფრო მეტადებს.', 'pl': 'Wprowadzamy metodę, która przekształca klasyfikator ekstrakcji relacji oparty na regułach (RE) w neuronowy, tak aby osiągnąć zarówno interpretację, jak i wydajność. Nasze podejście wspólnie szkoli klasyfikator RE z dekoderem generującym wyjaśnienia dla tych ekstrakcji, wykorzystując jako wyłączny nadzór zestaw reguł pasujących do tych relacji. Nasza ocena zbioru danych TACRED pokazuje, że nasz neuronowy klasyfikator RE przewyższa ten oparty na regułach, od którego zaczęliśmy o 9 punkty F1; nasz dekoder generuje wyjaśnienia o wysokim wyniku BLEU ponad 90%; a wspólne uczenie się poprawia wydajność zarówno klasyfikatora, jak i dekodera.', 'ro': 'Introducem o metodă care transformă un clasificator de extracție a relațiilor bazat pe reguli (RE) într-unul neural, astfel încât atât interpretabilitatea, cât și performanța să fie obținute. Abordarea noastră pregătește împreună un clasificator RE cu un decodor care generează explicații pentru aceste extracții, folosind ca supraveghere unică un set de reguli care se potrivesc acestor relații. Evaluarea noastră pe setul de date TACRED arată că clasificatorul nostru neuronal RE depășește cel bazat pe reguli de la care am pornit cu 9 puncte F1; Decodorul nostru generează explicații cu un scor BLEU ridicat de peste 90%; și, învățarea comună îmbunătățește performanța atât a clasificatorului, cât și a decodorului.', 'no': 'Vi introduserer ein metode som transformerer ein regelbasert relasjonsklassifisering (RE) til eit neuralt slik at både tolkingsbasert og utviklingar er oppnådd. Tilnærminga vårt kopla treng ein RE-klassifiserer med ein dekoder som lagar forklaringar for desse utpakkingane, ved å bruka som enkelt oversikt eit set reglar som passar med desse forholdene. Vårt evaluering på TACRED-datasettet viser at vårt neurale RE-klassifisering utfører regelsbasert som vi starta frå 9 F1-punkt. vår dekoder generer forklaringar med høg BLEU-poeng over 90 %; og felles læring forbedrar utviklinga av både klassifiseringen og dekoderen.', 'kk': 'Біз ережелердің негізіндегі қатынасын (RE) тарқату классификаторына түрлендіру әдісін невралдық түрлендіреміз. Бұл әдісі де түрлендіруіміз мен істеуіміз мүмкін. Біздің тәсіліміздің көмегімізде RE классификациясы, бұл тарқату үшін түсініктемелерді жасайтын декодердің түсініктемелерін жасайтын, бұл қатынастармен сәйкес келетін ережелерді TACRED деректер қорларының бағалауымыз 9 F1 нүктесінен бастаған ережеге негізделген ережелерді жасайды. декодеріміз 90% дегеннен жоғары BLEU нәтижесімен түсініктемелерді жасайды. Бірлескен оқыту классификациялық және декодердің істеуін жақсартады.', 'mn': 'Бид дүрмийн үндсэн харилцааны шинжлэх ухаан (RE) хуваалцагчийг мэдрэлийн хувьд шинжлэх ухаан болон үйл ажиллагааны хоёр талаар шинжлэх ухаан болгодог. Бидний арга хэмжээний түвшинд эдгээр нэмэгдүүлэлтийн тухай тодорхойлолт үүсгэдэг RE-классификаторыг хамтдаа дамжуулдаг. Эдгээр харилцааны холбоотой дүрмийг ганц хандлага болгон хэрэглэдэг. TACRED өгөгдлийн сангийн үнэлгээ нь бидний мэдрэлийн RE классификаторыг 9 F1 цэгээс эхлэсэн дүрэм дээр илүү үр дүнтэй болгодог гэдгийг харуулж байна. бидний хувьд өндөр БЛЕУ-ын тоо 90%-аас илүү өндөр тодорхойлолтуудыг бий болгодог. Холбоотой суралцах нь хуваалцагч болон хуваалцагч нарын үйл ажиллагааг сайжруулдаг.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaab ku beddelaya soo bixinta xiriirka (RE) ee sharciga ku saleysan oo u beddelaya mid neuro ah, taas oo ah mid la helayo turjubaan iyo sameynta. Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu si wada jir ah u tababarayaa kooxaha RE, kaas oo sabab u yeelaya fasax ka mid ah qalabkan, si kaliya loo ilaaliyo sharciyada u eg xiriirkaas. Qiimeyntayada TACRED-ka ee macluumaadka waxaa loola jeedaa in fasaxeena neuro-RE uu sameeyo mid aan ka billaabnay 9 F1 points; Qoraalkayaga ayaa soo saara fasax aad u badan BLEU scor 90 boqolkiiba; waxbarashada wadajirka ah ayaa hagaajiya sameynta fasaxa iyo qofka la dhigay.', 'sv': 'Vi introducerar en metod som omvandlar en regelbaserad relationsextraktion (RE) klassificerare till en neural sådan att både tolkning och prestanda uppnås. Vårt tillvägagångssätt utbildar gemensamt en RE-klassificerare med en avkodare som genererar förklaringar till dessa utvinningar, med hjälp av en uppsättning regler som matchar dessa relationer. Vår utvärdering av TACRED-datauppsättningen visar att vår neurala RE-klassificerare överträffar den regelbaserade klassificeringen vi började från med 9 F1-poäng; vår avkodare genererar förklaringar med en hög BLEU-poäng på över 90%; Det gemensamma lärandet förbättrar både klassificerarens och avkodarens prestanda.', 'sr': 'Predstavljamo metodu koja transformiše povezane veze na pravilima u klasifikaciju ekstrakcije (RE) u neuralnu, tako da se postignu i interpretabilnost i učinkovitost. Naš pristup zajedno trenira RE klasifikatora sa dekoderom koji stvara objašnjenja za te ekstrakcije, koristeći kao jedini nadzor set pravila koje odgovaraju ovim odnosima. Naša procjena na TACRED podacima pokazuje da naš neurološki RE klasifikator iznosi pravilo koje smo počeli od 9 F1 bodova; naš dekoder stvara objašnjenje sa visokim BLEU rezultatima preko 90%; i zajedničko učenje poboljšava učenje klasifikatora i dekodera.', 'ta': 'ஒரு விதிமுறையில் அடிப்படையான தொடர்பு பிரிப்பு (RE) வகுப்பாளரை புதிய பாதுகாப்பாக மாற்றும் முறையை நாம் குறிப்பிடுகிறோம எங்கள் செயல்பாடு ஒன்றாக RE வகுப்பாளரை ஒரு குறியீட்டாளருடன் பயிற்சி செய்யும், அது இந்த பிரிவுகளுக்கு விளக்கங்களை உருவாக்கும், இந்த TACRED தரவுத்தளத்தில் எங்கள் மதிப்பு காண்பிக்கிறது நம்முடைய புதிய RE வகைப்பாளர் 9 F1 புள்ளிகளால் தொடங்கிய விதியிலிருந்து  எங்கள் குறியீட்டாளர் 90% க்கு மேற்பட்ட பிலியு மதிப்புடன் விளக்கங்களை உருவாக்குகிறது. ஒருங்கிணைந்த கற்றல் வகுப்பாளர் மற்றும் குறியீட்டாளரின் செயல்முறையை மேம்படுத்துகிறது.', 'si': 'අපි නීතිය අධාරිත සම්බන්ධයක් වෙනස් කරනවා නීතිය සම්බන්ධයක් නිර්මාණය (RE) විශේෂකයෙන් නිර්මාණය කරනවා වගේම නිර් අපේ ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් RE විශේෂකයෙක් විශ්වාස කරනවා මේ ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධ කරනවා, මේ සම්බන් TACRED දත්ත සූදානයේ අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ න්\u200dයූරල් RE විශ්ලේෂකය නීතිය අධාරිත විදිහට අපි පටන් ගත්තා කි අපේ ඩිකොඩර් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා බ්ලූස් ප්\u200dරශ්නයක් 90% වඩා ගොඩක් විශ්වාස කරනවා; ඒ වගේම, සම්බන්ධ ඉගෙනගන්නේ ක්\u200dරිස්ටර් සහ ඩිකොඩර් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වැඩ කරනවා.', 'ur': 'ہم ایک طریقہ معلوم کرتے ہیں جو ایک قانون کی بنیادی ارتباط اٹھانے والی رابطہ (RE) کو ایک نئورل کی طرف تبدیل کرتا ہے جس طرح دونوں تعبیر قابلیت اور عملکرد پوری ہو جاتی ہیں۔ ہمارا طریقہ ایک رائی کلاسیر کے ساتھ ایک ڈیکوڈر کے ساتھ تطابق کرتا ہے جو ان اضافہ کے لئے توضیح پیدا کرتا ہے، صرف نظر کے طور پر ایک مجموعہ قانون کے طور پر استعمال کرتا ہے جو ان کے ارتباطوں سے ملتے ہیں. ہمارا ارزیابی TACRED ڈاٹ سٹ کے ذریعہ دکھاتا ہے کہ ہمارا نیورال ر کلیسٹر قانون کی بنیاد سے 9 F1 پوینٹ سے شروع کیا گیا ہے۔ ہمارا ڈیکوڈر 90% سے زیادہ زیادہ بلیوس کا سہار پیدا کرتا ہے۔ اور joint learning improves the performance of both classifier and decoder.', 'uz': "Biz qoidagi bog'liq boshqaruvchini (RE) darajaga o'zgartiradigan usulni o'zgartirish mumkin. Bunday tarjima va bajarishni bajarish mumkin. Bizning fikrimiz birlashtirilgan RE-ta-fasifiyatini birlashtiradi. Bu ta'riflar uchun forklarini yaratadi. Bu aloqalarni o'xshash qoidalarga bir ko'plab ko'rsatish mumkin. TACRED maʼlumotlar tarkibida qiymatmiz, neyron RE classifiserimiz 9 F1 pointdan boshlangan qoidadagi qoidamizni bajaradi; bizning ko'paytuvchilarimiz 90% dan ortiq BLEU scorini aniqlaydi; va bir necha o'rganish o'rganishni sinf va ko'paytuvchisining natijasini bajaradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp biến một người phân loại quan hệ quy luật thành bộ phân loại thần kinh để đạt được cả sự thấu hiểu lẫn khả năng thực hiện. Cách tiếp cận của chúng tôi cùng nhau huấn luyện một người phân loại R với một bộ giải mã để giải thích cho việc khai thác này, sử dụng như một sự giám sát duy nhất một bộ luật tương ứng. Bài đánh giá của chúng ta trên bộ dữ liệu TARED cho thấy rằng người phân loại thần kinh dị dị dị thực hiện loại nguyên tắc mà chúng ta bắt đầu từ 9 F1 điểm; Máy giải mã của chúng ta giải thích với lượng bắn khí cầu cao hơn 90. và, việc học chung cải thiện hiệu quả của cả người phân loại và bộ giải.', 'bg': 'Въвеждаме метод, който трансформира класификатор за извличане на релации, базиран на правила (РЕ), в невронен такъв, че да се постигне както интерпретативност, така и ефективност. Нашият подход съвместно обучава класификатор с декодер, който генерира обяснения за тези извличания, като използва като единствен надзор набор от правила, които съответстват на тези отношения. Нашата оценка на набора от данни показва, че нашият неврален класификатор превъзхожда базирания на правила, от който започнахме с 9 точки; нашият декодер генерира обяснения с висок резултат от над 90%; и съвместното обучение подобрява ефективността както на класификатора, така и на декодера.', 'nl': 'We introduceren een methode die een rule-based relation extraction (RE) classificator transformeert in een neurale classificator zodat zowel interpreteerbaarheid als prestaties worden bereikt. Onze aanpak traint gezamenlijk een RE classificator met een decoder die uitleg genereert voor deze extracties, waarbij als enig toezicht een set regels wordt gebruikt die overeenkomen met deze relaties. Onze evaluatie van de TACRED dataset toont aan dat onze neurale RE classificator beter presteert dan de regel-gebaseerde waarvan we begonnen met 9 F1 punten; Onze decoder genereert verklaringen met een hoge BLEU score van meer dan 90%; en, het gezamenlijke leren verbetert de prestaties van zowel de classificator als decoder.', 'hr': 'Predstavljamo metodu koja transformira klasifikatora ekstrakcije (RE) na pravilima u neuralnu, tako da se postignu interpretabilnost i učinkovitost. Naš pristup zajedno trenira RE klasifikatora sa dekoderom koji stvara objašnjenja za te ekstrakcije, koristeći kao jedini nadzor skup pravila koji odgovaraju ovim odnosima. Naša procjena na TACRED podacima pokazuje da naš neuronski RE klasifikator nadmašuje pravilo koje smo počeli od 9 F1 bodova; naš dekoder stvara objašnjenje sa visokim BLEU rezultatom preko 90%; i zajedničko učenje poboljšava učenje klasifikatora i dekodera.', 'da': 'Vi introducerer en metode, der omdanner en regel-baseret relation ekstraktion (RE) klassificering til en neural en sådan, at både fortolkning og ydeevne opnås. Vores fremgangsmåde træner i fællesskab en RE-klassifikation med en dekoder, der genererer forklaringer på disse udvindinger, og som eneste tilsyn bruger et sæt regler, der matcher disse relationer. Vores evaluering af TACRED datasættet viser, at vores neurale RE klassificering overgår den regelbaserede, vi startede fra med 9 F1 point; vores dekoder genererer forklaringer med en høj BLEU score på over 90%; og den fælles læring forbedrer både klassificererens og dekoderens ydeevne.', 'de': 'Wir stellen eine Methode vor, die einen regelbasierten Beziehungsextraktionsklassifikator (RE) in einen neuronalen Klassifikator umwandelt, so dass sowohl Interpretierbarkeit als auch Performance erreicht werden. Unser Ansatz schult gemeinsam einen RE-Klassifikator mit einem Decoder, der Erklärungen für diese Extraktionen generiert, wobei als alleinige Aufsicht ein Regelwerk verwendet wird, das diesen Beziehungen entspricht. Unsere Auswertung des TACRED-Datensatzes zeigt, dass unser neuronaler RE-Klassifikator den regelbasierten um neun F1-Punkte übertrifft; Unser Decoder generiert Erklärungen mit einem hohen BLEU-Score von über 90%; Das gemeinsame Lernen verbessert die Leistung von Klassifikator und Decoder.', 'id': 'Kami memperkenalkan metode yang mengubah klasifikasi ekstraksi hubungan berdasarkan aturan (RE) menjadi klasifikasi saraf sehingga kedua interpretabilitas dan prestasi dicapai. pendekatan kita bersama-sama melatih klasifikasi RE dengan dekoder yang menghasilkan penjelasan untuk ekstraksi ini, menggunakan sebagai pengawasan tunggal set peraturan yang cocok dengan hubungan ini. Evaluasi kita pada set data TACRED menunjukkan bahwa klasifikasi RE saraf kita melampaui batas peraturan yang kita mulai dari 9 titik F1; dekoder kami menghasilkan penjelasan dengan nilai BLEU tinggi lebih dari 90%; dan, pembelajaran bersama meningkatkan prestasi klasifikasi dan dekoder.', 'fa': 'ما روش\u200cای را معرفی می\u200cکنیم که یک رابطه\u200cای بر اساس قانون تغییر می\u200cدهد که رابطه\u200cای بر اساس استخراج (RE) را به یک رابطه عصبی تبدیل می\u200cکند که هر دو قابلیت تفسیر و عملکرد به دست یافته روش ما با همدیگر یک سرپرست RE را با یک dekoder آموزش می دهد که توضیح برای این استخراج ها را تولید می کند، از یک مجموعه قانون تنها بررسی می کنند که با این رابطه ها هماهنگ می کنند. ارزیابی ما در مجموعه داده\u200cهای TACRED نشان می\u200cدهد که classifier عصبی\u200cهای ما در مقابل قانونی که با 9 نقطه\u200cهای F1 شروع کرده\u200cایم بیشتر از آن انجام می\u200cدهد. دکوردر ما توضیح\u200cها را با امتیاز بلوپ بالا بیش از ۹۰ درصد تولید می\u200cکند. و یادگیری مشترک عملکرد کلانترین و دکور را بهتر می کند.', 'ko': '규칙 기반 관계 추출(RE) 분류기를 신경 분류기로 전환해 해석 가능성과 성능을 구현하는 방법을 소개했다.우리의 방법은 이 관계에 일치하는 규칙을 유일한 감독으로 삼아 재분류기와 디코더를 연합하여 훈련시킨다. 이 디코더는 추출에 대한 설명을 생성한다.우리가TACRED 데이터 집합에서의 평가에 의하면 우리의 신경 재분류기는 규칙을 바탕으로 하는 분류기보다 9개의 F1점이 성능이 좋다고 한다.우리의 디코더가 생성한 해석 BLEU 점수는 90% 이상에 달한다.연합 학습은 분류기와 디코더의 성능을 향상시켰다.', 'sw': 'Tunawasilisha mbinu ambazo hubadilisha utoaji wa uhusiano wenye msingi wa sheria (RE) kuwa jambo la kawaida ambalo tafsiri na utendaji wote hufanikiwa. Hatua yetu kwa pamoja inamfundisha mfanyakazi wa RE kwa kiasi kikubwa kinachosababisha maelezo kwa ajili ya uchaguzi huu, kwa kutumia kama ufuatiliaji wa kanuni pekee inayolinganisha mahusiano haya. Utafiti wetu wa takwimu za TACRED unaonyesha kwamba mwangazaji wetu wa kituo cha RE kinaonyesha utawala ambao ulianza kutoka kwa pointi 9 F1; Kodi letu linaleta maelezo kwa kiwango kikubwa cha BLEU cha zaidi ya asilimia 90; na, mafunzo ya pamoja yanaboresha utendaji wa tabaka na kupunguza.', 'af': "Ons introduseer 'n metode wat 'n reël-gebaseerde verhouding van uittrekking (RE) klassifiseerder verander na 'n neurale een sodat beide uittrekking en prestasie bereik word. Ons toegang saamstig trein 'n RE klassifiseerder met 'n dekoder wat genereer uitduidelings vir hierdie uitvoering, gebruik as eenvoudige supervisie 'n stel reëls wat ooreenstem hierdie relasies. Ons evaluering op die TACRED datastel wys dat ons neurale RE klassifiseerder uitvoer die reël-gebaseerde een wat ons begin van 9 F1 punte; ons evalueer op die TACRED datastel Ons dekoder genereer uitduidelings met 'n hoë BLEU-punt oor 90%; en die joint leer verbeter die prestasie van die klassifiseerder en dekoder.", 'tr': 'Biz düzgün derejesinde bir baglaşyk (RE) klasifikatyny närally bir baglaşyk bilen üýtgeden bir yöntemi tanyşdyrýarys. Bu şekilde hem täsirlenişik hem başarylyk ýetip biler. Bizim yaklaşymyz birlikte RE klasifikatörünü bu çekişmeler üçin a çıklama sağlayan bir dekoder ile süreýär. Bu ilişkilere uygun bir takım kural olarak kullanarak, TACRED veri setindeki değerlendirmelerimiz, neural RE klasifikatımız 9 F1 noktalardan başladığımız kurallardan daha üstün olduğunu gösterir. biziň dekoderimiz 90%-den ýokary BLES अंतर bilen düşündirişler döredýär; Birleşik öwrenmek hem klassifikatçi hem dekoderiň eserini gowdurýar.', 'am': 'የሥርዓት ግንኙነትን (RE) በተለየ አንቀሳቅስ እናስታውቃለን፡፡ የሥርዓታችን ግንኙነት እነዚህን ግንኙነት በሚያጋራው የሥርዓት ክፍል የሚለውን የRE ክፍል የሚያስተማርን ነው፡፡ የTACRED ዳታተር ማረጋገጫችን የናቡር RE classifier ከ9 F1 ነጥብ ጀምሮ የተጀመርነውን የሥርዓቱን መሠረት ያሳያል፡፡ አካባቢነታችን ከ90 በመቶ በላይ BLEU ጥያቄ ይናገራል፡፡ እናም የተጠቃሚ ትምህርት የክፍለ እና የድምፅ ውጤት ያሳድጋል፡፡', 'az': 'Biz hökmlərin dəyişdirilməsi ilə bağlantısını təşkil edən bir nöral olaraq təşkil edirik ki, hər ikisinin yorumluluğu və performansı başarılı olar. Bizim yaxınlığımız birlikdə RE klasifikatoru bu əlaqələrə uyğun təfsilatları yaradan bir dekoderlə birlikdə təşkil edir. TACRED veri quruluğumuzun değerlendirməsi göstərir ki, nöral RE klasifikatımız 9 F1 nöqtələrindən başladığımız kuralların üstünlüyünü aşırdı. Dekoderimiz yüksək BLEU müqayisədə 90%-dən artıq a çıqlama yaradır; və birlikdə öyrənmək klassifikat və dekoderin performansını yaxşılaşdırır.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի մեթոդ, որը վերածում է կանոններով հիմնված հարաբերությունների վերացման (ՌԵ) դասակարգիչը նյարդային դասակարգի, որպեսզի հասնենք և մեկնաբանելիությունը, և արդյունքը: Մեր մոտեցումը միասին վարժեցնում է ՌԵ դասակարգչի մեջ, որը բացատրում է այս բացատրությունները, օգտագործելով որպես միակ վերահսկողություն մի շարք կանոններ, որոնք համապատասխանում են այս հարաբերություններին: ՏԱՔԵԴ տվյալների համակարգի մեր գնահատումը ցույց է տալիս, որ մեր նյարդային ՌԵ դասակարգիչը արտադրում է կանոններով հիմնված մեկը, որից մենք սկսեցինք 9 F1-ով: մեր դեկոդերը բացատրություններ է ստեղծում, որոնք ունեն ավելի քան 90 տոկոս բարձր ԲԼԵՎ գնահատականը: և ընդհանուր ուսումնասիրությունը բարելավում է դասակարգիչը և դեկոդերը:', 'bn': 'আমরা একটি পদ্ধতিকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা শাসন ভিত্তিক সম্পর্ক বিনিময়ের (RE) ক্লাসিফারকে নিউরেলে পরিণত করে দেয় যেমন উভয়ের ব্যাখ্যা এবং প আমাদের প্রতিযোগিতা একত্রিত করে একটি প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ প্রদান করেছে যা এই বিনিময়ের জন্য ব্যাখ্যা করেছে, একমাত্র একটি নিয়ম পর্যবেক্ষণ করে যা  ট্যাক্রিড ডাটাসেটের উপর আমাদের মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমাদের নিউরেল রি ক্লাসিফারার নিয়ম ভিত্তিক কেন্দ্রে ৯ এফ১ বিনি আমাদের ডেকোডার ব্যাখ্যা করে ৯০ শতাংশের বেশি বিলু স্কোর দিয়ে; এবং একত্রিত শিক্ষা শিক্ষা দুইজনের ক্লাসিফার এবং ডিকোডারের কার্যক্রম উন্নত করে।', 'cs': 'Představujeme metodu, která transformuje klasifikátor extrakce vztahů založený na pravidlech na neuronový tak, aby bylo dosaženo interpretovatelnosti i výkonu. Náš přístup společně trénuje klasifikátor RE s dekodérem, který generuje vysvětlení těchto extrakcí, používá jako výhradní dohled sadu pravidel, která odpovídají těmto vztahům. Naše vyhodnocení datové sady TACRED ukazuje, že náš neuronový klasifikátor RE překonává ten založený na pravidlech, ze kterého jsme začali o 9 bodů F1; náš dekodér generuje vysvětlení s vysokým skórem BLEU více než 90%; a společné učení zlepšuje výkon klasifikátoru i dekodéru.', 'bs': 'Predstavljamo metodu koja transformiše klasifikatora ekstrakcije (RE) na pravilima u neuralnu, tako da se postignu i interpretabilnost i učinkovitost. Naš pristup zajedno trenira RE klasifikatora sa dekoderom koji stvara objašnjenja za te ekstrakcije, koristeći kao jedini nadzor skup pravila koji odgovaraju ovim odnosima. Naša procjena na TACRED-u podataka pokazuje da naš neuronski RE klasifikator nadmašuje pravilo koje smo počeli od 9 F1 bodova; naš dekoder stvara objašnjenje sa visokim BLEU rezultatom preko 90%; i zajedničko učenje poboljšava učenje klasifikatora i dekodera.', 'ca': "Introduem un mètode que transforma un classificador d'extracció de relacions basada en regles (RE) en un neural de tal manera que s'aconsegueixin tant l'interpretabilitat com el rendiment. El nostre enfocament treina conjuntament un classificador de RE amb un decodificador que genera explicacions per aquestes extraccions, utilitzant com a única supervisió un conjunt de regles que coincideixen amb aquestes relacions. La nostra avaluació del conjunt de dades TACRED mostra que el nostre classificador neural RE supera el basat en regles que vam començar en 9 punts F1; our decoder generates explanations with a high BLEU score of over 90%;  i l'aprenentatge conjunt millora el rendiment tant del classificador com del decodificador.", 'et': 'Tutvustame meetodit, mis muudab reeglipõhise relatsiooni ekstraheerimise klassifikaatori neuraalseks, nii et saavutatakse nii tõlgendatavus kui ka jõudlus. Meie lähenemisviis koolitab ühiselt taastuvenergia klassifitseerijat dekooderiga, mis loob seletusi nende ekstraheerimise kohta, kasutades ainuüksi järelevalvena reegleid, mis vastavad nendele suhetele. Meie hinnang TACRED andmekogumile näitab, et meie neuraalne RE klassifitseerija on 9 F1 punkti võrra suurem kui reeglipõhine klassifitseerija, millest alustasime; meie dekooder genereerib selgitusi kõrge BLEU skoor üle 90%; ja ühine õppimine parandab nii klassifitseerija kui dekooderi jõudlust.', 'sq': 'Ne futim një metodë që transformon një klasifikues të marrëdhënieve bazuar në rregulla (RE) në një klasifikues nervor të tillë që të arrihen interpretueshmëria dhe performanca. Përqasja jonë trajnon së bashku një klasifikues RE me një dekoder që gjeneron shpjegime për këto nxjerrje, duke përdorur si mbikqyrje të vetme një sërë rregullash që përputhen me këto marrëdhënie. Vlerësimi ynë në grupin e të dhënave TACRED tregon se klasifikuesi ynë neural RE ekziston në atë bazuar në rregulla që filluam nga 9 pikë F1; dekoderi ynë gjeneron shpjegime me një rezultat të lartë BLEU mbi 90%; dhe mësimi i përbashkët përmirëson performancën e klasifikuesit dhe dekoderit.', 'fi': 'Esittelemme menetelmän, joka muuntaa sääntöpohjaisen relaatioekstraktion (RE) -luokituksen neuroksi siten, että sekä tulkittavuus että suorituskyky saavutetaan. Lähestymistapamme kouluttaa yhdessä RE-luokitusta ja dekooderia, joka tuottaa selityksiä näille kaivauksille käyttämällä yksinomaisena valvontana sääntöjä, jotka vastaavat näitä suhteita. TACRED-aineiston arviointi osoittaa, että neuraalinen RE-luokitus ylittää 9 F1-pisteellä aloittamamme sääntöpohjaisen luokituksen. dekooderimme tuottaa selityksiä, joilla on korkea BLEU-pistemäärä yli 90%; Yhteisoppiminen parantaa sekä luokittelijan että dekooderin suorituskykyä.', 'sk': 'Predstavljamo metodo, s katero razvrščevalnik ekstrakcije relacij na podlagi pravil (RE) pretvori v nevralnega, tako da se doseže tako interpretabilnost kot zmogljivost. Naš pristop skupaj usposablja klasifikator RE z dekoderjem, ki ustvarja pojasnila za te ekstrakcije, pri čemer kot izključni nadzor uporablja niz pravil, ki se ujemajo s temi odnosi. Naša ocena na naboru podatkov TACRED kaže, da naš nevronski razvrščevalnik RE presega tistega, ki temelji na pravilih, s katerim smo začeli, za 9 točk F1; naš dekoder ustvarja pojasnila z visoko oceno BLEU več kot 90%; in skupno učenje izboljša učinkovitost tako klasifikatorja kot dekoderja.', 'ha': "Tuna fara wani hanyoyi wanda ke musanya wata na'urar da ke danganta a kangara (TR) zuwa wani neura da za'a sami fassarar da fassarar. MataimakinMu na kõra wani na-R mai fassarar da kwamfyuta wanda ke sami fassarar wannan, da kuma ya yi amfani da waton sarrafi da wasu sharciyar da ke daidaita wannan mazaunin. Our evaluation on the TACRED dataset shows that our neural RE classifier outperforms the rule-based one we started from by 9 F1 points;  kodi na sami fassararsa da akan BLEU na ƙari 90%; kuma, da baron da ke halartawa yana improve mafiya aikin fasalin da kodi.", 'he': 'אנו מציגים שיטה שמהפכת מערכת מערכת יחסים מבוססת על חוקים (RE) לקlassifikatור עצבי כך שגם אפשרות לפרשנות וגם ביצועים מושגת. הגישה שלנו מאמנת יחד מסווג RE עם מפענח שמוצר הסברים להוציאות האלה, בשימוש כפיקוח בלבד קבוצת חוקים שמתאימים למערכת יחסים אלה. הערכה שלנו על קבוצת המידע TACRED מראה כי מסגר RE העצבי שלנו מוביל את אחד מבוסס על החוקים שהתחלנו ב-9 נקודות F1; המתקן שלנו יוצר הסברים עם נקודת BLEU גבוהה של מעל 90%; והלמידה המשותפת משפר את ההופעה של המקלסיסטר והפיקוד.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunaké sistem sing bisa nggawe barang nggawe barang tanggal luwih (R) Awak dhéwé éntuk digaweh panelusuran sistem sing berarti segala karo decor sing nganggep petani kanggo kejahatan winih iki, gampang ning kejahatan sistem sing beraksi perusahaan sistem sing dadi nggawe barang iki. Isobanuré kaya data set tahun kuchasil dumateng menehi sawetara dadi, nik sekondisikno" Ndheke ndheke nambah kelangan kelangan barang kelangan liyane blok sing katya katya Ninet %; ditambah Genjer-Genjer', 'bo': 'ང་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱིས་དབྱེ་སྟངས་དང་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་གསལ། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་དང་མཉམ་དུ་རྩིས་པ་ཞིག་གི་དབྱེ་རིམ་དང་མཉམ་དུ་སྡོམ་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་TACRED གནད་སྡུད་ཚང་ནང་གི་གྲངས་སྒྲིག་འཇུག་ལས་ང་ཚོའི་neural RE དབྱེ་བ་གིས་གཞི་རྟེན་ནས་ 9 F1 གནད་སྡུད་ལས ང་ཚོའི་མཛུབ་ཕྲག་གླིང་སྡུད་ཚད་ལྡན་ཡོད་ཚད་དཔལ་འབྲས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་བྱིན་པ་ཡིན། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཤེས་ཚད་གིས་དབྱེ་བ་དང་གསལ་རྩིས་པ་གཉིས་ཀྱི་ལས་འགན་འགྱུར་བ་རེད།'}
{'en': 'Measuring Biases of Word Embeddings : What  Similarity Measures  and  Descriptive Statistics  to Use?', 'es': 'Medición de los sesgos de la incrustación de palabras: ¿qué medidas de similitud y estadísticas descriptivas utilizar?', 'pt': 'Medindo vieses de incorporação de palavras: quais medidas de similaridade e estatísticas descritivas usar?', 'ar': 'قياس تحيزات تضمين الكلمات: ما هي مقاييس التشابه والإحصاءات الوصفية التي يجب استخدامها؟', 'fr': 'Mesurer les biais des intégrations de mots\xa0: quelles mesures de similitude et quelles statistiques descriptives utiliser\xa0?', 'hi': 'Word Embeddings के पूर्वाग्रहों को मापना: उपयोग करने के लिए क्या समानता उपाय और वर्णनात्मक आँकड़े?', 'zh': '量词嵌之偏差:用何相似性度量与描述性计量?', 'ja': '単語埋め込みのバイアスの測定：どのような類似性測定と記述統計を使用しますか？', 'ru': 'Измерение погрешностей вложения слов: какие показатели сходства и описательную статистику использовать?', 'ga': 'Laofacht i Leabú Focal a Thomhas: Cad iad na Bearta Cosúlachta agus na Staitisticí Tuairisciúla a Úsáidfear?', 'ka': 'სიტყვების შებეჭდვის ზომა: რომელსაც გამოყენებული სიმბეჭდვის ზომა და გამოყენებული სტატისტიკის გამოყენება?', 'hu': 'A szóbeágyazások hibáinak mérése: Milyen hasonlósági mérések és leíró statisztikák használhatók?', 'it': 'Misurare gli errori delle incorporazioni di parole: quali misure di somiglianza e statistiche descrittive utilizzare?', 'lt': 'žodžių įterpimo kliūčių matavimas: kokios panašios priemonės ir aprašomosios statistikos turi būti naudojamos?', 'kk': 'Сөздерді ендіру бөлшектерін өлшеу: Қай ұқсас өлшемі мен түсінікті статистикасы қолданылатын?', 'mk': 'Мерање на навредите на вградувањето на зборови: Кои слични мерки и описна статистика треба да се користат?', 'el': 'Μέτρηση προκαταλήψεων των ενσωμάτωσης λέξεων: Ποια μέτρα ομοιότητας και περιγραφικές στατιστικές να χρησιμοποιήσετε;', 'ml': 'വാക്ക് എംബെഡിങ്ങുകളുടെ ബൈസുകള്\u200d അളന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: ഉപയോഗിക്കാന്\u200d എന്ത് തുല്യമാണ് അളവും വിവരങ്ങളും', 'mn': 'Өөр хэмжээний нэмэлт хэмжээг: Ямар төстэй хэмжээсүүд болон тайлбарлах статистик хэрэглэх вэ?', 'mt': 'Il-Kejl tal-Biases tal-Inkorporazzjoni tal-kliem: X’Miżuri ta’ Similarità u Statistika Deskrittiva għandhom jintużaw?', 'ms': 'Mengukur Bias Penjelmaan Kata: Apa Kejadian Serupa dan Statistik Huraian untuk digunakan?', 'pl': 'Pomiar uprzedzeń osadzania słów: Jakie mierniki podobieństwa i statystyki opisowe należy użyć?', 'no': 'Målar større tekstinnbygging: Kva liknande målar og descriptiv statistikk skal brukast?', 'sr': 'Mjerenje višestruko uključenja reči: Koje mjere sličnosti i opisivne statistike za upotrebu?', 'si': 'වචන සම්බන්ධයක් විශාලනය කරන්න: මොන වගේ සම්බන්ධතාවක් විශාලනය සහ විස්තර සංඛ්\u200dයාත්මක විශාලනය', 'so': 'Heshiiska qalabka ereyga: Waa maxay qiyaasta isku mid ah iyo takhasuska aad isticmaali karto?', 'sv': 'Mätning av missförhållanden i Word Embeddings: Vilka likhetsmätningar och beskrivande statistik ska användas?', 'ro': 'Măsurarea erorilor încorporărilor de cuvinte: Ce măsură similară și statistici descriptive să utilizați?', 'ur': 'Word Embeddings کی مزید مزید: کس طرح مزید اور مزید مزید استعمال کے لئے؟', 'ta': 'வார்த்தை உட்பெறுதலின் குறிப்புகளை அளவிடு: பயன்படுத்த வேண்டிய அளவுகள் மற்றும் விவரம் புள்ளிவிவரங்கள் என்ன?', 'vi': 'Đo màu của Nhúng chữ: hiệu ứng trùng khớp và mô tả các loại thống kê cần dùng?', 'uz': 'Keyingi so\xa0Ľz o\xa0Ľlchamini o\xa0Ľzgartirish: Foydalanish uchun nima o\xa0Ľxshash va ta\xa0ľrif statistika?', 'bg': 'Измерване на предразсъдъците при вграждането на думи: Какви мерки за сходство и описателна статистика да използвате?', 'hr': 'Mjerenje višestruko uključenja riječi: Koje mjere sličnosti i opisivne statistike za upotrebu?', 'nl': 'Het meten van vooroordelen van Word Embeddings: Welke gelijkenismetingen en beschrijvende statistieken te gebruiken?', 'da': 'Måling af fejl i Word Embeddings: Hvilke lighedsmål og beskrivende statistikker skal bruges?', 'id': 'Mengukur Biases of Word Embedding: What Similarity Measures and Descriptive Statistics to Use?', 'sw': 'Hebu za Bima za Mazungumzo ya Neno: Hatua gani na Takwimu za Kielelezo za kutumia?', 'de': 'Missing Biases of Word Embeddings: Welche Ähnlichkeitsmessungen und Beschreibungsstatistiken sollten verwendet werden?', 'ko': '단어가 삽입된 측정 편차: 어떤 유사성 도량과 묘사성 통계를 사용합니까?', 'tr': 'Kelimi A챌mak 체챌in Bi챌imler 철l챌체lir: N채hili E흫lik 철l챌체mler we deskrip Statistikleri ullanmak 체챌in?', 'af': 'Maat Gemerking van Woord Inbetering: Watter gelykenis Maat en Beskryfbare Statistieke om te gebruik?', 'fa': 'اندازه\u200cگیری افزایش داخل کلمات: چه اندازه\u200cهای شبیه\u200cانگیز و آمار توصیف برای استفاده؟', 'hy': 'Բառերի ներգրավման տարբերակների չափման: Ի՞նչ նման չափումներ և նկարագրական վիճակագրություն պետք է օգտագործենք:', 'sq': 'Mësimi i bllokimeve të përfshirjes së fjalëve: Cilat masa të ngjashme dhe statistika përshkrimuese do të përdoren?', 'bs': 'Mjerenje višestruko uključenja riječi: Koje mjere sličnosti i opisivne statistike za upotrebu?', 'bn': 'শব্দের বাইজের মাপ পরিমাপ: ব্যবহার করার জন্য সামান্য পরিসংখ্যা ও বর্ণনা কি?', 'am': 'የመስመር ቃላት አቀማመጥ', 'az': 'S칬zl칲k 캻fad톛l톛rinin 캻fad톛l톛rini 칬l칞칲rm톛k: Qullanmaq 칲칞칲n b톛nz톛r 칬l칞칲l톛ri v톛 Descriptive Statistik?', 'ca': "Mesurar les malformacions de l'incorporació de paraules: Quines mesures de similitud i estadístiques descriptives s'han d'utilitzar?", 'et': 'Sõnapõimimiste eelarvamuste mõõtmine: milliseid sarnasuse mõõtmeid ja kirjeldavat statistikat kasutada?', 'cs': 'Měření předsudků vložení slov: Jaká měření podobnosti a popisná statistika použít?', 'fi': 'Sanaupotusten ennakkoluulojen mittaaminen: Mitä samankaltaisuusmittareita ja kuvaavia tilastoja kannattaa käyttää?', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'Merjenje pristranskosti pri vključevanju besed: kakšne mere podobnosti in opisne statistike uporabiti?', 'he': 'למדוד סביבות של קישור מילים: אילו אמצעים דומים וסטטיסטיקה תיאורית לשימוש?', 'bo': 'འོད་ཀྱང་འཕགས་ཀྱི་གསལ་ཁྲམ་ནང་དུ་འཕགས་ཚད་ལྟར་བཞིན་པའི་ཚད་རྐྱེན་ཚད་གང་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ན།', 'jv': 'text'}
{'en': 'Word embeddings are widely used in  Natural Language Processing (NLP)  for a vast range of applications. However, it has been consistently proven that these  embeddings  reflect the same  human biases  that exist in the data used to train them. Most of the introduced bias indicators to reveal word embeddings’ bias are average-based indicators based on the cosine similarity measure. In this study, we examine the impacts of different  similarity measures  as well as other descriptive techniques than  averaging  in measuring the biases of contextual and non-contextual word embeddings. We show that the extent of revealed biases in  word embeddings  depends on the  descriptive statistics  and  similarity measures  used to measure the bias. We found that over the ten categories of word embedding association tests,  Mahalanobis distance  reveals the smallest bias, and  Euclidean distance  reveals the largest bias in word embeddings. In addition, the contextual models reveal less severe biases than the non-contextual word embedding models.', 'fr': "Les intégrations de mots sont largement utilisées dans le traitement du langage naturel (NLP) pour un large éventail d'applications. Cependant, il a toujours été prouvé que ces intégrations reflètent les mêmes biais humains que ceux qui existent dans les données utilisées pour les former. La plupart des indicateurs de biais introduits pour révéler le biais des intégrations de mots sont des indicateurs basés sur la moyenne basés sur la mesure de similarité cosinus. Dans cette étude, nous examinons les impacts de différentes mesures de similarité ainsi que d'autres techniques descriptives que la moyenne pour mesurer les biais des intégrations de mots contextuelles et non contextuelles. Nous montrons que l'ampleur des biais révélés dans les intégrations de mots dépend des statistiques descriptives et des mesures de similarité utilisées pour mesurer le biais. Nous avons constaté que parmi les dix catégories de tests d'association d'intégration de mots, la distance de Mahalanobis révèle le plus petit biais et la distance euclidienne le plus grand biais dans les intégrations de mots. De plus, les modèles contextuels révèlent des biais moins graves que les modèles d'intégration de mots non contextuels.", 'pt': 'Embeddings de palavras são amplamente utilizados em Processamento de Linguagem Natural (NLP) para uma vasta gama de aplicações. No entanto, tem sido consistentemente comprovado que essas incorporações refletem os mesmos vieses humanos que existem nos dados usados para treiná-los. A maioria dos indicadores de viés introduzidos para revelar o viés de incorporação de palavras são indicadores baseados na média com base na medida de similaridade de cosseno. Neste estudo, examinamos os impactos de diferentes medidas de similaridade, bem como outras técnicas descritivas para medir os vieses de embeddings de palavras contextuais e não contextuais. Mostramos que a extensão dos vieses revelados nas incorporações de palavras depende das estatísticas descritivas e das medidas de similaridade usadas para medir o viés. Descobrimos que nas dez categorias de testes de associação de incorporação de palavras, a distância de Mahalanobis revela o menor viés, e a distância Euclidiana revela o maior viés nas incorporações de palavras. Além disso, os modelos contextuais revelam vieses menos severos do que os modelos não contextuais de incorporação de palavras.', 'ar': 'تُستخدم عمليات دمج الكلمات على نطاق واسع في معالجة اللغة الطبيعية (NLP) لمجموعة واسعة من التطبيقات. ومع ذلك ، فقد ثبت باستمرار أن هذه الزخارف تعكس نفس التحيزات البشرية الموجودة في البيانات المستخدمة لتدريبهم. معظم مؤشرات التحيز المقدمة للكشف عن تحيز الكلمات المتضمنة هي مؤشرات تعتمد على متوسط يعتمد على مقياس تشابه جيب التمام. في هذه الدراسة ، قمنا بفحص تأثيرات مقاييس التشابه المختلفة بالإضافة إلى التقنيات الوصفية الأخرى بدلاً من حساب المتوسط في قياس التحيزات الخاصة بتضمينات الكلمات السياقية وغير السياقية. نظهر أن مدى التحيزات التي تم الكشف عنها في عمليات دمج الكلمات تعتمد على الإحصائيات الوصفية ومقاييس التشابه المستخدمة لقياس التحيز. وجدنا أنه عبر الفئات العشر من اختبارات ارتباط تضمين الكلمات ، تكشف مسافة Mahalanobis عن أصغر تحيز ، وتكشف المسافة الإقليدية عن أكبر تحيز في حفلات الزفاف بالكلمات. بالإضافة إلى ذلك ، تكشف النماذج السياقية عن تحيزات أقل حدة من نماذج تضمين الكلمات غير السياقية.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras se utilizan ampliamente en el procesamiento del lenguaje natural (NLP) para una amplia gama de aplicaciones. Sin embargo, se ha demostrado consistentemente que estas incrustaciones reflejan los mismos sesgos humanos que existen en los datos utilizados para entrenarlos. La mayoría de los indicadores de sesgo introducidos para revelar el sesgo de incrustación de palabras son indicadores basados en el promedio basados en la medida de similitud del coseno. En este estudio, examinamos los impactos de diferentes medidas de similitud, así como otras técnicas descriptivas además del promedio en la medición de los sesgos de la incrustación de palabras contextuales y no contextuales. Mostramos que el alcance de los sesgos revelados en la incrustación de palabras depende de las estadísticas descriptivas y las medidas de similitud utilizadas para medir el sesgo. Descubrimos que en las diez categorías de pruebas de asociación de incrustación de palabras, la distancia de Mahalanobis revela el sesgo más pequeño, y la distancia euclidiana revela el mayor sesgo en la incrustación de palabras. Además, los modelos contextuales revelan sesgos menos severos que los modelos de incrustación de palabras no contextuales.', 'ja': 'ワード埋め込みは、自然言語処理（ NLP ）で幅広く幅広い用途に使用されています。 しかし、これらの埋め込みは、それらをトレーニングするために使用されるデータに存在するのと同じ人間のバイアスを反映していることが一貫して証明されています。 埋め込みのバイアスを明らかにするために導入されたバイアス指標のほとんどは、コサイン類似性測定に基づく平均ベースの指標です。 この研究では、文脈的および非文脈的な単語埋め込みのバイアスを測定する際の平均化以外の異なる類似性尺度および他の記述的テクニックの影響を検討します。 私たちは、単語埋め込みにおける明らかなバイアスの程度は、バイアスを測定するために使用される記述統計と類似性測定に依存することを示しています。 単語埋め込み関連性テストの10のカテゴリで、マハラノビス距離は最小のバイアスを明らかにし、ユークリッド距離は単語埋め込みにおける最大のバイアスを明らかにすることを発見しました。 さらに、文脈モデルは、非文脈単語埋め込みモデルよりも重度の低いバイアスを明らかにする。', 'zh': '词嵌广施于自然语言(NLP)之广泛应用。 然已不断证明,此所以练其数之同类也。 大抵引入揭示词嵌偏差指标皆余弦相似度量之平均值指标。 于此论之,臣等考之不同相似性度量及他描述性术之化,非均量上下文与非上下文词嵌之差也。 此言词嵌中揭偏差者,所以度偏差之描述性计相似性度也。 见十类词嵌关联试中,Mahalanobis去偏差最小,欧几里得距单词嵌中最大者。 此外与非上下文词嵌模,上下文示偏不甚也。', 'hi': 'Word embeddings व्यापक रूप से अनुप्रयोगों की एक विशाल श्रृंखला के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (NLP) में उपयोग किया जाता है। हालांकि, यह लगातार साबित हुआ है कि ये एम्बेडिंग उन्हीं मानवीय पूर्वाग्रहों को दर्शाते हैं जो उन्हें प्रशिक्षित करने के लिए उपयोग किए जाने वाले डेटा में मौजूद हैं। शब्द एम्बेडिंग के पूर्वाग्रह को प्रकट करने के लिए पेश किए गए अधिकांश पूर्वाग्रह संकेतक कोसाइन समानता उपाय के आधार पर औसत-आधारित संकेतक हैं। इस अध्ययन में, हम प्रासंगिक और गैर-प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग के पूर्वाग्रहों को मापने में औसत की तुलना में विभिन्न समानता उपायों के साथ-साथ अन्य वर्णनात्मक तकनीकों के प्रभावों की जांच करते हैं। हम दिखाते हैं कि शब्द एम्बेडिंग में प्रकट पूर्वाग्रहों की सीमा पूर्वाग्रह को मापने के लिए उपयोग किए जाने वाले वर्णनात्मक आंकड़ों और समानता उपायों पर निर्भर करती है। हमने पाया कि शब्द एम्बेडिंग एसोसिएशन परीक्षणों की दस श्रेणियों में, महालनोबिस दूरी सबसे छोटे पूर्वाग्रह को प्रकट करती है, और यूक्लिडियन दूरी शब्द एम्बेडिंग में सबसे बड़े पूर्वाग्रह को प्रकट करती है। इसके अलावा, प्रासंगिक मॉडल गैर-प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग मॉडल की तुलना में कम गंभीर पूर्वाग्रहों को प्रकट करते हैं।', 'ru': 'Вложения слов широко используются в обработке на естественном языке (NLP) для широкого спектра приложений. Тем не менее, было последовательно доказано, что эти вложения отражают те же самые человеческие предубеждения, которые существуют в данных, используемых для их обучения. Большинство введенных индикаторов смещения для выявления смещения вложений слов представляют собой индикаторы, основанные на среднем значении, основанном на измерении сходства косинусов. В этом исследовании мы изучаем влияние различных показателей сходства, а также других описательных методов, отличных от усреднения, при измерении смещений контекстных и неконтекстных вложений слов. Мы показываем, что степень выявленных смещений во вложениях слов зависит от описательной статистики и показателей сходства, используемых для измерения смещения. Мы обнаружили, что для десяти категорий тестов ассоциаций вложений слов, расстояние Махаланобиса выявляет наименьшее смещение, а евклидово расстояние выявляет наибольшее смещение в вложениях слов. Кроме того, контекстные модели выявляют менее серьезные отклонения, чем неконтекстные модели вложения слов.', 'ga': 'Úsáidtear leabaithe focal go forleathan i bPróiseáil Teanga Nádúrtha (NLP) do raon leathan feidhmchlár. Mar sin féin, tá sé cruthaithe go seasta go léiríonn na leabaithe seo na laofachtaí daonna céanna agus atá sna sonraí a úsáidtear chun iad a oiliúint. Is táscairí meánbhunaithe iad formhór na dtáscairí claonta a tugadh isteach chun laofacht leabaithe focal a nochtadh, bunaithe ar thomhas cosúlachta an chóisíne. Sa staidéar seo, scrúdaíonn muid na tionchair a bhíonn ag bearta cosúlachta éagsúla mar aon le teicnící tuairisciúla eile seachas meánú a dhéanamh maidir le laofacht leabaithe focal comhthéacsúla agus neamh-chomhthéacsúla a thomhas. Léirímid go mbraitheann méid na laofachta a nochtar i neadú focal ar na staitisticí tuairisciúla agus ar na bearta cosúlachta a úsáidtear chun an laofacht a thomhas. Fuaireamar amach, thar na deich gcatagóir de thástálacha comhlachais leabú focal, go léiríonn achar Mahalanobis an laofacht is lú, agus go léiríonn fad Eoiclídeach an claonadh is mó i neadú focal. Ina theannta sin, léiríonn na samhlacha comhthéacsúla laofachtaí nach bhfuil chomh dian céanna leis na samhlacha neamh-chomhthéacsúla um leabú focal.', 'el': 'Οι ενσωματώσεις λέξεων χρησιμοποιούνται ευρέως στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας (για ένα ευρύ φάσμα εφαρμογών. Ωστόσο, έχει αποδειχθεί σταθερά ότι αυτές οι ενσωματώσεις αντικατοπτρίζουν τις ίδιες ανθρώπινες προκαταλήψεις που υπάρχουν στα δεδομένα που χρησιμοποιούνται για την εκπαίδευση τους. Οι περισσότεροι από τους εισαγόμενους δείκτες μεροληψίας που αποκαλύπτουν την προκατάληψη των ενσωμάτωσης λέξεων είναι δείκτες βάσει μέσου όρου που βασίζονται στο μέτρο ομοιότητας του συνημίου. Στην παρούσα μελέτη, εξετάζουμε τις επιπτώσεις διαφορετικών μέτρων ομοιότητας καθώς και άλλων περιγραφικών τεχνικών από τον μέσο όρο στη μέτρηση των προκαταλήψεων των περιεχομένων και μη περιεχομένων λέξεων. Αποδεικνύουμε ότι η έκταση των αποκαλυφθέντων προκαταλήψεων στην ενσωμάτωση λέξεων εξαρτάται από τις περιγραφικές στατιστικές και τα μέτρα ομοιότητας που χρησιμοποιούνται για τη μέτρηση της προκατάληψης. Διαπιστώσαμε ότι πάνω από τις δέκα κατηγορίες δοκιμών συσχέτισης λέξεων, η απόσταση Μαχαλανόβη αποκαλύπτει τη μικρότερη προκατάληψη, και η ευκλείδεια απόσταση αποκαλύπτει τη μεγαλύτερη προκατάληψη στις ενσωματώσεις λέξεων. Επιπλέον, τα μοντέλα περιβάλλοντος αποκαλύπτουν λιγότερο σοβαρές προκαταλήψεις από ό,τι τα μοντέλα ενσωμάτωσης λέξεων χωρίς πλαίσιο.', 'it': "Le incorporazioni di parole sono ampiamente utilizzate nell'elaborazione del linguaggio naturale (NLP) per una vasta gamma di applicazioni. Tuttavia, è stato costantemente dimostrato che questi incorporamenti riflettono gli stessi pregiudizi umani che esistono nei dati utilizzati per addestrarli. La maggior parte degli indicatori di bias introdotti per rivelare il bias delle incorporazioni di parole sono indicatori basati sulla media basati sulla misura di somiglianza coseno. In questo studio, esaminiamo gli impatti di diverse misure di somiglianza e di altre tecniche descrittive rispetto alla media nella misurazione dei pregiudizi di incorporazioni di parole contestuali e non contestuali. Mostriamo che l'entità dei pregiudizi rivelati nelle incorporazioni di parole dipende dalle statistiche descrittive e dalle misure di somiglianza utilizzate per misurare il pregiudizio. Abbiamo scoperto che nelle dieci categorie di test di associazione di incorporazione di parole, la distanza di Mahalanobis rivela il più piccolo bias, e la distanza euclidea rivela il più grande bias nelle incorporazioni di parole. Inoltre, i modelli contestuali rivelano pregiudizi meno gravi rispetto ai modelli non contestuali di incorporazione di parole.", 'hu': 'A szóbeágyazásokat széles körben használják a Natural Language Processing (NLP) alkalmazások széles skálájához. Mindazonáltal következetesen bebizonyították, hogy ezek a beágyazások ugyanazokat az emberi előítéleteket tükrözik, mint a képzésükhöz használt adatokban. A szóbeágyazások elfogultságának feltárására bevezetett elfogultsági mutatók többsége átlagos alapú mutatók, amelyek a koszinusz hasonlósági mértéken alapulnak. Ebben a tanulmányban a kontextuális és nem kontextuális szóbeágyazások előítéleteinek mérésében különböző hasonlósági mérések és egyéb leíró technikák hatásait vizsgáljuk. Megmutatjuk, hogy a feltárt elfogultságok mértéke a szóbeágyazásokban a leíró statisztikáktól és hasonlósági mérésektől függ. Megállapítottuk, hogy a szóbeágyazási tesztek tíz kategóriájában a Mahalanobis távolság a legkisebb elfogultságot mutatja, az euklideai távolság pedig a legnagyobb elfogultságot mutatja a szóbeágyazásokban. Ezenkívül a kontextuális modellek kevésbé súlyos előítéleteket fednek fel, mint a nem kontextuális szóbeágyazási modellek.', 'ka': 'Name მაგრამ, ეს ინბიდნენციები განახლობენ იგივე ადამიანის წარმოდგენები, რომლებიც მონაცემებში გამოყენებული მონაცემებში არსებობს. უფრო მეტი კოსინური სიტყვის შესაბამისი სიტყვის შესაბამისი ინდექტორია, რომელიც კოსინური განსხვავებულობის მზომის დაბამისია. ამ კვლევაში ჩვენ განსხვავებული სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ტე ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სიტყვების შემდეგ გახსოვრებული წინასწორებების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების განმავლობაზე დარწმუნდება განახსოვრებული სტატი ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სიტყვების 10 კატეგორია, რომელიც აღმოჩნდება აზოციაციის ტესტის შესახებ, მაჰალანობისი განმავლობა აღმოჩნდება ყველაზე პატარა განმავლობა, და ძკლიდიანი განმავლობა ა დამატებით, კონტექსტური მოდელები აღმოჩვენებენ უფრო ძალიან ძალიან წარმოდგენები, ვიდრე არ-კონტექსტური სიტყვის მოდელები.', 'ms': 'Penampilan perkataan digunakan secara luas dalam Pemprosesan Bahasa Alami (NLP) untuk julat yang luas aplikasi. Namun, ia telah terbukti secara konsisten bahawa penerbangan ini mencerminkan bias manusia yang sama yang wujud dalam data yang digunakan untuk melatih mereka. Kebanyakan indikator bias yang diperkenalkan untuk mengungkapkan bias penyampaian perkataan adalah indikator berasaskan-rata berdasarkan ukuran kesamaan kosinus. Dalam kajian ini, kami memeriksa kesan tindakan persamaan yang berbeza serta teknik deskripsi yang lain daripada mejari dalam mengukur bias bagi penyambungan perkataan kontekstual dan bukan kontekstual. Kami menunjukkan bahawa jangkauan bias yang terbuka dalam penyampaian perkataan bergantung pada statistik deskriptif dan tindakan persamaan yang digunakan untuk mengukur bias. Kami mendapati bahawa lebih dari sepuluh kategori ujian persatuan perkataan, jarak Mahalanobis mengungkapkan bias yang paling kecil, dan jarak Euclidean mengungkapkan bias yang paling besar dalam penyatuan perkataan. Selain itu, model kontekstual mengungkapkan biases yang kurang berat daripada model penyambungan perkataan bukan kontekstual.', 'mk': 'Вклучувањата на зборови се широко употребени во процесот на природен јазик (NLP) за голем број апликации. Сепак, постојано е докажано дека овие вложувања ги одразуваат истите човечки предрасуди кои постојат во податоците кои се користат за обука. Повеќето од воведените индикатори на предрасуди за откривање на предрасудите на вградувањата на зборовите се просечни индикатори базирани на косинуската мерка на сличност. Во оваа студија, ги испитуваме влијанијата на различните мерки на сличност, како и други описни техники од просечното мерење на предрасудите на контекстуалните и неконтекстуалните вложувања на зборови. Ние покажуваме дека степенот на откриени предрасуди во вложувањето на зборови зависи од описните статистики и сличности мерки кои се користат за мерење на предрасудите. Најдовме дека во текот на десет категории на тестови за асоцијација на зборови, далечината на Махаланобис ја открива најмалата предрасуда, а евклидиската далечина ја открива најголемата предрасуда во зборовите. Покрај тоа, контекстуалните модели откриваат помалку сериозни предрасуди отколку неконтекстуалните модели на вградување на зборови.', 'kk': 'Қолданбалардың көп аумағы үшін Түзіндік тіл процесінде (NLP) сөздерді ендіру үшін көп қолданылады. Бірақ бұл құрылғылар оны оқыту үшін қолданылатын деректерде бар адамдардың бір тәртібін көрсетеді. Көпшілікті сөздерді ендіру үшін көпшілік индикаторлардың көпшілігі косинус ұқсас өлшеміне негізделген орташа негізделген индикаторлар. Бұл зерттеулерде біз әртүрлі ұқсас өлшемдерінің әсерін және басқа түсінікті технологиялардың әсерін тексереміз. Сөздік және контекстік емес сөздерді ендіру үшін орташа түсініктерді өлшеміз. Біз сөздерді ендіру үшін көрсетілген бөлшектердің өлшеміне қолданылатын статистика мен ұқсастық өлшеміне тәуелді деп көрсетедік. Біз таптық, оның 10 санаттарында мәліметтерді қосымша сынақтардың арасында Махаланобис қашықтығы ең кіші қашықтығын көрсетеді, және Еклидеяның қашықтығы сөздерді ендіру үшін ең үлкен қашық Қосымша, контекстік үлгілер контекстік сөздерді ендіру үлгілерінен артық өзгерістерді көрсетеді.', 'ml': 'പ്രയോഗങ്ങളുടെ വിശാലമായ വാക്കുകള്\u200d പ്രക്രിയഭാഷയുടെ (NLP) പ്രക്രിയയില്\u200d വിശാലമായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. എന്നാലും ഇത് തെളിയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ അകത്തുകാര്\u200d പരിശീലിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d നിലവിലുള്ള കോസിന്റെ സമമായ അളവില്\u200d അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയ വാക്കുകള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിനായി പരിചയപ്പെടുത്തിയ ബിയാസിന്റ ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത പ്രതിഫലങ്ങളും വിശദീകരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുടെ പ്രഭാവങ്ങളും പരിശോധിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d അളവിലാക്കുന് വാക്കിലുള്ള പ്രകടനങ്ങളില്\u200d വെളിപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന വ്യത്യാസങ്ങളുടെ വ്യത്യാസം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു.  ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട് പത്ത് വാക്കുകളില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന ശോധന പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d മാഹളാനോബിസ് ദൂരം ഏറ്റവും ചെറുതായ കാര്യങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെട In addition, the contextual models reveal less severe biases than the non-contextual word embedding models.', 'lt': 'Daugeliui programų žodžių įterpimas plačiai naudojamas gamtinės kalbos apdorojimo procese (NLP). Tačiau buvo nuolat įrodyta, kad šie įterpimai atspindi tuos pačius žmogiškuosius nusikaltimus, kurie egzistuoja jų mokymui naudojamuose duomenise. Dauguma įdiegtų pusiausvyros rodiklių, atskleidžiančių žodžių įterpimo pusiausvyrą, yra vidutiniškai pagrįsti rodikliai, pagrįsti kosino panašumo rodikliu. Šiame tyrime nagrinėjame skirtingų panašumo priemonių poveikį, taip pat kitus aprašomuosius metodus, išskyrus vidurkį vertinant kontekstinių ir ne kontekstinių žodžių įtraukimo sklaidas. Mes rodome, kad atskleistų sąlyčių mastas žodžių įtraukime priklauso nuo aprašomosios statistikos ir panašumo priemonių, naudojamų sąlyčio matavimui. Nustatėme, kad per dešimt žodžių įterpimo asociacijos bandymų kategorijų Mahalanobis atstumas atskleidžia mažiausią nuokrypį, o Euklidinis atstumas atskleidžia didžiausią nuokrypį žodžių įterpimuose. In addition, the contextual models reveal less severe biases than the non-contextual word embedding models.', 'mt': 'L-inkorporazzjoni tal-kliem tintuża b’mod wiesa’ fl-ipproċessar tal-lingwi naturali (NLP) għal firxa wiesgħa ta’ applikazzjonijiet. Madankollu, intwera b’mod konsistenti li dawn l-inkorporazzjonijiet jirriflettu l-istess preġudizzji umani li jeżistu fid-dejta użata għat-taħriġ tagħhom. Il-biċċa l-kbira tal-indikaturi ta’ preġudizzju introdotti biex jiżvelaw il-preġudizzju tal-inkorporazzjoni tal-kliem huma indikaturi bbażati fuq il-medja bbażati fuq il-miżura ta’ similarità kożina. F’dan l-istudju, nagħmlu eżami tal-impatti ta’ miżuri differenti ta’ similarità kif ukoll ta’ tekniki deskrittivi oħra minbarra l-medja fil-kejl tal-preġudizzji tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem kuntestwali u mhux kuntestwali. Aħna nuru li l-firxa ta’ preġudizzji żvelati fl-inkorporazzjoni tal-kliem tiddependi fuq l-istatistika deskrittiva u l-miżuri ta’ similarità użati għall-kejl tal-preġudizzju. Instabna li fuq l-għaxar kategoriji ta’ testijiet ta’ assoċjazzjoni ta’ inkorporazzjoni tal-kliem, id-distanza tal-Mahalanobis turi l-iżgħar preġudizzju, u d-distanza tal-Euclidean turi l-akbar preġudizzju fl-inkorporazzjoni tal-kliem. Barra minn hekk, il-mudelli kuntestwali juru preġudizzji inqas severi mill-mudelli ta’ inkorporazzjoni tal-kliem mhux kuntestwali.', 'mn': 'Байгалийн хэл Процессээр (NLP) олон олон програмын төрлийн үед үг нэвтрүүлэх нь ихэвчлэн хэрэглэгддэг. Гэхдээ эдгээр загварууд нь хүн төрөлхтний тухай адилхан байдлыг баталсан. Ихэнх ойлголтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолт нь косинус тэнцүү хэмжээнд үндсэн дундаж үндсэн тодорхойлолтууд юм. Энэ судалгаанд бид өөр төстэй хэмжээний нөлөөг, мөн өөр тодорхойлж буй техникуудын нөлөөлөлийг шалгаж үзүүлдэг. Улс орчин үг биш байдлын тухай хэмжээний дунджаар тодорхойлж буй хэмжээний техникуудын нөл Бид хэлний нээлттэй тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын тодорхойлолтын хэмжээнд хамааралтай гэдгийг харуулж байна. Бид 10 хэлбэрээр хамтын холбоотой шалгалтуудын хувьд Махаланобидын зай нь хамгийн жижиг хэлбэрийг харуулж байна. Эклидийн зай нь үгний холбоотой хамгийн том хэлбэрийг харуулж байна. Үүнээс гадна орчин үеийн загвар нь орчин үеийн биш үеийн загвараас бага хүндрэлтэй байдлыг харуулдаг.', 'ro': 'Încorporările de cuvinte sunt utilizate pe scară largă în procesarea limbajului natural (PNL) pentru o gamă largă de aplicații. Cu toate acestea, s-a dovedit în mod constant că aceste încorporări reflectă aceleași prejudecăți umane care există în datele utilizate pentru a le instrui. Majoritatea indicatorilor de polarizare introduși pentru a dezvălui polarizarea încorporărilor de cuvinte sunt indicatori bazați pe medie, bazați pe măsura similarității cosinus. În acest studiu, examinăm impactul diferitelor măsuri de similitudine, precum și alte tehnici descriptive decât media în măsurarea prejudecăților încorporărilor de cuvinte contextuale și non-contextuale. Arătăm că amploarea prejudecăților revelate în încorporarea cuvintelor depinde de statisticile descriptive și măsurile de similitudine utilizate pentru a măsura prejudecățile. Am descoperit că, în cele zece categorii de teste de asociere a cuvintelor încorporate, distanța Mahalanobis dezvăluie cea mai mică părtinire, iar distanța euclidiană dezvăluie cea mai mare părtinire în încorporarea cuvintelor. În plus, modelele contextuale dezvăluie prejudecăți mai puțin severe decât modelele non-contextuale de încorporare a cuvintelor.', 'no': 'Tekstinnbygging vert breidd brukt i naturspråk- prosessering (NLP) for eit stor område av program. Det er imidlertid konsistent bevist at desse innbyggingane reflekterer dei same menneske følgjande som finst i data som vert brukt til å trenga dei. Dei fleste av dei innførte bias-indikatorene som gjennomsnittsbaserte indikatorene er basert på kosinus-tilsvaringsmålet. I denne studien undersøker vi effekten av ulike liknande målingar og andre deskriptiv teknikk enn gjennomsnittet i målinga av gjennomsnittet av kontekstiske og ikkje-kontekstiske ordinnbygging. Vi viser at storleiken av oppdaga forskyvingar i ordinnbygging avhengig av beskrivingsstatistikken og tilsvarande målingar som brukar til å måle forskyvinga. Vi fann at over dei ti kategoriane av ord innebyggende tilknytingstestar viser Mahalanobis avstanden den minste forsikta, og Euclidean avstanden viser den største forsikta i ordinnbygginga. I tillegg viser kontekstmodellen mindre sterke forsvinningar enn det ikkje-kontekstiske ord innebyggende modellen.', 'sr': 'Uklapanje reèi se široko koristi u procesu prirodnog jezika (NLP) za ogromni raspon aplikacija. Međutim, konstantno je dokazano da su te ugrađenje odražavale iste ljudske predrasude koje postoje u podacima koje su koristile za obuku. Većina uvođenih predrasude pokazuju predrasude riječi ugrađenih su prosječnim indikatorima bazirani na temelju mjere sličnosti kosina. U ovoj studiji pregledamo uticaj različitih mjera sličnosti, kao i drugih opisivnih tehnika, nego prosječnost mjerenja predrasuda kontekstualnih i ne-kontekstualnih reči. Pokazujemo da razina otkrivenih predrasude u rečima ugrađenja zavisi od opisivnih statistika i mjera sličnosti korištenih za mjerenje predrasude. Pronašli smo da preko deset kategorija testova pridruživanja reči, Mahalanobis udaljenost otkriva najmanju predrasude, a udaljenost Euklideana otkriva najveću predrasude u rečima pridruživanja. Osim toga, contextualni modeli otkrivaju manje teške predrasude nego modeli uključujući nekontekstualne reči.', 'pl': 'Osadzania tekstów są szeroko stosowane w przetwarzaniu języka naturalnego (NLP) w szerokim zakresie zastosowań. Jednak konsekwentnie udowodniono, że osadzenia te odzwierciedlają te same ludzkie uprzedzenia, które istnieją w danych używanych do ich szkolenia. Większość wprowadzonych wskaźników biasu ujawniających biasus osadzeń słowa to wskaźniki oparte na średniej mierze podobieństwa cosinus. W niniejszym opracowaniu badamy wpływ różnych miarów podobieństwa oraz innych technik opisowych niż uśrednianie w mierzeniu uprzedzeń kontekstowych i niekontekstowych osadzeń słów. Pokazujemy, że stopień ujawnionych uprzedzeń w osadzeniach słów zależy od opisowych statystyk i mierzeń podobieństwa stosowanych do pomiaru uprzedzeń. Odkryliśmy, że w przypadku dziesięciu kategorii testów skojarzeń z osadzeniem słów, odległość Mahalanobisa ujawnia najmniejszą stronniczość, a odległość euklidejska ujawnia największą stronniczość w osadzeniach słów. Ponadto modele kontekstowe ujawniają mniej poważne uprzedzenia niż modele niekontekstowe osadzania słów.', 'ta': 'வார்த்தை உள்ளடக்கங்கள் சாதாரண மொழி செயல்பாடு (NLP) விரிவான பயன்பாடுகளுக்கு அகலமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால், இந்த உள்ளீடுகள் பயிற்சிக்க பயன்படுத்தப்படும் தகவலில் இருக்கும் அதே மனித ஒழுங்குகளை பிரித்துக் கொள்ளும் என்பது த கோசைன் ஒத்த அளவை அடிப்படையில் உள்ள வார்த்தை உடையும் பகிர்வுகளை வெளிப்படுத்த முடியும் பெரும்பாலாக குறியீடுகள். இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் வேறு வித்தியாசமான அளவுகளின் பாக்கியங்களையும் மற்ற விவரிப்பு தொழில்நுட்பத்தையும் பரிசோதிக்கிறோம் சராசரியான பொர நாம் வார்த்தை உள்ளிடும் பொருட்களில் தெளிவாக்கப்பட்ட பிரச்சனைகளின் அளவு மற்றும் பிரிவினைகளை அளக்க பயன்படுத்தப்பட்டுள் நாம் கண்டுபிடித்துக் கொண்டோம் சோதனைகளில் உள்ள பத்து வகைகளில் உள்ள வார்த்தைகளின் மேல், மஹாலானோபிஸ் தூரத்தில் சிறிய பிசியை வெளிப்படுத்துக கூடுதலாக, தற்போதைய மாதிரிகள் குறைந்த கடுமையான பிரச்சினைகளை வெளிப்படுத்தும்', 'si': 'භාෂාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) විශාල භාෂාව සඳහා විශාල භාවිත කරනවා. ඒත් ඒක සාමාන්\u200dයයෙන්ම සාක්ෂි කරලා තියෙන්නේ මේ සංවිධානය පෙන්වන්නේ මිනිස්සුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් ඒ වගේම ගොඩක් ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය සංකේතකය ප්\u200dරවේශනය කරනවා වචන සංකේතකයේ සාමාන්\u200dය- අධාරිත සංකේතකය කෝසින් සංක මේ පරීක්ෂණයේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා වෙනස් සම්බන්ධතාවක් පරීක්ෂණය සහ වෙනස් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් විසින් තේක්ෂණාවක අපි පෙන්වන්නේ විදිහට පැහැදිලි විදිහට පැහැදිලි විදිහට පැහැදිලි විදිහට ඇන්බින්ඩිංග් වලින් විසින් විසින අපි හොයාගත්තා කියලා වචන පරීක්ෂණ දහයක් වගේ පරීක්ෂණය, මහාලානෝබිස් දුරට ප්\u200dරතික්ෂණය කරන්න පුළුවන් පුළුවන් ප්\u200dරතික්ෂණය, ස ඒ වගේම, සම්බන්ධ විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාත්මක විදිහට', 'sv': 'Ordinbäddningar används ofta i Natural Language Processing (NLP) för en mängd olika applikationer. Det har dock konsekvent bevisats att dessa inbäddningar återspeglar samma mänskliga fördomar som finns i de data som används för att utbilda dem. De flesta av de introducerade bias indikatorerna för att avslöja ordinbäddningars bias är genomsnittsbaserade indikatorer baserade på cosinus likhet måttet. I denna studie undersöker vi effekterna av olika likhetsmätningar samt andra beskrivande tekniker än medelvärden vid mätning av fördomar av kontextuella och icke-kontextuella ordinbäddningar. Vi visar att omfattningen av avslöjade fördomar i ord inbäddningar beror på den beskrivande statistik och liknande mått som används för att mäta fördomarna. Vi fann att över de tio kategorierna av ord inbäddning association tester, Mahalanobis avstånd avslöjar den minsta bias, och euklidisk avstånd avslöjar den största bias i ord inbäddning. Dessutom avslöjar kontextuella modeller mindre allvarliga fördomar än icke kontextuella ordinbäddningsmodeller.', 'so': "Qoraalka afka asalka ah (NLP) waxaa lagu isticmaalaa codsiyo badan. Si kastaba ha ahaatee waxaa la xaqiijiyey in fursadahaas ay ku fiiriyaan tababaro isku mid ah oo ku jira macluumaadka lagu baranayo. Inta badan oo lagu soo bandhigay waxyaabaha lagu sheegay in lagu caddeeyo qalabka hadalka lagu sameeyo waa tusaale ku saleysan sawirada isku mid ah. Waxbarashadan, waxaynu baaraynaa saamaynta qaababka isku mid ah iyo qalabka kale oo faa'iidada lagu qorayo si ka mid ah qiyaasta khilaafka qoraalka ee joogtada ah iyo hadalka aan xilliga ahayn. Waxaynu muujinnaa in heerka la muujiyey khilaafka hadalka ka soo baxa ay ku xiran tahay statisticada lagu qorayo iyo qiyaastii isku mid ah ee loo isticmaalay baahda. Waxaynu helnay in ka badan tobankii kooxood oo hadal ku qoran imtixaanka ururka, dhererka Mahalanobis wuxuu muujiyaa baahida ugu yaryar, dhererka Euclidina wuxuu muujiyaa baahida ugu weyn ee hadalka. Intaas waxaa dheer tusaalayaasha joogtada ah waxay muujiyaan tababaro adag oo ka yar samooyinka ku saabsan hadalka ku saabsan.", 'ur': 'Name However, it has been proven that these embeddings reflect the same human biases that exist in the data used to train them. اکثر معلوم ہونے والی منظور نشانیاں ہیں کہ کلمات انڈینگ کی منظورت ظاہر کریں ان کی منظورت کے متوسط معلوم ہونے والی نشانیاں ہیں اس مطالعہ میں ہم مختلف مطالعہ اندازے اور دوسری مطالعہ تکنیک کی اثرات کی تحقیق کریں گے جو متوسط اور غیر متوسط کلمات کا مطالعہ اندازے کے بغیر متوسط ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ کلمات میں نازل ہوئے غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم نے دیکھا کہ اس بات کے دس قسموں پر جو مشترک مشترک آزمائش کی آزمائش کرتی ہیں، Mahalanobis فاصلہ سب سے کم فاصلہ ظاہر کرتا ہے، اور یوکلیڈین فاصلہ کلمات میں سب سے بڑا فاصلہ ظاہر کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، کنٹکسٹیول موڈلیاں بغیر کنٹکسٹیول لکھنے کی موڈلیاں سے کم سخت بغیرات ظاہر کرتے ہیں.', 'vi': 'Từ ngữ được sử dụng rộng rãi trong Quá trình hóa ngôn ngữ tự nhiên (NLP) cho rất nhiều ứng dụng. Tuy nhiên, đã được chứng minh liên tục rằng những sự nhúng tay này phản ánh cùng một sai sót của loài người trong dữ liệu được sử dụng để huấn luyện chúng. Hầu hết các chi tiết xu hướng được đưa vào để tiết lộ khuynh hướng của sự ràng buộc từ là dựa trên tỉ số giống nhau cosin. Trong nghiên cứu này, chúng tôi xem xét tác động của các biện pháp giống nhau khác nhau cũng như các kỹ thuật mô tả khác nhau hơn là định giá hóa các giả lập của sự tham nhũng các từ ngữ ngữ ngữ ngữ định. Chúng tôi cho thấy mức độ các giả lập được tiết lộ trong sự nhúng tay từ ngữ phụ thuộc vào các thống kê mô tả và các biện pháp giống nhau dùng để đo định khuynh hướng. Chúng tôi tìm thấy rằng hơn mười loại các thử nghiệm tổ chức ghép từ, khoảng cách Mahalanobis tiết lộ sơ hở nhỏ nhất, và khoảng cách Euclide tiết lộ thiên vị lớn nhất trong sự nhúng vào từ. Thêm vào đó, các mô hình ngữ cảnh tiết lộ khả năng giả lập ít nghiêm trọng hơn các mô hình không định ngữ.', 'uz': "Name Lekin, bu xabarlar ularni o'rganish uchun ishlatilgan ma'lumotlarda bir necha inson harakatlarini tasavvur qiladi. Kosining bir xil oʻlchamini ko'pchilik so'zlarning qismlarini aniqlash imkoniyatlarini ko'paytirish mumkin. In this study, we examine the impacts of different similarity measures as well as other descriptive techniques than averaging in measuring the biases of contextual and non-contextual word embeddings.  Biz so'zlar ichida taʼminlovchilarni ko'rsatganimizni ko'rsatishimiz mumkin, taʼrif statistikasi va taʼminlovchiga ishlatilgan taʼminotga ishlatiladi. Biz shunday o'rganishni o'rganishda 10 guruhdan boshlagan so'zlar uchun Mahalanobning orasidagi juda kichik bizni ko'rsatadi va Euklida masofasi so'zning eng katta qismlarini ko'rsatadi. Ko'pchilik, ma'lumot modellari davom etilmagan so'z modellardan ko'proq qisqarli holda ko'rsatadi.", 'bg': 'Вградените текстове се използват широко в обработката на естествен език (НЛП) за широк спектър от приложения. Постоянно е доказано обаче, че тези вграждания отразяват същите човешки пристрастия, които съществуват в данните, използвани за обучението им. Повечето от въведените показатели за пристрастяване, които разкриват пристрастието на вграждането на думи, са средни показатели, базирани на мярката за косинусова прилика. В това проучване изследваме въздействието на различни мерки за сходство, както и други описателни техники, различни от средното измерване на отклоненията на контекстуалните и неконтекстуалните слова вграждания. Показваме, че степента на разкритите пристрастия в вграждането на думи зависи от описателната статистика и мерките за сходство, използвани за измерване на пристрастието. Установихме, че над десетте категории тестове за асоцииране с вграждане на думи разстоянието на Махаланобис разкрива най-малкото отклонение, а евклидското разстояние разкрива най-голямото отклонение в вграждането на думи. В допълнение, контекстуалните модели разкриват по-малко сериозни отклонения от неконтекстуалните модели за вграждане на думи.', 'hr': 'Uključenje riječi široko se koristi u procesu prirodnog jezika (NLP) za ogromni raspon aplikacija. Međutim, konstantno je dokazano da su te ugrađenje odražavale iste ljudske predrasude koje postoje u podacima koje su koristili za obuku. Većina uvedenih pokazatelja predrasude za otkrivanje predrasude riječi ugrađenih su na prosječnom temelju indikatora na temelju mjere sličnosti kosina. U ovom ispitivanju istražujemo utjecaje različitih mjera sličnosti, kao i druge opisivne tehnike nego prosječne mjere predrasude kontekstualnih i ne-kontekstualnih uključenja riječi. Pokazujemo da mjera otkrivenih predrasuda u riječima ugrađenja zavisi od opisivnih statistika i mjera sličnosti korištenih za mjerenje predrasude. Pronašli smo da preko deset kategorija testova pridruživanja riječi, Mahalanobis udaljenost otkriva najmanju predrasude, a Euclidean udaljenost otkriva najveću predrasude u riječima pridruživanja. Osim toga, contextualni modeli otkrivaju manje teške predrasude nego modeli uključujući nekontekstualne riječi.', 'de': 'Word-Einbettungen sind in der Natural Language Processing (NLP) für eine Vielzahl von Anwendungen weit verbreitet. Es wurde jedoch konsequent bewiesen, dass diese Einbettungen dieselben menschlichen Vorurteile widerspiegeln, die in den Daten vorhanden sind, die für das Training verwendet werden. Die meisten der eingeführten Bias-Indikatoren, um den Bias von Wort-Einbettungen aufzudecken, sind durchschnittliche Indikatoren, die auf dem Cosinus-Ähnlichkeitsmaß basieren. In dieser Studie untersuchen wir die Auswirkungen verschiedener Ähnlichkeitsmaße sowie anderer deskriptiver Techniken als der Mittelwertbildung bei der Messung der Verzerrungen von kontextuellen und nicht-kontextuellen Worteinbettungen. Wir zeigen, dass das Ausmaß der aufgedeckten Verzerrungen in Wort Einbettungen von den deskriptiven Statistiken und Ähnlichkeitsmaßen abhängt, die verwendet werden, um den Verzerrung zu messen. Wir fanden heraus, dass über die zehn Kategorien von Worteinbettungs-Assoziationstests Mahalanobis-Distanz die kleinste Verzerrung und Euklidische Entfernung die größte Verzerrung in Worteinbettungen offenbart. Darüber hinaus zeigen die kontextuellen Modelle weniger starke Verzerrungen als die nicht-kontextuellen Wort Einbettungsmodelle.', 'ko': '단어는 자연 언어 처리(NLP)에 삽입되어 광범위하게 응용된다.그러나 이 삽입은 그들을 훈련시키는 데 쓰이는 데이터에 존재하는 똑같은 인간적 편견을 반영한 것으로 일치한다.대부분의 단어에 삽입된 오류를 밝히는 데 사용되는 오류 지표는 여현의 유사성 도량을 바탕으로 하는 평균 오류 지표이다.이 연구에서 우리는 서로 다른 유사성 도량과 다른 묘사적 기술(평균이 아니라)이 상하문과 상하문어가 박힌 편차를 측정하는 데 미친 영향을 고찰했다.우리는 단어가 삽입된 디스플레이 편차의 정도가 편차를 측정하는 데 사용되는 묘사적 통계와 유사성 도량에 달려 있음을 발견했다.우리는 10가지 단어가 관련 테스트에 삽입된 경우, 마씨 거리는 표시의 편차가 가장 적고, 유클리드 거리는 표시의 편차가 가장 크다는 것을 발견했다.또한 상하문 단어가 모델에 삽입되지 않은 것에 비해 상하문 모델이 제시한 편견은 그리 심각하지 않다.', 'da': 'Ordindlejringer anvendes i vid udstrækning i Natural Language Processing (NLP) til en lang række applikationer. Det er imidlertid konsekvent blevet bevist, at disse indlejringer afspejler de samme menneskelige fordomme, som findes i de data, der anvendes til at træne dem. De fleste af de indførte bias indikatorer for at afsløre ordindlejringer bias er gennemsnitsbaserede indikatorer baseret på cosinus lighedsmålingen. I denne undersøgelse undersøger vi virkningerne af forskellige lighedsmålinger samt andre beskrivende teknikker end gennemsnit i måling af fordele af kontekstuelle og ikke-kontekstuelle ordindlejringer. Vi viser, at omfanget af afslørede fordomme i ordindlejringer afhænger af de beskrivende statistikker og lighedsmål, der anvendes til at måle bias. Vi fandt ud af, at over de ti kategorier af ord indlejring association tests, Mahalanobis afstand afslører den mindste bias, og euklidisk afstand afslører den største bias i ord indlejring. Desuden afslører de kontekstuelle modeller mindre alvorlige fordomme end de ikke-kontekstuelle ordindlejringsmodeller.', 'nl': 'Word embeddings worden veel gebruikt in Natural Language Processing (NLP) voor een breed scala aan toepassingen. Het is echter consequent bewezen dat deze embeddings dezelfde menselijke vooroordelen weerspiegelen die bestaan in de gegevens die worden gebruikt om ze te trainen. De meeste van de geïntroduceerde bias-indicatoren om de bias van woord embeddings te onthullen zijn gemiddelde-gebaseerde indicatoren gebaseerd op de cosinus-gelijkenismaat. In deze studie onderzoeken we de effecten van verschillende vergelijkingsmaatregelen en andere beschrijvende technieken dan gemiddeld bij het meten van de biases van contextuele en niet-contextuele woordinbeddingen. We tonen aan dat de mate van geopenbaarde biases in woord embeddings afhangt van de beschrijvende statistieken en vergelijkingsmaatregelen die worden gebruikt om de bias te meten. We ontdekten dat over de tien categorieën van woord inbedding associatie tests, Mahalanobis afstand onthult de kleinste bias, en Euclidische afstand onthult de grootste bias in woord inbeddingen. Bovendien onthullen de contextuele modellen minder ernstige vooroordelen dan de niet-contextuele woordinbeddingsmodellen.', 'sw': 'Ujumbe wa maneno unatumiwa sana katika mchakato wa lugha ya asili (NLP) kwa matumizi mengi. Hata hivyo, imethibitishwa kuwa jumbe hizi zinaonyesha upendeleo huo wa binadamu uliopo katika taarifa zinazotumiwa kuwafundisha. Wengi wa upendeleo uliopendekezwa kuonyesha upendeleo wa maneno unaoendelea ni ishara ya wastani inayotokana na kiwango cha usawa wa kosini. Katika utafiti huu, tunachunguza athari za hatua tofauti za usawa pamoja na teknolojia nyingine za maelezo kuliko kuongezeka kwa kiasi kikubwa cha maneno yasiyoeleweka. Tunaonyesha kwamba kiwango cha kuonyesha upendeleo katika maneno yanategemea takwimu za maelezo na hatua za usawa zinazotumiwa kupima upendeleo huo. Tumegundua kuwa zaidi ya makundi kumi ya maneno yanayotumia majaribio ya jumuiya, umbali wa Mahalanobis unaonyesha upendeleo mdogo zaidi, na umbali wa Euclid unaonyesha upendeleo mkubwa zaidi katika maneno. Zaidi ya hayo, mifano ya kisasa yanaonyesha upendeleo mdogo kuliko mifano ya maneno yasiyokuwa ya wakati.', 'fa': 'وارد کردن کلمات در پردازش زبان طبیعی (NLP) برای مجموعه بسیاری از کاربردها استفاده می\u200cشوند. اما ثابت شده که این انجمن\u200cها همان طبق انسان\u200cهایی را که در داده\u200cها برای آموزش آنها استفاده می\u200cکنند نشان می\u200cدهند. بیشتر نشان\u200cدهنده\u200cهای پیش\u200cبینی معرفی برای نشان دادن پیش\u200cبینی کلمه\u200cهای پیوند\u200cگیری\u200cها نشان\u200cدهنده\u200cهای متوسط بر اساس اندازه\u200cای شبیه\u200cبینی کاسین هستند. در این مطالعه، ما تاثیرات اندازه\u200cهای شبیه\u200cای متفاوت و تکنیک\u200cهای توصیف دیگر را تحقیق می\u200cکنیم تا متفاوت در اندازه\u200cگیری پیشرفت\u200cهای کلمه\u200cهای متوسط و غیر متوسط. ما نشان می\u200cدهیم که اندازه\u200cهای مخالفت\u200cهای نازل شده در جمله\u200cهای کلمه\u200cها بستگی به آمار\u200cهای توصیف و اندازه\u200cهای شبیه\u200cانگیز برای اندازه\u200cگیری آن استفاده می\u200cشود. ما فهمیدیم که در ۱۰ گروه کلمه آزمایش اتصال، فاصله ماهالانوبیس کوچکترین تغییرات را نشان می دهد، و فاصله یوکلیدین بزرگترین تغییرات در کلمه\u200cها را نشان می دهد. علاوه بر این، مدل\u200cهای موضوعی کمتر از مدل\u200cهای غیر موضوعی سخت\u200cتر از کلمه\u200cهای موضوعی را نشان می\u200cدهد.', 'id': 'Pencampuran kata-kata sangat digunakan dalam Proses Bahasa Alami (NLP) untuk jangkauan besar aplikasi. Namun, telah terbukti secara konsisten bahwa penerbangan ini merefleksikan bias manusia yang sama yang ada dalam data yang digunakan untuk melatih mereka. Kebanyakan indikator bias yang diperkenalkan untuk mengungkapkan bias penyembedding kata adalah indikator berdasarkan rata-rata berdasarkan ukuran kesamaan kosinus. Dalam penelitian ini, kami memeriksa dampak dari tindakan perbedaan persamaan serta teknik deskriptif lainnya daripada pertengahan dalam mengukur bias dari pembangunan kata kontekstual dan bukan kontekstual. Kami menunjukkan bahwa jangkauan bias yang terbuka dalam pembangunan kata tergantung pada statistik deskriptif dan tindakan persamaan yang digunakan untuk mengukur bias. Kami menemukan bahwa lebih dari sepuluh kategori tes asosiasi kata-kata, jarak Mahalanobis mengungkapkan bias yang paling kecil, dan jarak Euclidean mengungkapkan bias terbesar dalam embedding kata. Selain itu, model kontekstual mengungkapkan biases yang kurang berat daripada model penyampilan kata bukan kontekstual.', 'sq': "Përmbajtja e fjalëve përdoret gjerësisht në Procesimin e Gjuhave Natyrore (NLP) për një gamë të gjerë aplikimesh. Megjithatë, është provuar vazhdimisht se këto përfshirje pasqyrojnë të njëjtat paragjykime njerëzore që ekzistojnë në të dhënat e përdorura për t'i trajnuar ato. Shumica e treguesve të paragjykimit të futur për të zbuluar paragjykimin e përfshirjes së fjalëve janë treguesit me bazë mesatare bazuar në masën e ngjashmërisë kosinuse. Në këtë studim, ne shqyrtojmë ndikimet e masave të ndryshme të ngjashmërisë si dhe teknika të tjera përshkrimuese sesa mesatarja në matjen e paragjykimeve të përfshirjeve të fjalëve kontekstuale dhe jo kontekstuale. Ne tregojmë se shkalla e paragjykimeve të zbuluara në përfshirjen e fjalëve varet nga statistikat përshkrimtare dhe masat e ngjashmërisë të përdorura për të matur paragjykimet. Gjetëm se mbi dhjetë kategoritë e testimeve të shoqërimit me fjalë, distanca e Mahalanobis zbulon paragjykimet më të vogla, dhe distanca euklideane zbulon paragjykimet më të mëdha në paragjykimet me fjalë. Përveç kësaj, modelet kontekstuale zbulojnë paragjykime më pak të ashpra se modelet jo kontekstuale të përfshirjes së fjalëve.", 'af': "Woord inbêring word vaste gebruik in Natuurlike Taal Verwerking (NLP) vir 'n groot reek van toepassings. Maar dit is bestaande bevestig dat hierdie inbêding reflekteer dieselfde menslike biases wat bestaan in die data gebruik word om hulle te oefen. Die meeste van die ingevoerde bias indikators om woord inbettings se bias te vertoon is gemiddelde-gebaseerde indikators gebaseer op die kosinus gelykenis maat. In hierdie studie, ondersoek ons die effekte van verskillende gelykenis maatskappe en ander beskrywende teknike as die middel van die voorspoedies van contextual en non-contextual word inbêding te maak. Ons wys dat die uitbreiding van geopenbaar voorskrifte in woord inbettings afhang van die beskrywende statistiek en gelykenis maat wat gebruik word om die voorskrifte te maak. Ons het gevind dat oor die tien kategorie van woord inbêring toestellings, Mahalanobis afstand vertoon die kleinste afstand, en Euclidean afstand vertoon die grootste afstand in woord inbêding. In addition, the contextual models reveal less severe biases than the non-contextual word embedding models.", 'hy': 'Բառերի ներգրավումները լայնորեն օգտագործվում են բնական լեզվի մշակում (ՆԼՊ) տարբեր ծրագրերի համար: Այնուամենայնիվ, մշտապես ապացուցել է, որ այս ներդրումները արտացոլում են այն նույն մարդկային կողմնականությունները, որոնք գոյություն ունեն նրանց ուսուցման համար օգտագործվող տվյալներում: Ներմուծված կողմնականության ցուցանիշների մեծ մասը բառերի ներդրման կողմնականության ցուցանիշները միջին հիմնված ցուցանիշներ են, հիմնված տիեզերական նմանության չափով: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր նմանության չափումների ազդեցությունը, ինչպես նաև այլ նկարագրական տեխնիկաներ, քան միջինը կոնտեքստալ և ոչ կոնտեքստալ բառերի ներդրման կոնտեքստալ համեմատությունների չափման համար: Մենք ցույց ենք տալիս, որ բառերի ներդրման բացահայտված կողմնականությունների ծավալը կախված է կողմնականության չափման նկարագրական վիճակագրության և նմանության չափումների վրա: Մենք հայտնաբերեցինք, որ բառերի ներառման ասոցիաների տասը կատեգորիաների ընթացքում Մահալանոբիսի հեռավորությունը բացահայտում է ամենափոքր կողմնականությունը, և եուկլիդիայի հեռավորությունը բացահայտում է բառերի ներառման ամենամեծ կողմն Ավելին, կոնտեքստալ մոդելները ցույց են տալիս ավելի քիչ խիստ կոնտեքստալ կողմնականություններ, քան ոչ կոնտեքստալ բառերը ներառող մոդելները:', 'tr': 'Natal dil işlemesi (NLP) içinde söz girişmeler kän bir görnöşim üçin ullanylýar. Ýöne bu guramlar, olary öwrenmek üçin ulanan maglumatlarda meňzeş ynsanlaryň biaslaryny garaşýandygyny daimi kanıtlandyrylýar. Kosin benzeri ölçüsüne dayanan ortalama tabanlı ifade eden ifade göstergelerinin çoğu. Bu aramda, biz farklı meňzeşlik ölçüleriniň täsirlerini we beýleki tassyklan teknikleriň üýtgewlerini çykarmak üçin synanyşýarys. Biz kelime içerisinde açıklanan biasların ölçüsü, tasvir istatistiklerine ve farklılık ölçülerine bağlı olduğunu gösteriyoruz. Biz bu sözüň on kategoriýasynda birleşme testilerinde Mahalanobis aralygynda iň kiçi ýerleşligi görkeýäris we Euklidean sözleriň içinde iň uly ýerleşligini görkeýäris. Munuň üstine, contextual nusgalar daşary sözleri daşary nusgalardan azatlar.', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ However, it has been consistently proven that these embeddings reflect the same human biases that exist in the data used to train them.  የመጠየቁት ብዙዎቹ የቃላት ብልቶች የክፍለ መልዕክቶች በሚያስታውቁ የኮሲን ብጤነት መጠቀሚያ የተመሳሳይ ማሳያ ናቸው፡፡ በዚህ ትምህርት፣ የልዩ ብጤ መስኮቶችን እና የግለጹ ጥያቄዎችን በማስተካከል እና የአሁኑን እና የአካባቢ ቃላትን በማስተካከል እናስተውላለን፡፡ እናሳየዋለን፡፡ በአሥር ክፍሎች ላይ የመጋቢ ተፈተናዎች የሚኖሩት የቃላት አሥር ክፍሎች ማህላኖብ ርቀት ትንሹን የውጤት ክፍል ያሳያል፤ የዩሱሊድ ርቀት የቃላት ግንኙነት ትልቁ ሽፋን ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ የአሁኑን ዓይነቶች ከግንኙነት የቃላት አካባቢ ምሳሌዎች የበለጠ የጨካኝ ውጤቶች ያሳያል፡፡', 'bn': "Name তবে সবসময় প্রমাণ করা হয়েছে যে এই প্রতিষ্ঠানগুলো একই মানুষের বিরুদ্ধে প্রতিফলিত হয়েছে যা তাদের প্রশিক্ষণ দেয়ার জন্য ব্যবহৃত ত Most of the introduced bias indicators to reveal word embeddings' bias are average-based indicators based on the cosine similarity measure.  এই গবেষণায় আমরা বিভিন্ন ধরনের পদক্ষেপের প্রভাব পরীক্ষা করি এবং বিভিন্ন বর্ণনা প্রযুক্তির চেয়ে গড়ে যাওয়ার প্রযুক্তি পরীক্ষা করি। আমরা দেখাচ্ছি যে শব্দের বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন পরিসংখ্যান এবং একই ধরনের পদক্ষেপের উপর নির্ভর করে যারা এই বিভিন্ আমরা আবিষ্কার করেছি যে দশটি বিভাগের শব্দ প্রবেশ করার পরীক্ষার মধ্যে মাহালানোবিস দূরত্ব প্রকাশ করে যাচ্ছে স্বল্পতম বিভাগ এবং ইউক্লিদিয়ার দূরত্ব শব এছাড়াও, প্রাক্তন মডেলগুলো বিদ্যমান শব্দের বিভিন্ন মডেলের চেয়ে কম কঠোর বৈষম্য প্রকাশ করে।", 'bs': 'Uključenje riječi široko se koristi u procesu prirodnog jezika (NLP) za ogromni niz aplikacija. Međutim, konstantno je dokazano da su ovi ugrađeni odražavali iste ljudske predrasude koje postoje u podacima koje su koristili za obuku. Većina uvedenih predrasude pokazivanja predrasude riječi ugrađenih su na prosječnom temelju indikatora na temelju mjere sličnosti kosina. U ovom ispitivanju pregledamo utjecaje različitih mjera sličnosti, kao i drugih opisivnih tehnika, nego prosječnost mjerenja predrasuda kontekstualnih i ne-kontekstualnih uključenja riječi. Pokazujemo da razina otkrivenih predrasuda u riječima ugrađenja zavisi od opisivne statistike i mjere sličnosti koje se koriste za mjerenje predrasude. Pronašli smo da preko deset kategorija testova pridruživanja riječi, Mahalanobis udaljenost otkriva najmanju predrasude, a udaljenost Euklideana otkriva najveću predrasude u rečima ugrađenja. Osim toga, contextualni modeli otkrivaju manje teške predrasude nego modeli uključujući nekontekstualne riječi.', 'cs': 'Vložení slov se široce používají v zpracování přirozeného jazyka (NLP) pro širokou škálu aplikací. Bylo však důsledně prokázáno, že tato vložení odrážejí stejné lidské předsudky, které existují v datech používaných k jejich tréninku. Většina zavedených indikátorů biasu, které odhalují bias vkládání slov, jsou průměrné indikátory založené na míře podobnosti kosinusu. V této studii zkoumáme dopady různých měřítek podobnosti a dalších popisných technik než průměrování při měření předsudků kontextuálních a nekontextuálních vkládání slov. Ukazujeme, že rozsah odhalených předsudků ve slovních vloženích závisí na popisných statistikách a měřeních podobnosti použitých k měření předsudků. Zjistili jsme, že v deseti kategoriích testů asociace slov Mahalanobis vzdálenost odhaluje nejmenší zkreslení a euklidovská vzdálenost odhaluje největší zkreslení ve vkládání slov. Navíc kontextové modely odhalují méně závažné předsudky než nekontextové modely vkládání slov.', 'az': 'Təbiətli Dil İşləməsi (NLP) içində böyük bir çox proqramlar üçün sözlər içərisində genişliyi istifadə edilir. Lakin, bu məlumatlar onları təhsil etmək üçün istifadə edilən məlumatlarda olduğu kimi insan təsirlərini göstərir. Sözlüklərin təsirlərini göstərmək üçün tanıdıqlarının çoxu kosinun bənzərinin ölçüsünə dayanan ortalama-tabanlı indikatorlardır. Bu təcrübədə, müxtəlif bənzər ölçülərin təsirlərinin və başqa təcrübələrin təsirlərinin təsirlərini ölçməsindən öyrənməsindən başqa təcrübələrini incidirik. Biz göstəririk ki, vəhy edilmiş tədbirlərin böyüklüyü sözlərdə istifadə edən statistik və tədbirlik ölçülərinə bağlıdır. Biz bu sözlərin on kategoriyasından birlikdə istifadə edilən sınaqların üstündə Mahalanobis aralığı ən kiçik bias göstərir və Euclidean aralığı sözlərdə ən böyük bias göstərir. Əksinə, müxtəlif modellər modellərə daxil olmayan sözlərdən daha çox ağır tədbirlər göstərir.', 'et': 'Sõnade manustamist kasutatakse laialdaselt looduskeelte töötlemises (NLP) paljude rakenduste jaoks. Siiski on pidevalt tõestatud, et need manustamised peegeldavad samu inimlikke kallakusi, mis eksisteerivad nende koolitamiseks kasutatud andmetes. Enamik kasutusele võetud kalduvusnäitajatest, mis näitavad sõna põhinevaid kalduvusnäitajaid, on keskmistel näitajatel, mis põhinevad koosinuse sarnasuse mõõtmisel. Käesolevas uuringus uuritakse erinevate sarnasusmeetmete ja muude kirjeldavate meetodite mõju peale keskmise mõõtmise kontekstuaalsete ja mittekontaalsete sõnade manustamisel. Näitame, et ilmnenud eelarvamuste ulatus sõna manustamisel sõltub kirjeldavast statistikast ja sarnasuse mõõtmisest. Me leidsime, et kümne kategooria sõnade manustamise seostest näitab Mahalanobise kaugus kõige väiksemat kallakut ja Eukliidi kaugus kõige suuremat kallakut sõnade manustamisel. Lisaks ilmnevad kontekstimudelid vähem tõsiseid kallakusi kui mittekontaktilised sõnade manustamise mudelid.', 'ca': "Word embeddings are widely used in Natural Language Processing (NLP) for a vast range of applications.  Tot i així, s'ha demostrat constantment que aquestes incorporacions reflexionan els mateixos prejudicis humans que existeixen en les dades utilitzades per formar-les. La majoria dels indicadors de bias introduïts per revelar bias d'incorporació de paraules són indicadors basats en mitjana basats en la mesura de similitud cosina. En aquest estudi, examinem els impactes de diferents mesures de similitud i altres tècniques descriptives que la mitjana en mesurar les tendències d'incorporació de paraules contextuals i no contextuals. Mostrem que l'extensió dels biases revelats en l'incorporació de paraules depèn de les estadístiques descriptives i mesures de similitud utilitzades per mesurar el bias. Vam descobrir que en les 10 categories de tests d'associació de paraules, la distància de Mahalanobis revela el més petit bias, i la distància euclídica revela el més gran bias en les integracions de paraules. In addition, the contextual models reveal less severe biases than the non-contextual word embedding models.", 'fi': 'Sanaupotuksia käytetään laajasti luonnollisen kielen käsittelyssä (NLP) monenlaisissa sovelluksissa. On kuitenkin johdonmukaisesti osoitettu, että nämä upotukset heijastavat samoja inhimillisiä ennakkoluuloja kuin niiden kouluttamiseen käytetyssä datassa. Suurin osa käytetyistä viesteindikaatoreista, jotka paljastavat sanaupotusten biasin, ovat keskimääräisiä koosinuksen samankaltaisuusmittaan perustuvia indikaattoreita. Tässä tutkimuksessa tutkitaan erilaisten samankaltaisuusmittareiden sekä muiden kuvaavien tekniikoiden kuin keskiarvojen vaikutusta kontekstuaalisten ja ei-kontekstuaalisten sanaupotusten biaseiden mittaamiseen. Osoitamme, että ilmenneiden viessien laajuus sanaupotuksissa riippuu kuvaavasta tilastosta ja samankaltaisuusmittareista. Havaitsimme, että kymmenessä sanan upottamisen assosiointitestissä Mahalanobis-etäisyys paljastaa pienimmän vinon ja Eukleidinen etäisyys paljastaa suurimman vinon sanan upottamisessa. Lisäksi kontekstuaaliset mallit paljastavat vähemmän vakavia vääristymiä kuin ei-kontekstuaaliset sanaupotusmallit.', 'sk': 'Vgradnje besedila se pogosto uporabljajo v obdelavi naravnega jezika (NLP) za širok spekter aplikacij. Vendar pa je bilo dosledno dokazano, da te vdelave odražajo iste človeške pristranskosti, ki obstajajo v podatkih, uporabljenih za njihovo usposabljanje. Večina uvedenih kazalnikov pristranskosti za razkrivanje pristranskosti besed je povprečno osnovanih kazalnikov, ki temeljijo na merilu podobnosti kosinusa. V tej študiji preučujemo vplive različnih meril podobnosti in drugih opisnih tehnik, razen povprečja, pri merjenju pristranskosti kontekstualnih in nekontekstualnih besednih vdelav. Pokazali smo, da je obseg odkritih pristranskosti pri vdelavi besed odvisen od opisne statistike in meril podobnosti, ki se uporabljajo za merjenje pristranskosti. Ugotovili smo, da pri desetih kategorijah preskusov povezovanja besed Mahalanobis razdalja razkriva najmanjšo pristranskost, evklidska razdalja pa največjo pristranskost pri vključevanju besed. Poleg tega kontekstualni modeli razkrivajo manj resne pristranskosti kot nekontekstualni modeli vključevanja besed.', 'he': 'תוספות מילים משתמשות באופן רחב בתהליך שפת טבעית (NLP) עבור מגוון גדול של שימושים. עם זאת, הוכח באופן קבוע שהתוכניות האלה משקפות את אותן ההתמחות האנושיות שקיים במידע שנמש לאימון אותם. רוב האינדיקטורים הנוכחים לחשוף האינדיקטורים של המילים הם אינדיקטורים מבוססים בממוצע מבוססים על מדידת הדמיון הקוסינית. In this study, we examine the impacts of different similarity measures as well as other descriptive techniques than averaging in measuring the biases of contextual and non-contextual word embeddings.  We show that the extent of revealed biases in word embeddings depends on the descriptive statistics and similarity measures used to measure the bias.  מצאנו שבמעל עשר הקטגוריות של בדיקות האיגוד של מילים, מרחק מאלאנוביס מגלה את ההתמחות הקטנה ביותר, והמרחק אוקלדיאן מגלה את ההתמחות הגדולה ביותר בהתמחות מילים. בנוסף, הדוגמנים הקונקסטימיים חושפים חיונים פחות רציניים מאשר הדוגמנים לא הקונקסטימיים של מילים.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nanging, mesthi ngomong sapa tho, nik awak dhéwé éntuk biji iki bakal ning bias-bias sing uwong ning data ampuhi kanggo ngelaran dhéwé. Piye soko akeh pisan bias-singular diperaksi kanggo ngerasai bias-singular Nang ujaran iki, awak dhéwé éntukno sistem sing gak bener nggambar apakno karo hal-hal teknik sing wis nggawe gerakan nggambar biasan atik dhéwé kontextual karo pakek-contextual. Awak dhéwé éntuk Awak dhéwé éntuk éntuk karo 10 kategori sing pernik dipunangé awak dhéwé, masalanobs olèhku kuwi tindakan itéwekke dipunangé terakhi sing katêpakan karo beka sing katêpakan karo awak dhéwé. Nambah rata-rata, model contextual lak ngatan bias sing wis kelas nang model sing gak contextual.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་གནས་སྟངས་འདི་ཆེ་ཆུང་བའི་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྱོད་ཚར་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཨ་རིའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་འདི་དག་གི་རང་བཞིན་གནས་ཚུལ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་པ་ལས་སྟོན་ཚར་བ། སྔོན་སྒྲིག་ནང་དུ་ཡོད་པའི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ཟུར་བ་མང་ཆེ་བ་ནི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུན་རྟགས་ལ་བསྒྲགས་ན། In this study, we examine the impacts of different similarity measures as well as other descriptive techniques than averaging the biases of contextual and non-contextual word embeddings. ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་ནང་དུ་ཡིག་ཚང་ནང་གི་གདོང་བསྒྲགས་རིམ་འདི་གསལ་བཤད་པའི་ཚད་རྩིས་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལ་སྒྲིག ང་ཚོས་དབྱེ་བ་དེ་གསལ་གཅིག་གི་དབྱེ་བ་དེ་དག་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་པ་ལས་(Mahalanobis)བར་ཐག་ནས་ཆུང་ཆུང་ཤིན་སྟོན་གྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། contextual models་དེ་དག་གནས་ཚུལ་འདྲ་བའི་དབྱིབས་གནད་དོན་རིམ་པ་ལས་ཉུང་བའི་དབྱིབས་བཤད་ཀྱི་མེད།', 'ha': "An amfani da tsarin maganar da ke cikin Taurar da Shirin Ayuka masu yawa. Haƙĩƙa, an daidai cewa, waɗannan da aka gaskata shi, sunã yi kula da adadin mutane da ke cikin data da ake amfani da su dõmin su yi musu kõri. Babu mafi yawansu da aka introduce wa biya na indikera ga su bayyana saurin da aka shigar da shi, su zama indikatori a kan daidaita matsayin kosin. A cikin wannan lõkaci, Munã jarraba musamman matsayin dabam-dabam da wasu takwizara masu daidaita da kuma misãlai masu faɗi ko da kawaici ko a iya cika saukarwa ga saurin da ke cikin muhimmai da kuma bã da sauri. Tuna nũna cewa tsakanin bayani da aka faɗa cikin maganar da ke cikin bayani, yana daidai ga statistics da takwai masu daidaita da za'a yi amfani da jarrabi. Ba mu gane cewa, a kan duk jama'a gõma na magana wanda ke cikin jarrabi na association, tsakanin Mahalanobis yana bayyana rabon da mafi ƙaranci, kuma tsakanin Euclodi yana bayana masu ƙaranci ga sauri. Da wannan, misãlai masu cikin muhimmada ke bayyana masu ƙaranci tabar da suka fi girma daga misãlai masu cikin maganar da ba'a guda ba."}
{'en': 'Private Release of Text Embedding Vectors', 'ar': 'الإصدار الخاص من ناقلات تضمين النص', 'fr': "Libération privée de vecteurs d'intégration de texte", 'es': 'Publicación privada de vectores de incrustación de texto', 'pt': 'Liberação privada de vetores de incorporação de texto', 'ja': 'テキスト埋め込みベクトルのプライベートリリース', 'zh': '文本嵌矢量私版', 'ru': 'Частный выпуск векторов встраивания текста', 'hi': 'पाठ एम्बेडिंग वैक्टर की निजी रिलीज़', 'ga': 'Veicteoirí Leabú Téacs a Eisiúint go Príobháideach', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ιδιωτική έκδοση διανυσμάτων ενσωμάτωσης κειμένου', 'hu': 'A szövegbeágyazó vektorok privát kiadása', 'it': 'Rilascio privato dei vettori che incorporano testo', 'kk': 'Мәтін ендіру векторының жеке чыгарылуы', 'ms': 'Private Release of Text Embedding Vectors', 'lt': 'Private Release of Text Embedding Vectors', 'mk': 'Приватно објавување на вектори за вградување на текст', 'ml': 'പദാവലിയുടെ എംബെഡിങ്ങ് വെക്റ്റര്\u200d', 'mt': 'Private Release of Text Embedding Vectors', 'mn': 'Текст орлуулах векторуудын хувийн чөлөөлөх', 'no': 'Comment', 'pl': 'Prywatne wydanie wektorów osadzania tekstu', 'ro': 'Eliberarea privată a vectorilor de încorporare a textului', 'so': 'Xeerka saxda ee gaarka loo leeyahay', 'si': 'පාළුව සම්බන්ධන වෙක්ටර්ස්ගේ පෞද්ගලික විස්තර', 'sv': 'Privat publicering av textinbäddningsvektorer', 'ta': 'Private Release of Text Embedding Vectors', 'ur': "Text Embedding Vectors's Private Release", 'sr': 'Privatna oslobaðanja tekstovnih vektora', 'uz': 'Private Release of Text Embedding Vectors', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'bg': 'Лично освобождаване на вектори за вграждане на текст', 'da': 'Privat udgivelse af tekstindlejringsvektorer', 'hr': 'Privatna oslobađanja tekstskih vektora', 'nl': 'Private release van tekst insluitvectoren', 'ko': '텍스트 삽입 벡터의 개인 발표', 'de': 'Private Freigabe von Text Embedding Vektoren', 'sw': 'Kuachiliwa binafsi kwa Vectors', 'fa': 'آزاد خصوصی ویکتورهای وارد کردن متن', 'af': 'Comment', 'sq': 'Lirimi privat i vektorëve të përfshirjes së tekstit', 'hy': 'Comment', 'am': 'የጽሑፍ አቀማመጥ', 'id': 'Pembebasan Pribadi Vektor Membentuk Teks', 'tr': 'Metin Aýşartmak Wektoriň Hususini Açmak', 'az': 'Mətn İçeri Vektorlarının Özünün Çıqışması', 'bn': 'Private Release of Text Embedding Vectors', 'bs': 'Privatna oslobađanja tekstovnih vektora', 'cs': 'Soukromé vydání vektorů vložení textu', 'et': 'Teksti põimimise vektorite privaatne vabastamine', 'fi': 'Tekstin upotusvektorien yksityinen julkaisu', 'ca': "Versió privada de vectors d'incorporació de text", 'jv': 'iCalImp', 'sk': 'Zasebna izdaja vektorjev za vdelavo besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'משחרר פרטי של קטורים הוקפים טקסטים', 'bo': 'ཡི་གེའི་ནང་དུ་བཙུགས་སྡུད་ཅན་གྱི་སྒེར་སྐྱོང་ཆ་རྐྱེན'}
{'en': 'Ensuring strong theoretical privacy guarantees on  text data  is a challenging problem which is usually attained at the expense of  utility . However, to improve the practicality of privacy preserving text analyses, it is essential to design algorithms that better optimize this tradeoff. To address this challenge, we propose a release mechanism that takes any (text) embedding vector as input and releases a corresponding private vector. The mechanism satisfies an extension of  differential privacy  to  metric spaces . Our idea based on first randomly projecting the vectors to a lower-dimensional space and then adding  noise  in this projected space generates private vectors that achieve strong theoretical guarantees on its  utility . We support our theoretical proofs with empirical experiments on multiple word embedding models and NLP datasets, achieving in some cases more than 10 % gains over the existing state-of-the-art privatization techniques.', 'ar': 'يعد ضمان ضمانات خصوصية نظرية قوية على البيانات النصية مشكلة صعبة يتم تحقيقها عادة على حساب المنفعة. ومع ذلك ، لتحسين التطبيق العملي لتحليلات النص للحفاظ على الخصوصية ، من الضروري تصميم خوارزميات تعمل على تحسين هذه المقايضة بشكل أفضل. لمواجهة هذا التحدي ، نقترح آلية تحرير تأخذ أي (نص) متجه تضمين كمدخلات وتصدر متجهًا خاصًا مقابلًا. تحقق الآلية امتدادًا للخصوصية التفاضلية للمساحات المترية. تقوم فكرتنا على أساس الإسقاط العشوائي للمتجهات أولاً في مساحة ذات أبعاد منخفضة ثم إضافة ضوضاء في هذا الفضاء المسقط ، مما يولد متجهات خاصة تحقق ضمانات نظرية قوية على فائدتها. ندعم البراهين النظرية بتجاربنا التجريبية على نماذج تضمين كلمات متعددة ومجموعات بيانات البرمجة اللغوية العصبية ، ونحقق في بعض الحالات مكاسب تزيد عن 10٪ على أحدث تقنيات الخصخصة الحالية.', 'es': 'Garantizar sólidas garantías teóricas de privacidad en los datos de texto es un problema desafiante que generalmente se logra a expensas de la utilidad. Sin embargo, para mejorar la practicidad de los análisis de texto que preservan la privacidad, es esencial diseñar algoritmos que optimicen mejor esta compensación. Para abordar este desafío, proponemos un mecanismo de liberación que tome cualquier vector de incrustación (de texto) como entrada y libere un vector privado correspondiente. El mecanismo satisface una extensión de la privacidad diferencial a los espacios métricos. Nuestra idea, basada en proyectar primero aleatoriamente los vectores en un espacio de menor dimensión y luego añadir ruido en este espacio proyectado, genera vectores privados que logran fuertes garantías teóricas sobre su utilidad. Apoyamos nuestras pruebas teóricas con experimentos empíricos en modelos de incrustación de palabras múltiples y conjuntos de datos de PNL, logrando en algunos casos ganancias de más del 10% con respecto a las técnicas de privatización de última generación existentes.', 'pt': 'Garantir fortes garantias teóricas de privacidade em dados de texto é um problema desafiador que geralmente é alcançado às custas da utilidade. No entanto, para melhorar a praticidade das análises de texto preservando a privacidade, é essencial projetar algoritmos que otimizem melhor essa compensação. Para enfrentar esse desafio, propomos um mecanismo de liberação que recebe qualquer vetor de incorporação (texto) como entrada e libera um vetor privado correspondente. O mecanismo satisfaz uma extensão de privacidade diferencial para espaços métricos. Nossa ideia baseada em primeiro projetar aleatoriamente os vetores para um espaço de menor dimensão e depois adicionar ruído neste espaço projetado gera vetores privados que alcançam fortes garantias teóricas sobre sua utilidade. Apoiamos nossas provas teóricas com experimentos empíricos em modelos de incorporação de palavras múltiplas e conjuntos de dados de PNL, alcançando em alguns casos mais de 10% de ganhos sobre as técnicas de privatização de última geração existentes.', 'fr': "Garantir de solides garanties théoriques de confidentialité sur les données texte est un problème difficile qui est généralement atteint au détriment de l'utilité. Cependant, pour améliorer la praticité des analyses de texte préservant la confidentialité, il est essentiel de concevoir des algorithmes qui optimisent mieux ce compromis. Pour relever ce défi, nous proposons un mécanisme de libération qui prend n'importe quel vecteur d'intégration (texte) en entrée et libère un vecteur privé correspondant. Le mécanisme satisfait une extension de la confidentialité différentielle aux espaces métriques. Notre idée, basée sur la projection aléatoire des vecteurs dans un espace de dimension inférieure, puis sur l'ajout de bruit dans cet espace projeté, génère des vecteurs privés qui obtiennent de fortes garanties théoriques sur leur utilité. Nous soutenons nos preuves théoriques par des expériences empiriques sur de multiples modèles d'intégration de mots et ensembles de données NLP, obtenant dans certains cas des gains de plus de 10\xa0% par rapport aux techniques de privatisation de pointe existantes.", 'ru': 'Обеспечение надежных теоретических гарантий конфиденциальности текстовых данных является сложной проблемой, которая обычно достигается за счет полезности. Однако для повышения практичности анализа текста с сохранением конфиденциальности важно разработать алгоритмы, которые лучше оптимизируют этот компромисс. Для решения этой задачи мы предлагаем механизм выпуска, который принимает любой (текстовый) вектор вложения в качестве входных данных и выпускает соответствующий частный вектор. Механизм удовлетворяет расширению дифференциальной конфиденциальности на метрические пространства. Наша идея основана на том, что сначала мы случайным образом проецируем векторы в низкоразмерное пространство, а затем добавляем шум в этом проецируемом пространстве, и генерируем частные векторы, которые достигают сильных теоретических гарантий его полезности. Мы поддерживаем наши теоретические доказательства эмпирическими экспериментами на нескольких моделях встраивания слов и наборах данных NLP, достигая в некоторых случаях более 10% прибыли по сравнению с существующими современными методами приватизации.', 'zh': '文数之强,私保一挑战性,常以牺牲为贵。 然以崇私护文之实用性,必设意以善优化其权衡之术。 为此挑战,设一放机,以一切(文本)嵌向量为输而释其私向量。 该机制足将差分隐私扩展到度量空间。 先投向量于低维空间,后噪声于影,以成私向量,以强其用。 吾以数词嵌形NLP之实实验以助吾论之证,较今之先进私有化术成过10%之益。', 'ja': 'テキストデータに対する強力な理論的プライバシー保証を確保することは、通常、ユーティリティを犠牲にして達成される困難な問題です。しかし、テキスト分析を保存することでプライバシーの実用性を向上させるためには、このトレードオフをより最適化するアルゴリズムを設計することが不可欠です。この課題に対処するために、任意の（テキスト）埋め込みベクトルを入力とし、対応するプライベートベクトルをリリースするリリースメカニズムを提案します。このメカニズムは、メトリック空間への差分プライバシーの拡張を満たします。まずベクトルを低次元空間にランダムに投影し、次にこの投影空間にノイズを追加することで、その効用について強力な理論的保証を実現するプライベートベクトルを生成するという考えに基づいています。私たちは、複数の単語埋め込みモデルとNLPデータセットに関する経験的実験で理論的証明をサポートし、一部のケースでは、既存の最先端の民営化技術よりも10%以上の利得を達成します。', 'hi': 'पाठ डेटा पर मजबूत सैद्धांतिक गोपनीयता गारंटी सुनिश्चित करना एक चुनौतीपूर्ण समस्या है जो आमतौर पर उपयोगिता की कीमत पर प्राप्त की जाती है। हालांकि, पाठ विश्लेषण को संरक्षित करने वाली गोपनीयता की व्यावहारिकता में सुधार करने के लिए, एल्गोरिदम को डिजाइन करना आवश्यक है जो इस ट्रेडऑफ को बेहतर ढंग से अनुकूलित करते हैं। इस चुनौती को संबोधित करने के लिए, हम एक रिलीज तंत्र का प्रस्ताव करते हैं जो किसी भी (पाठ) एम्बेडिंग वेक्टर को इनपुट के रूप में लेता है और एक संबंधित निजी वेक्टर जारी करता है। तंत्र मीट्रिक रिक्त स्थान के लिए विभेदक गोपनीयता के विस्तार को संतुष्ट करता है। पहले यादृच्छिक रूप से वैक्टर को कम-आयामी स्थान पर प्रोजेक्ट करने और फिर इस अनुमानित स्थान में शोर जोड़ने के आधार पर हमारा विचार निजी वैक्टर उत्पन्न करता है जो इसकी उपयोगिता पर मजबूत सैद्धांतिक गारंटी प्राप्त करते हैं। हम कई शब्द एम्बेडिंग मॉडल और एनएलपी डेटासेट पर अनुभवजन्य प्रयोगों के साथ अपने सैद्धांतिक प्रमाणों का समर्थन करते हैं, कुछ मामलों में मौजूदा अत्याधुनिक निजीकरण तकनीकों पर 10% से अधिक लाभ प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Fadhb dhúshlánach is ea ráthaíochtaí láidre teoiriciúla príobháideachais a chinntiú ar shonraí téacs a bhaintear amach de ghnáth ar chostas na bhfóntas. Mar sin féin, chun praiticiúlacht na n-anailísí téacs a chaomhnú a fheabhsú, tá sé riachtanach algartaim a dhearadh a bhainfidh an leas is fearr as an trádáil sin. Chun aghaidh a thabhairt ar an dúshlán seo, molaimid meicníocht scaoilte a thógann aon (téacs) veicteoir leabaithe mar ionchur agus a scaoileann veicteoir príobháideach comhfhreagrach. Sásaíonn an mheicníocht síneadh ar phríobháideachas difreálach go spásanna méadracha. Gineann an smaoineamh atá againn bunaithe ar na veicteoirí a theilgean go randamach chuig spás tríthoiseach níos ísle agus ansin torann a chur leis an spás réamh-mheasta seo veicteoirí príobháideacha a bhaineann ráthaíochtaí láidre teoiriciúla amach maidir lena fhóntas. Tacaímid lenár gcruthuithe teoiriciúla le turgnaimh eimpíreacha ar mhúnlaí leabaithe iolracha focal agus tacair shonraí NLP, ag baint amach i gcásanna áirithe gnóthachain níos mó ná 10% thar na teicníochtaí príobháidithe úrscothacha atá ann cheana féin.', 'ka': 'ტექსტის მონაცემებისთვის ძალიან თეორეტიკური პრივიატეტიკური დარანტიების დარწმუნება შესაძლებელი პრობლემა, რომელიც საშუალოდ სუტილიტების გამოსაყენებაში მი მაგრამ, პირადგილურობის პრაქტიკალურობის შესახებ ტექსტის ანალიზების შესახებ, უფრო უკეთესი ალგორიზმის განაზღვრება უფრო მუშაობელია. ამ გამოცდილების გარეშე, ჩვენ მივეღებთ გარეშე მექანსი, რომელიც ყველა (ტექსტი) გარეშე ვექტორის გარეშე და გარეშე შესაბამისი პირადი ვექტორის გარეშე. მექანსიმა განსხვავებული პრივიაციის გაფართლების მეტრიკური ადგილებისთვის შეუძლებელია. ჩვენი იდეა, პირველი შემთხვევაში პროექტირებული ვიქტორების გარეშე ცოტა განზომილებული სივრცე და შემდეგ პროექტირებული სივრცე დამატება პირადი ვიქტორების გარეშე, რომელიც ძალიან ტეორეტიული და ჩვენ გვეყენებთ ჩვენი თეორეტიკური ექსპერიმენტებით ექსპერიმენტებით, რამდენიმე სიტყვებით მოდელები და NLP მონაცემენტების კონფიგურაციაში, რამდენიმე შემთხვევაში უფრო 10% დავიღებ', 'hu': 'A szöveges adatokra vonatkozó erős elméleti adatvédelmi garanciák biztosítása kihívást jelent, amelyet általában a hasznosság rovására kell elérni. Az adatvédelmi elemzések gyakorlatiasságának javítása érdekében azonban alapvető fontosságú olyan algoritmusok kialakítása, amelyek jobban optimalizálják ezt a kompromisszumot. Ennek a kihívásnak a megoldásához javasoljuk a kiadási mechanizmust, amely minden (szöveg) beágyazási vektort bevitelként vesz fel, és kiadja a megfelelő privát vektort. A mechanizmus kielégíti a differenciális adatvédelem kiterjesztését a metrikus terekre. Az elképzelésünk alapján, hogy először véletlenszerűen vetítjük ki a vektorokat egy alacsonyabb dimenziós térbe, majd zaj hozzáadása ebben a kivetített térben, olyan magánvektorokat generálunk, amelyek erős elméleti garanciákat érnek el a hasznosságára vonatkozóan. Elméleti bizonyítékainkat többszós beágyazási modelleken és NLP adatkészleteken végzett empirikus kísérletekkel támogatjuk, bizonyos esetekben több mint 10%-os nyereséget érve el a meglévő korszerű privatizációs technikákkal szemben.', 'el': 'Η εξασφάλιση ισχυρών θεωρητικών εγγυήσεων απορρήτου στα δεδομένα κειμένου αποτελεί ένα δύσκολο πρόβλημα που συνήθως επιτυγχάνεται σε βάρος της χρησιμότητας. Ωστόσο, για να βελτιωθεί η πρακτικότητα των αναλύσεων κειμένου διατήρησης της ιδιωτικής ζωής, είναι απαραίτητο να σχεδιαστούν αλγόριθμοι που να βελτιστοποιούν καλύτερα αυτή την ανταλλαγή. Για να αντιμετωπιστεί αυτή η πρόκληση, προτείνουμε έναν μηχανισμό απελευθέρωσης που λαμβάνει οποιοδήποτε (κείμενο) φορέα ενσωμάτωσης ως εισαγωγή και απελευθερώνει ένα αντίστοιχο ιδιωτικό διάνυσμα. Ο μηχανισμός ικανοποιεί μια επέκταση της διαφορικής ιδιωτικότητας σε μετρικούς χώρους. Η ιδέα μας που βασίζεται αρχικά στην τυχαία προβολή των διανυσμάτων σε ένα χώρο χαμηλών διαστάσεων και στη συνέχεια στην προσθήκη θορύβου σε αυτό το χώρο δημιουργεί ιδιωτικά διανύσματα που επιτυγχάνουν ισχυρές θεωρητικές εγγυήσεις για τη χρησιμότητά του. Υποστηρίζουμε τις θεωρητικές αποδείξεις μας με εμπειρικά πειράματα σε πολλαπλά μοντέλα ενσωμάτωσης λέξεων και σύνολα δεδομένων επιτυγχάνοντας σε ορισμένες περιπτώσεις περισσότερα από 10% κέρδη έναντι των υφιστάμενων τεχνικών ιδιωτικοποίησης.', 'kk': 'Мәтін деректерінде теоретикалық жеке қауіпсіздік garantiяларын қолдану - кәдімгі утилитасының мәселесіне жеткізетін мәселе. Бірақ мәтін анализацияларын сақтау үшін жеке сақтау мүмкіндігін жақсарту үшін бұл сақтау алгоритмдерді жақсы оптимизациялау үшін маңызды. Бұл мәселелерді шешу үшін біз кез келген (мәтін) ендіру векторын келтіріп, сәйкес жеке векторды шығару механизмін ұсынамыз. Механизм метрикалық бос орындарға айырмашылық жеке тәртібін келтіреді. Біздің идеямыз, бірінші кездейсоқ, векторды төмен өлшемі бос орынға негізделген, содан кейін бұл жобалаған бос орында дыбыс қосу үшін, оның утилитасында теориялық гарантияларын жеткізетін жеке векторларды қ Біз теориялық теориялық тәжірибелерімізді бірнеше сөзді ендіру үлгілері мен NLP деректер жиындарында импирикалық тәжірибелерімізді қолдаймыз. Кейбір жағдайда 10% ден артық жетілдірілген жетілдіріміз бар', 'it': "Garantire solide garanzie teoriche sulla privacy sui dati di testo è un problema impegnativo che di solito viene raggiunto a scapito dell'utilità. Tuttavia, per migliorare la praticità delle analisi di testo preservando la privacy, è essenziale progettare algoritmi che ottimizzino meglio questo compromesso. Per affrontare questa sfida, proponiamo un meccanismo di rilascio che prende qualsiasi vettore incorporato (testo) come input e rilascia un vettore privato corrispondente. Il meccanismo soddisfa un'estensione della privacy differenziale agli spazi metrici. La nostra idea basata sulla proiezione casuale dei vettori in uno spazio dimensionale inferiore e poi l'aggiunta di rumore in questo spazio proiettato genera vettori privati che ottengono forti garanzie teoriche sulla sua utilità. Supportiamo le nostre prove teoriche con esperimenti empirici su modelli di incorporazione di parole multiple e set di dati NLP, ottenendo in alcuni casi più del 10% di guadagni rispetto alle tecniche di privatizzazione esistenti allo stato dell'arte.", 'lt': 'Užtikrinti tvirtas teorines privatumo garantijas teksto duomenims yra sudėtinga problem a, kuri paprastai pasiekiama naudingosios paslaugos sąskaita. However, to improve the practicality of privacy preserving text analyses, it is essential to design algorithms that better optimize this tradeoff.  To address this challenge, we propose a release mechanism that takes any (text) embedding vector as input and releases a corresponding private vector.  Mechanizmas atitinka diferencinio privatumo išplėtimą metrinėms erdvėms. Mūsų idėja, pagrįsta pirmąja atsitiktine prognoze vektorius į mažesnio matmens erdvę ir tada pridėjus triukšmą šioje prognozuojamoje erdvėje, sukuria privačius vektorius, kurie užtikrina tvirtas teorines garantijas savo naudingumui. Mes palaikome savo teorinius įrodymus empiriniais eksperimentais, susijusiais su kelių žodžių įterpimo modeliais ir NLP duomenų rinkiniais, kai kuriais atvejais pasiekiame daugiau kaip 10 proc. naudos, palyginti su esamais moderniausiais privatizavimo metodais.', 'mk': 'Ensuring strong theoretical privacy guarantees on text data is a challenging problem which is usually attained at the expense of utility.  However, to improve the practicality of privacy preserving text analyses, it is essential to design algorithms that better optimize this tradeoff.  За да го решиме овој предизвик, предложуваме механизам за ослободување кој ќе го земе секој (текст) вграден вектор како влог и ќе ослободи соодветен приватен вектор. Механизмот задоволува проширување на диференцијалната приватност на метричките простори. Our idea based on first randomly projecting the vectors to a lower-dimensional space and then adding noise in this projected space generates private vectors that achieve strong theoretical guarantees on its utility.  We support our theoretical proofs with empirical experiments on multiple word embedding models and NLP datasets, achieving in some cases more than 10% gains over the existing state-of-the-art privatization techniques.', 'ms': 'Memastikan jaminan privasi teori yang kuat pada data teks adalah masalah yang mencabar yang biasanya dicapai pada biaya utiliti. Bagaimanapun, untuk meningkatkan praktikal analisis teks yang menyimpan privasi, penting untuk merancang algoritma yang lebih baik optimize perdagangan ini. To address this challenge, we propose a release mechanism that takes any (text) embedding vector as input and releases a corresponding private vector.  Mekanisme memenuhi sambungan privasi berbeza kepada ruang metrik. Our idea based on first randomly projecting the vectors to a lower-dimensional space and then adding noise in this projected space generates private vectors that achieve strong theoretical guarantees on its utility.  Kami menyokong bukti teori kami dengan eksperimen empirik pada beberapa perkataan model dan set data NLP, mencapai dalam beberapa kes lebih dari 10% keuntungan atas teknik privatisasi yang ada.', 'mt': "Ensuring strong theoretical privacy guarantees on text data is a challenging problem which is usually attained at the expense of utility.  Madankollu, biex titjieb il-prattikalità tal-analiżi tat-test għall-preservazzjoni tal-privatezza, huwa essenzjali li jiġu ddisinjati algoritmi li jtejbu aħjar dan il-kompromess. To address this challenge, we propose a release mechanism that takes any (text) embedding vector as input and releases a corresponding private vector.  Il-mekkaniżmu jissodisfa estensjoni tal-privatezza differenzjali għall-ispazji metriċi. L-idea tagħna bbażata fuq l-ewwel projezzjoni każwali tal-vetturi lejn spazju b’dimensjoni aktar baxxa u mbagħad iż-żieda tal-istorbju f’dan l-ispazju projezzjonat tiġġenera vetturi privati li jiksbu garanziji teoretiċi b’saħħithom dwar l-utilità tiegħu. Aħna nappoġġjaw il-provi teoretiċi tagħna b'esperimenti empiriċi fuq mudelli ta' inkorporazzjoni ta' diversi kliem u settijiet ta' dejta NLP, li f'xi każijiet jiksbu aktar minn 10% qligħ fuq it-tekniki ta' privatizzazzjoni l-aktar avvanzati eżistenti.", 'mn': 'Текст өгөгдлийн талаар хүчтэй теоретикийн хувьцааны баталгааг хамгаалах нь маш хэцүү асуудал юм. Гэхдээ хувийн амьдралын бодит байдлыг сайжруулахын тулд текст шинжилгээ хадгалах алгоритмыг сайжруулах нь илүү чухал. Энэ сорилтыг удирдахын тулд бид ямар ч (текст) векторыг оруулах болон хувийн векторыг нэмэгдүүлэх механизмийг санал болгож байна. Механизм нь метрийн орон зайд өөр өөр өөрийн хувьцааны нэмэгдүүлэлтийг хангалттай болгодог. Эхлээд бидний санаа нь векторуудыг бага хэмжээст орон зай руу төсөөлж, дараа нь энэ төсөөлөгдсөн орон зайд чимээг нэмэх нь хувийн векторуудыг үүсгэдэг. Бид теоретикийн туршилтуудыг олон үг, NLP өгөгдлийн сангууд дээр эмперикийн туршилттай дэмжиж байна. Зарим тохиолдолд зарим тохиолдолд 10%-аас илүү хувиарлын хувиарлын техникуудын хувьд хүрч чадна.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റേറ്റ് ഡേറ്റായിട്ടുള്ള ശക്തിയുള്ള സ്വകാര്യം ഉറപ്പുവരുത്തുന്നത് വിലപിടിക്കുന്ന പ്രശ്നമാണ്. ഉപയോഗ എന്നാലും ഈ ട്രാഡിയോഫിനെ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ സ്വകാര്യ സ്വകാര്യത്തില്\u200d പ്രാക് ഈ ചോദ്യം വിലാസപ്പെടുത്താന്\u200d വേണ്ടി വെക്റ്റര്\u200d എടുക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും വെക്ടര്\u200d എടുക്കുന്ന വെക്റ്റര്\u200d എടുക്കുന്നു മെക്രിക്ക് സ്ഥലങ്ങളിലേക്ക് വ്യത്യസ്തമായ സ്വകാര്യം വികസിക്കുന്നതിന് ഈ മെക്കാനിസം തൃപ്തിപ നമ്മുടെ ഐഡിയ ആദ്യം കുറഞ്ഞ സ്ഥലത്തേക്ക് വെക്റ്റര്\u200d പ്രോജക്ട് ചെയ്യുന്നതിന് അടിസ്ഥാനത്താണ്. പിന്നെ ഈ പ്രോജക്ട് സ്പെയിന്\u200dറ് സ്പെയിന്\u200dറ പല വാക്കുകളുടെയും എംഎല്\u200dപി ഡാറ്റാസറ്റെറ്റുകളുടെയും മാതൃകങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ തിയോറിക്കല്\u200d തെളിവുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. ചില കാര്യങ്ങളില്\u200d നി', 'no': 'Å sikre på sterke teoretiske privatsgarantier på tekstdata er eit vanskeleg problem som vanlegvis blir oppnådd ved utvidinga av verktøyet. For å forbetra praktiske bruk av privatliteten som lagrar tekstanalyser, er det viktig å design algoritme som betre optimaliserar denne utviklinga. For å handtera denne utfordringen, foreslår vi ein utfordringsmekanisme som tar alle (tekst) innebygde vektorar som inndata og utgjer eit tilsvarande privat vektor. Mekanismen tilfredsstiller eit utviding av ulike privat til metriske mellomrom. Ideen vårt basert på første tilfeldig prosjekt vektorane til ein lavere dimensjonal plass og så legg til støy i dette prosjektet plass generer privat vektorar som oppnår sterke teoretiske garantier på verktøyet. Vi støttar teoretiske prøver våre med empiriske eksperimenter på fleire ord innebyggende modeller og NLP-datasett, og i nokre tilfelle har meir enn 10% fått gjennom den eksisterande privatiseringsteknikken i kunsten.', 'pl': 'Zapewnienie silnych teoretycznych gwarancji prywatności danych tekstowych jest trudnym problemem, który jest zwykle osiągany kosztem użyteczności. Aby jednak poprawić praktyczność analiz tekstowych zachowujących prywatność, konieczne jest zaprojektowanie algorytmów, które lepiej optymalizują ten kompromis. Aby sprostać temu wyzwaniu, proponujemy mechanizm wydania, który bierze jako wejście dowolny (tekstowy) wektor osadzania i uwalnia odpowiedni wektor prywatny. Mechanizm ten spełnia rozszerzenie różnicowej prywatności na przestrzenie metryczne. Nasza idea oparta na losowym rzutowaniu wektorów do przestrzeni niższych wymiarów, a następnie dodaniu szumu w tej projekcyjnej przestrzeni generuje wektory prywatne, które osiągają silne teoretyczne gwarancje jej użyteczności. Nasze teoretyczne dowody popieramy eksperymentami empirycznymi na wielu modelach osadzania słów i zbiorach danych NLP, osiągając w niektórych przypadkach ponad 10% zyski nad istniejącymi najnowocześniejszymi technikami prywatyzacji.', 'sr': 'Osiguranje jakih teorijskih garancija privatnosti na tekstualnim podacima je izazovan problem koji se obično dostiže na troškove korisnosti. Međutim, da bi poboljšala praktičnost analize privatnosti, važno je dizajnirati algoritme koji bolje optimizuju ovu trgovinu. Za rješavanje ovog izazova predlažemo mehanizam oslobađanja koji uzima svaki (tekst) vektor koji uključuje kao ulaz i oslobađa odgovarajući privatni vektor. Mehanizam zadovoljava produženje diferencijalne privatnosti do metričkih prostora. Naša ideja temeljena na prvom sluèajnom projektiranju vektora na niži dimenzionalni prostor i dodavanju buke u ovom projektiranom prostoru stvara privatne vektore koji postignu jake teorijske garancije na njenoj koristi. Podržavamo teorijske dokaze s empiričkim eksperimentima o modelima uključujući više reči i podacima NLP-a, postižeći u nekim slučajevima više od 10% dobivanja nad postojećim tehnikama privatizacije stanja umjetnosti.', 'ro': 'Asigurarea unor garanții teoretice solide privind confidențialitatea datelor text reprezintă o problemă dificilă, care este de obicei atinsă în detrimentul utilității. Cu toate acestea, pentru a îmbunătăți caracterul practic al analizelor textului păstrând confidențialitatea, este esențial să se proiecteze algoritmi care să optimizeze mai bine acest compromis. Pentru a aborda această provocare, propunem un mecanism de eliberare care ia orice vector de încorporare (text) ca intrare și eliberează un vector privat corespunzător. Mecanismul satisface o extindere a confidențialității diferențiale la spațiile metrice. Ideea noastră bazată pe proiectarea aleatorie a vectorilor într-un spațiu dimensional inferior și apoi adăugarea de zgomot în acest spațiu proiectat generează vectori privați care obțin garanții teoretice puternice asupra utilității sale. Susținem dovezile noastre teoretice prin experimente empirice pe modele de incorporare a mai multor cuvinte și seturi de date NLP, obținând în unele cazuri mai mult de 10% câștiguri față de tehnicile existente de privatizare de ultimă generație.', 'si': 'පාළ තොරතුරු ගැන ශක්තිමත් සාධාරණික පුද්ගලිකත් ආරක්ෂාවක් බලාපොරොත්තු කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරයෝජනය නමුත්, පුද්ගලික විශ්ලේෂණය සුරක්ෂා කරන්න පුද්ගලික විශ්ලේෂණය සඳහා පුද්ගලික විශ්ලේෂණය විස්තර කරන්න, මේ වි මේ අභ්\u200dයානය විදිහට, අපි ප්\u200dරතිශේෂ වෙක්ටර් විදිහට සම්බන්ධ වෙක්ටර් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිශේෂ වෙක්ටර් විදිහට පද්ධතිය මෙට්\u200dරික් අවස්ථාවට වෙනස් පුද්ගලිකතාවක් ප්\u200dරතිකාරයක් සම්පූර්ණය කරනවා. අපේ අදහසය පළමු වෙක්ටර්ස් විදිහට පහළ විදිහට පහළ විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට පහළ වෙක්ටර්ස් විදිහට සම්බන්ධ වෙන්නේ ඊට අපි අපේ සාධාරණ සාක්ෂික සාක්ෂියක් සඳහා විශේෂ පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂ පරීක්ෂණය සහ NLP දත්ත සේට් සඳහා සමහර විදිහට 10% වඩා වැඩි පරීක්', 'so': "Si aad u baahan kartid garashada gaarka loo leeyahay ee macluumaadka qoraalka, waa dhibaato adag oo inta badan la gaadho kharashka isticmaalka. Si kastaba ha ahaatee, si loo hagaajiyo tababarka gaarka loo leeyahay ilaalinta baaritaanka qoraalka, waxaa muhiim ah in loo sameeyo algorithm oo si wanaagsan u bedela tradeoff. Si aan u qabsado dhibaatadan, waxaynu horumarinaynaa mechanisyo la furan oo qaata wax walbo (text) oo ku qoran vector sida input oo kale oo ku rida wado gaar ah oo u eg. Mekaniisadu wuxuu ku raadsadaa boosaska gaarka ah ee goobaha metricka. Fikiradayada marka ugu horeysa si fudud ah ayaan wadooyinka u soo bandhigaynaa goob hoos u dhexaysa kadibna cod ka sii wadashada meeshan la soo saaray wuxuu sameeyaa wadooyin gaar ah oo gaar u ah, kuwaas oo hela garashada cilmiga ku saabsan isticmaalkiisa. Waxaynu kaalmeynaa imtixaanka cilmiga ah oo ku saabsan imtixaanka hadalka kala duduwan oo ku saabsan samooyin badan oo ku qoran sameynta samooyinka iyo danbiyada NLP, marka qaarkood ka badan 10% waxey ka faa'iido ka helaan qalabka gaarka ah ee xaaladda farshaxanka.", 'sv': 'Att säkerställa starka teoretiska integritetsgarantier för textdata är ett utmanande problem som vanligtvis uppnås på bekostnad av nyttan. För att göra textanalyserna mer praktiska är det dock viktigt att utforma algoritmer som bättre optimerar denna avvägning. För att möta denna utmaning föreslår vi en utgivningsmekanism som tar alla (text) inbäddningsvektorer som indata och släpper en motsvarande privat vektor. Mekanismen uppfyller en utvidgning av differentialsekretess till metriska utrymmen. Vår idé baserad på att först slumpmässigt projicera vektorerna till ett lägre dimensionellt utrymme och sedan lägga till buller i detta projicerade utrymme genererar privata vektorer som uppnår starka teoretiska garantier för dess användbarhet. Vi stöder våra teoretiska bevis med empiriska experiment på flerordsmodeller och NLP-datauppsättningar, vilket i vissa fall uppnår mer än 10% vinster jämfört med befintliga state-of-the-art privatiseringstekniker.', 'ta': 'Ensuring strong theoretical privacy guarantees on text data is a challenging problem which is usually attained at the expense of utility.  ஆனால், தனிப்பட்ட உரை ஆய்வுகளை பாதுகாப்பதற்கான தனிப்பட்ட செயல்பாட்டை மேம்படுத்த, இந்த tradeoff ஐ சிறந்த முறைப்படுத்த முக்கியமானது. இந்த சவாலை தேர்ந்தெடுக்க, நாம் ஒரு வெளியீட்டு முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது எந்த (text) நெறியின் உள்ளீட்டை எடுத்து ஒரு தன இந்த முறைமையில் மெட்ரிக் இடைவெளிகளுக்கு வேறுபட்ட தனிப்பட்ட விரிவாக்கத்தை திருப்தியடைகிறது. முதலில் குறைந்த பரிமாற்றத்திற்கு வெக்டார்களை திட்டமைக்கு அடிப்படையாக நம் யோசனை செய்து பின்னர் இந்த த திட்டப்பட்ட இடைவெளியில் கூட்டும் சப் நாங்கள் பல வார்த்தைகள் உள்ளடக்கும் மாதிரிகள் மற்றும் NLP தரவுத்தளங்கள் மீது எங்கள் தியூரியல் தெளிவுகளை ஆதரிக்கிறோம், சில நிலைகளில் 10% அதிகமாக நடப்பு கல', 'ur': 'ٹیکسٹ ڈیٹا پر قوی نظریاتی خصوصی گارانتیاں امن کرنا ایک مشکل ہے جو معمولاً استعمال کے خرچ سے پہنچ جاتی ہے. لیکن، خصوصی تفصیل کے حفاظت کرنے کے لئے، الگوریتم ڈیزائن کرنا ضروری ہے جو اس ترڈیوف کو اچھی طرح کریں۔ اس چال کے لئے ہم ایک آزادی مکانیسم کی پیشنهاد کرتے ہیں جو کسی (متن) کے پیدا کرنے والی ویکتور کو اٹھانے کے طور پر لیتا ہے اور ایک مختلف خصوصی ویکتور کو آزاد کرتا ہے۔ مکانیسم متریک جگہ کے لئے مختلف خصوصی کی زیادتی کا مطمئن کرتا ہے. ہماری نظر پہلی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح ہم نے اپنی نظریہ مدارکیوں کی مدارکیوں اور NLP ڈیٹ سٹوں کے ذریعہ مختلف کلمات میں 10% زیادہ فائدہ پہنچایا ہے جو موجود state-of-the-art privatization تکنیک کے ذریعہ مطابق ہے۔', 'uz': "Matn maʼlumotidagi sterk teoretikal shaxsiyatlarni aniqlash muammolari, bu oddiy foydalanuvchining qiymatida yetarli muammolar. Lekin, matn analytikini saqlash uchun shaxsiy tizimni bajarish uchun, bu tradeoff yaxshiroqchi algoritlarni yaratish muhim. Bu muammolarni talab qilish uchun biz boshqa (matn) vektorini kiritish va bir mos keladigan shaxsiy vektorni olib tashlash imkoniyatini taqdimiz. Name Our idea based on first randomly projecting the vectors to a lower-dimensional space and then adding noise in this projected space generates private vectors that achieve strong theoretical guarantees on its utility.  Biz bir nechta so'zlar modeli va NLP maʼlumotlar satrini bir nechta so'zlar bilan imkoniyatlarni qo'llamiz. Ba'zi holatda 10% dan ortiq bo'lgan shaxsiy suhbat suhbati taxminan tugmalardan foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Bảo đảm về sự riêng tư lý thuyết vững chắc trên dữ liệu văn bản là một vấn đề thách thức mà thường đạt được với giá trị hữu ích. Tuy nhiên, để nâng cao quy trình thực tế về việc bảo vệ sự riêng tư trong các phân tích văn bản, cần thiết thiết thiết thiết lập các thuật to án để cải thiện giao ước này. Để đối phó với thử thách này, chúng tôi đề nghị một cơ chế phát tác nắm giữ véc- tơ chứa dạng nội dung và giải phóng véc- tơ riêng tương ứng. Cơ chế này đáp ứng việc mở rộng tính riêng biệt thành các khoảng trống đo. Ý tưởng của chúng ta dựa trên việc chiếu các cỗ máy ngẫu nhiên vào một không gian nhỏ hơn và sau đó cộng thêm nhiễu trong khoảng không được dự đoán này tạo ra các sinh vật tư riêng để đạt được những bảo đảm lý lý vững chắc về nó. Chúng tôi hỗ trợ các bằng chứng lý thuyết bằng các thí nghiệm có kinh nghiệm về sự ghép nối nhiều từ và các tập tin gia mẫu của Njala, và trong một số trường hợp, đạt được nhiều hơn mười lợi nhuận hơn những công nghệ tư nhân hiện đại.', 'bg': 'Осигуряването на силни теоретични гаранции за поверителност на текстовите данни е предизвикателство, което обикновено се постига за сметка на полезността. Въпреки това, за да се подобри практичността на текстовите анализи за запазване на поверителността, е от съществено значение да се разработят алгоритми, които по-добре оптимизират този компромис. За да се справим с това предизвикателство, предлагаме механизъм за освобождаване, който приема всеки (текст) вграден вектор като вход и освобождава съответния частен вектор. Механизмът удовлетворява разширяване на диференциалната поверителност до метрични пространства. Идеята ни, основана на случайно прожектиране на векторите в по-нискоизмерно пространство, а след това добавяне на шум в това прожектирано пространство, генерира частни вектори, които постигат силни теоретични гаранции за неговата полезност. Подкрепяме теоретичните си доказателства с емпирични експерименти върху модели за вграждане на множество думи и НЛП набори от данни, постигайки в някои случаи повече от 10% печалба спрямо съществуващите най-съвременни техники за приватизация.', 'da': 'At sikre stærke teoretiske privatlivsgarantier for tekstdata er et udfordrende problem, som normalt opnås på bekostning af nytten. For at forbedre praktiskheden af tekstanalyser, der beskytter privatlivets fred, er det dog vigtigt at designe algoritmer, der bedre optimerer denne afvejning. For at løse denne udfordring foreslår vi en frigivelsesmekanisme, der tager enhver (tekst) indlejringsvektor som input og frigiver en tilsvarende privat vektor. Mekanismen opfylder en udvidelse af differentieret privatliv til metriske rum. Vores idé baseret på først tilfældigt at projicere vektorerne til et lavere dimensionelt rum og derefter tilføje støj i dette projicerede rum genererer private vektorer, der opnår stærke teoretiske garantier for dens nytte. Vi understøtter vores teoretiske beviser med empiriske eksperimenter med flere ord embedding modeller og NLP datasæt, hvilket i nogle tilfælde opnår mere end 10% gevinster i forhold til de eksisterende state-of-the-art privatiseringsteknikker.', 'nl': 'Het waarborgen van sterke theoretische privacygaranties op tekstgegevens is een uitdagend probleem dat meestal ten koste gaat van nut. Om de bruikbaarheid van privacybehoud tekstanalyses te verbeteren, is het echter essentieel om algoritmen te ontwerpen die deze compromis beter optimaliseren. Om deze uitdaging aan te pakken, stellen we een release mechanisme voor dat elke (tekst)embeding vector als input neemt en een corresponderende private vector vrijgeeft. Het mechanisme voldoet aan een uitbreiding van differentiële privacy tot metrische ruimtes. Ons idee gebaseerd op het willekeurig projecteren van de vectoren naar een lager-dimensionale ruimte en vervolgens het toevoegen van ruis in deze geprojecteerde ruimte genereert private vectoren die sterke theoretische garanties op het nut ervan bereiken. We ondersteunen onze theoretische bewijzen met empirische experimenten op meerdere woord embedding modellen en NLP datasets, waardoor in sommige gevallen meer dan 10% winst wordt behaald ten opzichte van de bestaande state-of-the-art privatiseringstechnieken.', 'ko': '텍스트 데이터의 강력한 이론적 프라이버시 보장을 확보하는 것은 도전적인 문제로 효용을 희생하는 대가이다.그러나 프라이버시 보호 텍스트 분석의 실용성을 높이기 위해 이런 균형을 더욱 최적화하는 알고리즘을 설계할 필요가 있다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 방출 메커니즘을 제기했다. 이 메커니즘은 모든 (텍스트) 삽입 벡터를 입력으로 하고 해당하는 사유 벡터를 방출한다.이 메커니즘은 미분 프라이버시에서 도량 공간으로의 확장을 만족시킨다.우리의 생각은 먼저 벡터를 저차원 공간에 무작위로 투영한 다음에 투영 공간에 소음을 첨가하여 사유 벡터를 생성하여 이론적으로 그 효용을 확보하는 것이다.우리는 다중 단어 삽입 모델과 NLP 데이터 집합에 대한 실증 실험을 통해 일부 상황에서 기존의 가장 선진적인 사유화 기술에 비해 10%가 넘는 수익을 얻었다는 이론적 증명을 지지한다.', 'id': 'Memastikan menjamin privasi teori yang kuat pada data teks adalah masalah yang menantang yang biasanya dicapai pada biaya utilitas. Namun, untuk meningkatkan praktikal analisis teks yang memelihara privasi, penting untuk merancang algoritma yang lebih baik optimisasi perdagangan ini. To address this challenge, we propose a release mechanism that takes any (text) embedding vector as input and releases a corresponding private vector.  Mekanisme memenuhi ekstensi privasi diferensial ke ruang metrik. Ide kita berdasarkan proyeksi secara acak pertama vektor ke ruang dimensi lebih rendah dan kemudian menambahkan suara di ruang proyeksi ini menghasilkan vektor pribadi yang mencapai jaminan teori yang kuat pada utilitas. Kami mendukung bukti teori kami dengan eksperimen empirik pada banyak kata embedding model dan dataset NLP, mencapai dalam beberapa kasus lebih dari 10% keuntungan atas teknik privatisasi yang ada.', 'hr': 'Osiguranje jakih teorijskih garancija privatnosti na podacima teksta je izazovan problem koji se obično postiže na troškove korisnosti. Međutim, kako bi se poboljšala praktičnost analize teksta očuvanja privatnosti, važno je dizajnirati algoritme koji bolje optimiziraju ovu trgovinu. Za rješavanje ovog izazova predlažemo mehanizam oslobađanja koji uzima svaki (tekst) uključujući vektor kao ulaz i oslobađa odgovarajući privatni vektor. Mehanizam zadovoljava proširenje diferencijalne privatnosti na metričke prostore. Naša ideja na temelju prvog slučajnog projektiranja vektora do nižedimenzionalnog prostora i dodavanja buke u ovom projektiranom prostoru stvara privatne vektore koji ostvaruju jake teorijske garancije na njegovoj koristi. Podržavamo teorijske dokaze s empiričkim eksperimentima na višeriječima uključujućim modelima i podacima NLP-a, postižeći u nekim slučajevima više od 10% dobit preko postojećih tehnika privatizacije stanja umjetnosti.', 'de': 'Die Gewährleistung starker theoretischer Datenschutzgarantien für Textdaten ist ein herausforderndes Problem, das normalerweise auf Kosten des Nutzens gelöst wird. Um die Praxistauglichkeit von Textanalysen zum Schutz der Privatsphäre zu verbessern, ist es jedoch unerlässlich, Algorithmen zu entwickeln, die diesen Kompromiss besser optimieren. Um diese Herausforderung anzugehen, schlagen wir einen Freigabemechanismus vor, der jeden (Text-)Einbettungsvektor als Eingabe nimmt und einen entsprechenden privaten Vektor freigibt. Der Mechanismus erfüllt eine Erweiterung der differentiellen Privatsphäre auf metrische Räume. Unsere Idee basiert darauf, zunächst zufällig die Vektoren in einen niederdimensionalen Raum zu projizieren und dann Rauschen in diesem projizierten Raum hinzuzufügen, erzeugt private Vektoren, die starke theoretische Garantien auf seinen Nutzen erzielen. Wir unterstützen unsere theoretischen Beweise mit empirischen Experimenten an mehreren Wort-Einbettungsmodellen und NLP-Datensätzen und erzielen in einigen Fällen mehr als 10% Gewinne gegenüber den bestehenden State-of-the-Art-Privatisierungstechniken.', 'sw': 'Kuhakikisha uhakika wa faragha ya kitaaluma kuhusu takwimu za maandishi ni tatizo la changamoto ambalo mara nyingi hufikiwa kwa gharama za matumizi. Hata hivyo, ili kuboresha uhakika wa faragha wa kulinda uchambuzi wa maandishi, ni muhimu wa kutengeneza algorithi ambazo zinaweza kuboresha upendeleo huu. Ili kukabiliana na changamoto hii, tunapendekeza mfumo wa kuachiliwa unaouchukua vectori yoyote (maandishi) iliyokuwa inaingiza kama input na kuachia vector inayolinganishwa na mtu binafsi. Mfumo huu unaridhia kuongezeka kwa faragha tofauti katika maeneo ya miti. Wazo letu kwa msingi wa kwanza kwa kutangaza vectors kwenye anga la chini na kisha kuongeza kelele katika anga hili la mradi unatengeneza vectors binafsi ambazo hupata uhakika wa kidini kwa matumizi yake. We support our theoretical proofs with empirical experiments on multiple word embedding models and NLP datasets, achieving in some cases more than 10% gains over the existing state-of-the-art privatization techniques.', 'fa': 'تضمین تضمین خصوصی نظریه قوی در اطلاعات متن یک مشکل سخت است که معمولاً به خرج استفاده رسیده می شود. ولی برای تغییر دادن تحلیل\u200cهای متن عملیاتی خصوصی بهتر شود، برای طراحی الگوریتم\u200cها ضروری است که بهتر این تجارت را بهتر انجام دهند. برای حل این چالش، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مکانیسم آزادی که هر ویکتور (متن) وارد کردن را به عنوان ورودی می\u200cگیرد و یک ویکتور خصوصی را آزاد می\u200cکند. این مکانیسم به وسیله خصوصیت متفاوتی به فضای متریک تعمیل می\u200cکند. ایده\u200cی ما بر اساس اولین تصادفی که ویکتورها را به فضای زیر بعدی انتخاب می\u200cکند، و بعد از اضافه کردن صدا در این فضا پیش\u200cبینی، ویکتورهای خصوصی را تولید می\u200cکند که به تضمین نظریه\u200cای قوی بر استفاده\u200cاش می\u200cرسند. ما مدارک نظریه\u200cی ما را با آزمایش\u200cهای امپراتیک بر مدارک\u200cهای متعدد کلمه\u200cای و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای NLP پشتیبانی می\u200cکنیم، که در بعضی موارد بیش از ۱۰ درصد بر روی تکنیک\u200cهای خصوصی\u200cسازی موجود است.', 'tr': 'Metin maglumatynda güýçli teoriýaly gizemliýet garantilerini güýçlendirmek adatça kynçylyk meselädir. Bu köplenç faydalaryň hökmünde ýetişen kynçylyk meselädir. Ýöne, metin analyzlaryny goramak üçin hususizlikleriniň praktikantlygyny geliştirmek üçin bu söwdalygy gowylaşdyrmak üçin algoritmalary tasarlamak gerek. To address this challenge, we propose a release mechanism that takes any (text) embedding vector as input and releases a corresponding private vector. Meýdança metrik seleňlere üýtgeşik wajyplygyny tanşýar Bizim fikrimiz, vektörleri birden a şağı boyutlu bir alana dayanarak bu projelenmiş alanda gürültü ekleyen özel vektörler yaratır ve kullanımıyla güçlü teoretik garantiler ulaşan özel vektörler yaratır. Biz teoriýalarymyzy empirik synaglarymyza köp söz daýan nusgalarynda we NLP veri setirlerinde, käbir wagtlarda 10% köp bolan ýagdaýda möhüm möhüm möhüm durumynyň Privatiýasynyň tekniklerinde gazanýarys.', 'af': "Versterking van sterke teorieese privateitsgaranties op teks data is 'n pragtige probleem wat gewoonlik op die koste van nutsprogram bereik word. Maar om die praktiese praktiwiteit van privateit te verbeter wat teks analiseer bewaar, is dit nodig om algoritme te ontwerp wat hierdie handel beter optimaliseer. Om hierdie uitdrukking te adres, voorstel ons 'n verlos mekanisme wat enige (teks) inbêring vektor as invoer en 'n ooreenstemmende privaat vektor verlos. Die mekanisme verskaf 'n uitbreiding van verskillende privaatheid tot metriese spasies. Ons idee gebaseer op eerste willekeurige projeksie van die vektore na 'n laer-dimensies spasie en dan byvoeg ruis in hierdie projekteerde spasie aan private vektores wat sterk teorieese garanties op sy nutsprogram bereik word. Ons ondersteun ons teorieese bevestings met empiriese eksperimente op veelvuldige woorde inbêerde modele en NLP datastelle, wat in sommige gevalle meer as 10% verskaf oor die bestaande state-of-the-art privatisasie-teknike.", 'am': 'የጽሑፍ ዳታዎችን የሚያስጠነቅቅ የtheoretical privacy ማረጋገጥ በተቃዋሚ ጥያቄ በሚደርስበት ዋጋ የሚደረገው መከራ ነው፡፡ ነገር ግን የግዛት ግንኙነትን ለመጠበቅ የሥልጣን ግንኙነትን ለማሻል፣ ይህንን tradeoff በመጠቀም የሚሻል አልጎሪትምን መግለጫ ያስፈልጋል፡፡ ይህንን ጥቃት ለመቀበል፣ ማንኛውንም (ጽሑፍ) vector እንደሚያሳድድ እና የብሔራዊ vector ን እንዲያሳየው የግል መፍታት ማሰናከል እናደርጋለን፡፡ ሙዚቃኑ የልዩ የግል ብሔራዊ ስህተት ወደ ሜትሪክ ቦታዎች የሚያስፈልጋል፡፡ አሳባችን በመጀመሪያ በአደጋጋጋሚ መፍጠር የዌዌሩን መቃኛ ወደ ታችኛው ቦታ እና በዚህ ፕሮጀክት ቦታ ድምፅ ሲጨምሩ የግል ቦታዎች የቴዎተርቲካዊ ግንኙነቶችን በመጠቀም የሚችሉትን የግል መሣሪያዎች አግኝቷል፡፡ በብዙ ቃላት እና የNLP ዳታተሮች ላይ በተጨማሪነት ፈተናዎችን እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Metin məlumatlarında möhkəm teoriqli təhlükəsizlik təhlükəsizlik garantilərini təmin etmək istifadə etmə xərcləməsində çox çətin bir problemdir. Lakin, məktub analizi qorumaq üçün xəbərsizlik tərzini yaxşılaşdırmaq üçün bu ticarəti daha yaxşı optimizləndirən algoritmi tasarlamaq məqsədildir. Bu çətinlikdən çəkinmək üçün, hər bir (metin) içərisində olan vektörü giriş olaraq və müəyyən edilən xüsusi vektörü təbliğ edirik. Mexanizm metrik məsafələrinə müxtəlif xüsusiyyətlərin uzaqlaşmasını sağlar. Bizim fikrimiz ilk təhsil olaraq vektorları a şağı ölçülük alanına təşkil edir və sonra bu təşkil alanda güclü təşkil edən xüsusi vektörlər yaradır ki, onun istifadəsində möhkəm teorik garantiləri yetirər. Biz teoriki kanıtlarımızı çoxlu sözlərdə modelləri və NLP veri quruları ilə empirik təminatları ilə dəstəkləyirik. Bazı məsələlərdə 10%-dən art ıq mövcuddur privatizasyon teknikləri üzərində qazanmaq üçün.', 'bn': 'টেক্সটের তথ্যে শক্তিশালী তত্ত্বিক গোপনীয়তা নিশ্চিত করা হচ্ছে একটি চ্যালেঞ্জাল সমস্যা, যা সাধারণত ব্যবহারের ব্যয়ের খরচে  তবে লেখা বিশ্লেষণের ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত বৈশিষ্ট্য সংরক্ষণের ব্যাপারের বাস্তবতা উন্নত করার জন্য, এই ট্র্যাডিওফের অপ্রাসঙ্গিক এই চ্যালেঞ্জের কথা বলার জন্য আমরা একটি মুক্তি প্রস্তাব করি যা কোন (লেখা) ভেক্টরকে ইনপুট হিসেবে নিয়ে যায় এবং একটি প্রাইভেট ভেক্টর মু The mechanism satisfies an extension of differential privacy to metric spaces.  আমাদের চিন্তা প্রথমবারের ভিত্তিতে ভেক্টরকে নিম্নমেন্ট জায়গায় প্রকল্প করা এবং তারপর এই প্রকল্পিত স্থানে কণ্ঠস্বর যোগ করা হয় ব্যক্তিগত ভেক্টর তৈরি  কিছু ক্ষেত্রে বিদ্যমান রাষ্ট্র-শিল্পের ব্যক্তিগত প্রযুক্তিগত প্রযুক্তির উপর বেশ কিছু শব্দ এবং এনএলপি ডাটাটাসেটের উপর আমরা আমাদের ততিত্ত্বিক প্রম', 'hy': 'Տեքստի տվյալների մասին ուժեղ տեսական մասնավորության երաշխավորումը դժվար խնդիր է, որը սովորաբար հասնում է օգտակարության ծախսերից: Այնուամենայնիվ, որպեսզի բարելավենք գաղտնիքի պահպանման տեքստի վերլուծությունների իրականությունը, կարևոր է նախագծել ալգորիթմներ, որոնք ավելի լավ օպտիմացնում են այս գործընթացը: Այս մարտահրավերի լուծման համար մենք առաջարկում ենք արձակուրդի մեխանիզմ, որը վերցնում է ցանկացած (տեքստի) ներառող վեկտոր որպես ներմուծք և արձակում է համապատասխան մասնավոր վեկտոր: Մեխանիզմը բավարարում է տարբերակային գաղտնիության ընդլայնումը մետրական տարածքների վրա: Our idea based on first randomly projecting the vectors to a lower-dimensional space and then adding noise in this projected space generates private vectors that achieve strong theoretical guarantees on its utility.  Մենք աջակցում ենք մեր տեսական ապացույցները էմպրիկական փորձարկումներով բառերի բառերի ներառման մոդելների և ՆԼՊ տվյալների համակարգերի վրա, որոնք որոշ դեպքերում ավելի քան 10 տոկոսի շահույթ են ստանում գոյություն ունեցող ամենահետաքրքիր մասնավորացման տե', 'sq': 'Sigurimi i garancave të forta teorike të privatësisë në të dhënat e tekstit është një problem sfidues që zakonisht arrihet në shpenzim të shërbimit. However, to improve the practicality of privacy preserving text analyses, it is essential to design algorithms that better optimize this tradeoff.  Për të trajtuar këtë sfidë, ne propozojmë një mekanizëm lëshimi që merr çdo (tekst) vektor të përfshirë si input dhe lëshon një vektor privat korrispondues. Mekanizmi përmbush një zgjerim të privatësisë diferenciale në hapësirat metrike. Ideja jonë bazuar në projektimin e rastësishëm të parë të vektorëve në një hapësirë më të ulët dimensionale dhe pastaj shtimin e zhurmës në këtë hapësirë të projektuar gjeneron vektorë private që arrijnë garanci të forta teorike mbi shërbimin e saj. Ne mbështesim provat tona teorike me eksperimente empirike mbi modelet e shumëfishtë të përfshirjes së fjalëve dhe të dhënat NLP, duke arritur në disa raste më shumë se 10% fitime mbi teknikat ekzistuese të privatizimit më të lartë.', 'bs': 'Osiguranje jakih teorijskih garancija privatnosti na tekstualnim podacima je izazovan problem koji se obično postiže na troškove korisnosti. Međutim, kako bi poboljšala praktičnost analiza privatnosti, važno je dizajnirati algoritme koji bolje optimiziraju ovu trgovinu. Za rješavanje ovog izazova predlažemo mehanizam oslobađanja koji uzima svaki (tekst) vektor koji uključuje kao ulaz i oslobađa odgovarajući privatni vektor. Mehanizam zadovoljava produžavanje diferencijalne privatnosti do metričkih prostora. Naša ideja temeljena na prvoj slučajnoj projekciji vektora do nižedimenzionalnog prostora i dodavanju buke u ovom projektiranom prostoru stvara privatne vektore koji postignu jake teorijske garancije na njegovoj koristi. Podržavamo teorijske dokaze s empiričkim eksperimentima na višeriječima uključujućim modelima i NLP podacima, postižeći u nekim slučajevima više od 10% dobitak nad postojećim tehnikama privatizacije stanja umjetnosti.', 'ca': "Enseguir fortes garanties teòriques de privacitat en les dades de text és un problem a desafiant que normalment es pot aconseguir a costa de la utilitat. Tanmateix, per millorar la pràcticitat de l'anàlisi de textos de conservació de la privacitat, és essencial dissenyar algoritmes que optimizen millor aquest compromís. Per abordar aquest repte, proposem un mecanisme de publicació que pren qualsevol vector incorporador (text) com entrada i allibera un vector privat correspondent. El mecanisme satisfet una extensió de la privacitat diferencial a espais mètrics. La nostra idea basada en primer projectar aleatoriment els vectors a un espai de baixa dimensió i després afegir soroll en aquest espai projectat genera vectors privats que aconsegueixen fortes garanties teòriques sobre la seva utilitat. Apoiem les nostres provas teòriques amb experiments empírics sobre models d'incorporació de múltiples paraules i conjunts de dades NLP, aconseguint en alguns casos més del 10% guanyats sobre les tècniques de privatització actuals.", 'cs': 'Zajištění silných teoretických záruk ochrany soukromí textových dat je náročným problémem, který je obvykle dosažen na úkor užitku. Pro zlepšení praktičnosti textových analýz zachování soukromí je však nezbytné navrhnout algoritmy, které tento kompromis lépe optimalizují. Pro řešení této výzvy navrhujeme uvolnění mechanismu, který bere jakýkoliv (textový) vkládající vektor jako vstup a uvolní odpovídající soukromý vektor. Mechanismus uspokojuje rozšíření diferenciálního soukromí na metrické prostory. Naše myšlenka založená na náhodném projekci vektorů do nižšího rozměrného prostoru a následném přidání šumu v tomto promítaném prostoru generuje soukromé vektory, které dosahují silných teoretických záruk na jeho užitečnost. Naše teoretické důkazy podporujeme empirickými experimenty na více modelech vložení slov a NLP datových sadách, které v některých případech dosahují více než 10% zisků oproti stávajícím moderním privatizačním technikám.', 'et': 'Tugevate teoreetiliste eraelu puutumatuse tagamine tekstiandmetele on keeruline probleem, mida tavaliselt saavutatakse kasulikkuse arvelt. Selleks et parandada privaatsust säilitava tekstianalüüsi praktilisust, on oluline kujundada algoritme, mis optimeerivad seda kompromisse paremini. Selle väljakutse lahendamiseks pakume välja vabastamismehhanismi, mis võtab sisendina mis tahes (tekst) manustava vektori ja vabastab vastava privaatse vektori. Mehhanism rahuldab eraelu puutumatuse laiendamist meetrilistele ruumidele. Meie idee, mis põhineb vektorite juhuslikul projektimisel madalama mõõtmega ruumi ja seejärel müra lisamisel sellesse projektiseeritud ruumi, tekitab eravektorid, mis saavutavad tugeva teoreetilise garantii selle kasulikkuse kohta. Toetame oma teoreetilisi tõendeid mitme sõna manustamise mudelite ja NLP andmekogumite empiiriliste eksperimentidega, saavutades mõnel juhul rohkem kui 10% kasu võrreldes olemasolevate kaasaegsete erastamismeetoditega.', 'fi': 'Vahvojen teoreettisten tietosuojatakeiden varmistaminen tekstitiedoille on haastava ongelma, joka saavutetaan yleensä hyödyllisyyden kustannuksella. Yksityisyyttä säästävien tekstianalyysien käytännöllisyyden parantamiseksi on kuitenkin tärkeää suunnitella algoritmeja, jotka optimoivat tämän kompromissin paremmin. Haasteeseen vastaamiseksi ehdotamme julkaisumekanismia, joka ottaa minkä tahansa (teksti) upotusvektorin syötteenä ja vapauttaa vastaavan yksityisen vektorin. Mekanismi täyttää erilaisen yksityisyyden laajentamisen metrisiin tiloihin. Ajatuksemme perustuu ensin satunnaiseen vektorien projisointiin alemman ulottuvuuden tilaan ja sitten melun lisäämiseen tähän projisoituun tilaan luo yksityisiä vektoreita, jotka saavuttavat vahvat teoreettiset takeet sen hyödyllisyydestä. Tuemme teoreettisia todisteitamme empiirisillä kokeilla monisanaisten upotusmallien ja NLP-aineistojen avulla. Joissakin tapauksissa saavutamme yli 10% voiton nykyisistä nykyaikaisista yksityistämistekniikoista.', 'sk': 'Zagotavljanje močnih teoretičnih jamstev za zasebnost besedilnih podatkov je zahteven problem, ki se običajno doseže na račun uporabnosti. Za izboljšanje praktičnosti analiz besedila, ki ohranja zasebnost, je ključnega pomena oblikovati algoritme, ki bolje optimizirajo ta kompromis. Za reševanje tega izziva predlagamo mehanizem sprostitve, ki vzame katerega koli (besedilnega) vdelanega vektorja kot vhod in sprosti ustrezen zasebni vektor. Mehanizem zadovoljuje razširitev diferencialne zasebnosti na metrične prostore. Naša ideja, ki temelji na naključnem projekciji vektorjev v nižji dimenzijski prostor in nato dodajanju hrupa v ta projekcijski prostor, ustvari zasebne vektorje, ki dosegajo močna teoretična jamstva o njegovi uporabnosti. Naše teoretične dokaze podpiramo z empiričnimi eksperimenti na modelih vključevanja več besed in naborih podatkov NLP, s čimer v nekaterih primerih dosežemo več kot 10% dobička v primerjavi z obstoječimi najsodobnejšimi tehnikami privatizacije.', 'ha': "Ina tabbatar da tabbatarwa masu ƙarfi ga teoreori a kan data na matsayin, wata masĩfa ne mai tsanani da za'a iya sãmu wa amfani da shi. Amma, dõmin ya improve farat tsari a tsare analytan matsayi, sai na da muhimu a designe algoritori wanda za'a fi kyauta wannan Tradiff. To, dõmin ya yi addu'a ga wannan na'ura, sai mu buɗa wata matsayi mai sakarwa wanda ya ɗauki wani (matsayi) mai shiga cikin sakan da ke shiga cikin kashi kuma ya sakar da wata hanya mai daidai da ɗabi'a. @ action: inmenu Our idea based on first randomly projecting the vectors to a lower-dimensional space and then adding noise in this projected space generates private vectors that achieve strong theoretical guarantees on its utility.  Tuna ƙarfafa masu takardar teori da jarrabo masu amfani da masu motsi masu yawa da masu motsi da NLP da samun tsari, da za'a sãmu, a cikin wani abu da ke ƙara 10% ya ci-gaba a kan halin-halin-kunna.", 'jv': 'Ngubah kang dipuangkat perusahaan pribadi sing luwih nggambar data teks kuwi nggunakake bote sing apik diolah kuwi mau butine sisan nguasah Nanging, nggawe geranggap praksi sing luwih kanggo nggawe geranggap teks, lan akeh barang nggawe Algoritmi sing luwih apik dhéwé iso nggawe barang iki luwih apik. To Address this task, we proposal a version mehanical that take all (text) embedding vector as input and Relates a conflicting individual vector. Mehanis iki diobong nduwé kanggo kalagayaan pribadi sing dibutuhke nang pangani metik. Jejaring Awak dhéwé nglanggar aturan theoretik dhéwé karo perbudhakan empirhik karo perbudhakan langgambar model sing ditambah gambar lan dataset NLP, iso nglanggar rangkin cah-cah sing luwih gambar 10% kebutuhan karo perbudhakan-perbudhakan maneh', 'bo': 'ཡིག་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་གྱི་ཞབས་རྟགས་སྒེར་གྱི་རྟོག་པར་གཏན་རྐྱེན་ཚད་ནི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བའི་དཀའ་ངལ་ཞིག་ཡིན་པས། ཡིན་ནའང་མི་སྒེར་གྱི་རང་དབང་དུས་ཡིག་གི་དབྱེ་ཞིབ་ཉར་འཇོག་པའི་བྱ་བ་སྤྱོད་རྒྱུ་དང་། To address this challenge, we propose a release mechanism that takes any (text) embedding vector as input and releases a corresponding private vector. The mechanism satisfies an extension of differential privacy to metric spaces. ང་ཚོའི་བསམ་བློ་འདི་དང་པོ་མཉམ་ལས་རྐྱེན་སྐར་ཆ་རང་ཉིད་ཀྱི་བར་སྟོང་ཆེ་བར་མཐུན་བརྟན་པར་མཐུན་སྐྱེད་པའི་བར་སྟོང་ནང་ནས་ཁ་སྐོང་རྐྱབ་ནུས་མི་ We support our theoretical proofs with empirical experiments on multiple words embedding models and NLP datasets, achieving in some cases more than 10% gains over the existing state-of-the-art privatization techniques.', 'he': 'להבטיח ביטחון פרטיות תיאורטי חזק על נתוני טקסט היא בעיה מאתגרת שבדרך כלל מושגת על חשבון שימושי. עם זאת, כדי לשפר את מעשיות השמורת הפרטיות על ניתוחי טקסט, זה חיוני לעצב אלגוריתמים שמאפשרים יותר את הסחר הזה. כדי להתמודד עם האתגר הזה, אנו מציעים מנגנון שחרור שלוקח כל (טקסט) וקטור מוקף כinput ומשחרר וקטור פרטי מתאים. המנגנון מסכים להאריך פרטיות דיפרנציאלית למרחבים מטריים. הרעיון שלנו מבוסס על פרויקטור אקראי ראשון של הווקטורים לחלל מממדים נמוכים ואז להוסיף רעש בחלל המפרויקט הזה יוצר ווקטורים פרטיים שמגיעים ביטחון תיאורטי חזק על שימושיו. אנחנו תומכים בהוכחות תיאורטיות שלנו עם ניסויים אמפריים על דוגמנים ממספרים של מילים ומערכות נתונים NLP, להשיג במקרים מסוימים יותר מ-10% רווחים על טכניקות הפרטיזציה המפורסמת.'}
{'en': 'xER : An Explainable Model for Entity Resolution using an Efficient Solution for the Clique Partitioning Problem ER : An Explainable Model for Entity Resolution using an Efficient Solution for the Clique Partitioning Problem', 'pt': 'xER: um modelo explicável para resolução de entidade usando uma solução eficiente para o problema de particionamento de clique', 'ar': 'xER: نموذج قابل للتفسير لحل الكيان باستخدام حل فعال لمشكلة تقسيم الزمرة', 'fr': "XeR\xa0: un modèle explicable pour la résolution des entités à l'aide d'une solution efficace au problème de partitionnement Clique", 'es': 'xER: Un modelo explicable para la resolución de entidades mediante una solución eficiente para el problema de particionamiento de camarillas', 'ja': 'xER ： Cliqueパーティショニング問題の効率的なソリューションを使用したエンティティ解決のための説明可能なモデル', 'zh': 'xER曰:以分区解决方案解析者释之', 'ru': 'xER: Объяснимая модель разрешения сущностей с использованием эффективного решения для проблемы разделения Clique', 'hi': 'xER: Clique विभाजन समस्या के लिए एक कुशल समाधान का उपयोग कर निकाय समाधान के लिए एक व्याख्या योग्य मॉडल', 'ga': 'xER: Samhail Inmhínithe do Réiteach Aonáin ag Úsáid Réiteach Éifeachtúil don Fhadhb Deighilte Clique', 'ka': 'xER: ელემენტის რეჟოლუციისთვის გამოსაყენებელი მოდელი, რომელიც კლიკის პერტიციაციის პრობლემებისთვის ეფექტიური პასუხისთვის გამოყენება', 'hu': 'xER: Egy magyarázható modell a szervezetek szanálására, amely hatékony megoldást nyújt a klikkfelosztási problémára', 'it': 'xER: Un Modello Spiegabile per la Risoluzione delle Entità che utilizza una Soluzione Efficiente per il Problema di Partizionamento Clique', 'kk': 'xER: Клик бөлімдеу мәселесі үшін эффективні шешу үшін нысандардың айырмашылық үлгісі', 'lt': 'xER: Paaiškinamas subjekto sprendimo modelis, naudojantis veiksmingu Kliko padalijimo problemos sprendimo būdu', 'el': 'Ένα επεξήγητο μοντέλο για την επίλυση οντοτήτων χρησιμοποιώντας μια αποδοτική λύση για το πρόβλημα χωρισμού κλίκ', 'ms': 'xER: Model yang boleh dijelaskan untuk Resolusi Entiti menggunakan Solusi Efisien untuk Masalah Pembahagian Klik', 'mt': 'xER: An Explainable Model for Entity Resolution using an Efficient Solution for the Clique Partitioning Problem', 'mk': 'xER: Објаснлив модел за резолуција на ентитетите користејќи ефикасно решение за проблемот со поделбата на кликите', 'ml': 'എക്സ്എര്\u200d: ക്ലിക്ക് പാര്\u200dട്ടിഷനിങ്ങ് പ്രശ്നം ഉപയോഗിച്ച് എന്റിറ്റി റിസ്റ്റേഷന്റെ വിശദീകരണമായ ഒരു മോഡെല്\u200d', 'mn': 'xER: Объектын шийдвэрлэлийн тодорхойлсон загвар Clique хуваарилах асуудалд ашиглаж', 'no': 'xER: Eit utforskar modell for oppløysing av einhetar med ein effektiv løysing for klikkepartisjonsproblem', 'ro': 'xER: Un model explicabil pentru rezoluția entităților utilizând o soluție eficientă pentru problema de partiționare a clicilor', 'pl': 'xER: Wyjaśniony model rozwiązywania podmiotów przy użyciu efektywnego rozwiązania problemu partycjonowania Clique', 'so': 'xER: Tilmaamaha habaarka ganacsiga ee looga baaraandegayo', 'sv': 'xER: En förklarande modell för enhetsupplösning med hjälp av en effektiv lösning för klickepartitioneringsproblemet', 'si': 'xER: ක්ලික් පාර්ටිෂිකරණ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් අන්තිම', 'ur': 'xER: کلیک پارٹیونٹی مشکل کے لئے اثر حل کے مطابق Entity Resolution کے لئے ایک واضح موڈل', 'ta': 'xER: கிளிக் பகுதி பிரச்சனைக்கான தீர்வு பயன்படுத்தி ஒரு விளக்கமான மாதிரி', 'sr': 'xER: Objašnjivi model za rezoluciju entiteta koristeći efikasno rješenje problema sa particijama klika', 'uz': 'Name', 'vi': 'xER: Mô hình giải thích được cho giải quyết định vị nhờ có một giải pháp hiệu quả cho vấn đề phân chia địa lý.', 'bg': 'Обясняем модел за разрешаване на субекти с ефективно решение на проблема с разделянето на кликите', 'nl': 'xER: Een uitlegbaar model voor Entiteitsoplossing met behulp van een efficiënte oplossing voor het Clique Partitioning Problem', 'da': 'xER: En forklarelig model for virksomhedsopløsning ved hjælp af en effektiv løsning på klikpartitioneringsproblemet', 'hr': 'xER: Objašnjivi model rezolucije podataka koristeći učinkovito rješenje za probleme s dijelivanjem klika', 'de': 'xER: Ein erklärbares Modell zur Entitätenauflösung mit einer effizienten Lösung für das Clique Partitioning Problem', 'fa': 'xER: یک مدل توضیح قابل توضیح برای حل اجتماعی با استفاده از حل موثری برای مشکل تقسیم کلیک', 'ko': 'xER: 효과적인 파벌 구분 문제 해결 방안을 사용한 해석 가능한 실체 해석 모델', 'sw': 'paper size', 'id': 'xER: Model Penjelasan untuk Resolusi Entitas menggunakan Solusi Efisien untuk Masalah Pemisahan Klik', 'tr': 'xER: Bir hedef Çözümlenmesi üçin bir Taýikli Çözümleme Meselýeti ullanýar', 'af': "xER: ' n Verduidelik Model vir Entiteit Resolusie gebruik 'n Effektiewe Oplossing vir die Kliek Partisiering Probleem", 'sq': 'xER: Një model i shpjegueshëm për zgjidhjen e njësisë duke përdorur një zgjidhje të efektshme për problemin e ndarjes së klikës', 'hy': 'xER: Միության լուծման բացատրելի մոդել, օգտագործելով էֆեկտիվ լուծման խնդիրը կլինիկայի բաժանման համար', 'az': 'xER: Klik B칬l칲m Problemi 칲칞칲n Etkinlik 칂칬z칲m칲n칲 istifad톛 ed톛n Entity 칂칬z칲n칲rl칲y칲 칲칞칲n A칞캼labilir Model', 'am': 'xER: ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s', 'bn': 'xER: ক্লিক পার্টিশনিং সমস্যার জন্য একটি কার্যকর সমাধান ব্যবহার করে এন্টিটি সিস্টেমের জন্য এক ব্যাখ্যা মডেল', 'cs': 'xER: Vysvětlitelný model pro řešení entit s využitím efektivního řešení problému s oddělením clique', 'bs': 'xER: Objašnjivi model za rezoluciju entiteta koristeći efikasno rješenje za probleme sa Particijom klika', 'ca': "xER: Un model explicable de resolució d'entitats utilitzant una solució eficient per al problema de la divisió clínica", 'et': 'xER: Selgitatav mudel üksuse lahendamiseks, kasutades tõhusat lahendust kliki jaotamise probleemile', 'fi': 'xER: Selitettävä malli kokonaisuuden ratkaisuun käyttämällä tehokasta ratkaisua klikin ositusongelmaan', 'jv': 'xED: an Open Resolution', 'sk': 'xER: Razložljiv model za reševanje subjekta z uporabo učinkovite rešitve za težavo z delitvijo klikov', 'ha': 'Error', 'he': 'xER: מודל מסביר לפתרון יחידות באמצעות פתרון יעיל לבעיה של מחלקת קליקה', 'bo': 'xER: An Explainable Model for Entity Resolution using an Efficient Solution for the Clique Partitioning Problem'}
{'en': 'In this paper, we propose a global, self- explainable solution to solve a prominent NLP problem : Entity Resolution (ER). We formu- late ER as a  graph partitioning problem . Every mention of a real-world entity is represented by a node in the  graph , and the pairwise sim- ilarity scores between the mentions are used to associate these nodes to exactly one  clique , which represents a real-world entity in the ER domain. In this paper, we use Clique Partition- ing Problem (CPP), which is an Integer Pro- gram (IP) to formulate ER as a graph partition- ing problem and then highlight the explainable nature of this method. Since CPP is NP-Hard, we introduce an efficient solution procedure, the xER algorithm, to solve CPP as a combi- nation of finding maximal cliques in the  graph  and then performing generalized set packing using a novel formulation. We discuss the advantages of using xER over the traditional methods and provide the computational exper- iments and results of applying this method to ER data sets.', 'fr': "Dans cet article, nous proposons une solution globale et auto-explicable pour résoudre un problème de PNL important\xa0: la résolution des entités (ER). Nous formulez ER comme un problème de partitionnement de graphe. Chaque mention d'une entité du monde réel est représentée par un nœud dans le graphique, et les scores de similarité deux à deux entre les mentions sont utilisés pour associer ces nœuds à exactement une clique, qui représente une entité du monde réel dans le domaine ER. Dans cet article, nous utilisons Clique Partition Problem (CPP), qui est un programme entier (IP) pour formuler ER ER comme un problème de partition de graphe, puis mettre en évidence la nature explicable de cette méthode. Puisque la CPP est difficile à NP-Hard, nous introduisons une procédure de solution efficace, l'algorithme XeR, pour résoudre la CPP comme une combinaison de recherche de cliques maximales dans le graphique et d'effectuer ensuite un emballage d'ensemble généralisé à l'aide d'une nouvelle formulation. Nous discutons des avantages de l'utilisation de xER par rapport aux méthodes traditionnelles et présentons les expériences de calcul et les résultats de l'application de cette méthode aux ensembles de données ER.", 'ar': 'في هذه الورقة ، نقترح حلاً شاملاً يمكن شرحه ذاتيًا لحل مشكلة البرمجة اللغوية العصبية البارزة: قرار الكيان (ER). نحن نشكل ER كمشكلة تقسيم الرسم البياني. يتم تمثيل كل ذكر لكيان في العالم الحقيقي بواسطة عقدة في الرسم البياني ، ويتم استخدام درجات التشابه الزوجي بين الإشارات لربط هذه العقد بمجموعة واحدة بالضبط ، والتي تمثل كيانًا حقيقيًا في مجال التقارير الإلكترونية. في هذه الورقة ، نستخدم مشكلة التقسيم الجماعي (CPP) ، وهي عبارة عن برنامج صحيح (IP) لصياغة ER كمشكلة تقسيم الرسم البياني ومن ثم إبراز الطبيعة القابلة للتفسير لهذه الطريقة. نظرًا لأن CPP عبارة عن NP-Hard ، فإننا نقدم إجراء حل فعال ، خوارزمية xER ، لحل CPP كمجموعة من إيجاد أقصى مجموعات في الرسم البياني ثم تنفيذ مجموعة معممة باستخدام صياغة جديدة. نناقش مزايا استخدام xER على الطرق التقليدية ونقدم التجارب الحسابية ونتائج تطبيق هذه الطريقة على مجموعات بيانات التقارير الإلكترونية.', 'es': 'En este artículo, proponemos una solución global y autoexplicable para resolver un problema prominente de PNL: Entity Resolution (ER). Formulamos ER como un problema de particionamiento de gráficos. Cada mención de una entidad del mundo real está representada por un nodo en el gráfico, y las puntuaciones de similitud por pares entre las menciones se utilizan para asociar estos nodos a exactamente una camarilla, que representa una entidad del mundo real en el dominio de ER. En este artículo, utilizamos Clique Partition Problem (CPP), que es un Programa de Enteros (IP) para formular ER como un problema de partición de gráficos y luego resaltar la naturaleza explicable de este método. Dado que el CPP es NP-duro, introducimos un procedimiento de solución eficiente, el algoritmo Xer, para resolver el CPP como una combinación de encontrar camarillas máximas en el gráfico y luego realizar un empaquetado generalizado de conjuntos utilizando una formulación novedosa. Discutimos las ventajas de usar Xer sobre los métodos tradicionales y proporcionamos los experimentos computacionales y los resultados de la aplicación de este método a los conjuntos de datos de ER.', 'pt': 'Neste artigo, propomos uma solução global e autoexplicável para resolver um problema proeminente de PNL: Entity Resolution (ER). Formulamos ER como um problema de particionamento de grafos. Cada menção de uma entidade do mundo real é representada por um nó no grafo, e as pontuações de similaridade entre as menções são usadas para associar esses nós a exatamente uma clique, que representa uma entidade do mundo real no domínio ER. Neste artigo, usamos o Clique Partitioning Problem (CPP), que é um Programa Integer (IP) para formular ER como um problema de particionamento de grafos e, em seguida, destacar a natureza explicável desse método. Como o CPP é NP-Difícil, introduzimos um procedimento de solução eficiente, o algoritmo xER, para resolver o CPP como uma combinação de encontrar cliques máximos no grafo e então realizar o empacotamento generalizado de conjuntos usando uma nova formulação. Discutimos as vantagens de usar xER sobre os métodos tradicionais e fornecemos os experimentos computacionais e os resultados da aplicação desse método a conjuntos de dados ER.', 'zh': '本文有全局者,自解解决方案以决NLP问:实体解析(ER)。 以晚ER为图分区。 每言真实世界实体皆图中一节点,且提间对拟分数以系一个组节点,该组示ER域中真实世界实体。 本文以团分区(CPP),此一数也(IP)以ER为图分区,然后强其可解释性。 CPP为NP-Hard,引入一解,即xER算法,以CPP求解为图中最大,然后用新公式广义合包裹之组。 论用xER对古之势,而资ER数集之数。', 'ja': 'この論文では、顕著なNLP問題を解決するためのグローバルで自己説明可能な解決策：エンティティ解決（ ER ）を提案します。 グラフパーティショニングの問題として、フォーミュラ後期ERを使用しています。 現実世界の実体のすべての言及は、グラフ内のノードによって表され、言及間のペアワイズの類似性スコアは、これらのノードをERドメインの現実世界の実体を表す正確に1つのクライクに関連付けるために使用される。 本稿では、整数プログラム（ IP ）であるClique Partition - ing Problem （ CPP ）を使用して、ERをグラフパーティション問題として定式化し、この方法の説明可能な性質を強調する。 CPPはNP - Hardであるため、効率的な解決手順であるxERアルゴリズムを導入して、グラフ内の最大クリークを見つけ、新規の配合を使用して一般化されたセットパッキンを実行するというCPPを組み合わせて解決します。 私たちは、従来の方法よりもxERを使用する利点を議論し、この方法をERデータセットに適用した計算結果を提供します。', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक प्रमुख एनएलपी समस्या को हल करने के लिए एक वैश्विक, आत्म-व्याख्या योग्य समाधान का प्रस्ताव करते हैं: एंटिटी रिज़ॉल्यूशन (ईआर)। हम एक ग्राफ विभाजन समस्या के रूप में देर से ईआर formu. एक वास्तविक दुनिया इकाई के प्रत्येक उल्लेख को ग्राफ में एक नोड द्वारा दर्शाया जाता है, और उल्लेखों के बीच युग्मवार सिम-इलेरिटी स्कोर का उपयोग इन नोड्स को बिल्कुल एक गुट से जोड़ने के लिए किया जाता है, जो ईआर डोमेन में एक वास्तविक दुनिया इकाई का प्रतिनिधित्व करता है। इस पेपर में, हम Clique Partition-ing Problem (CPP) का उपयोग करते हैं, जो कि ईआर को ग्राफ विभाजन समस्या के रूप में तैयार करने के लिए एक पूर्णांक प्रो-ग्राम (आईपी) है और फिर इस विधि की व्याख्या योग्य प्रकृति को उजागर करता है। चूंकि सीपीपी एनपी-हार्ड है, इसलिए हम एक कुशल समाधान प्रक्रिया, एक्सईआर एल्गोरिथ्म पेश करते हैं, ताकि ग्राफ में अधिकतम गुटों को खोजने और फिर एक उपन्यास सूत्रीकरण का उपयोग करके सामान्यीकृत सेट पैकिंग करने के कॉम्बी-राष्ट्र के रूप में सीपीपी को हल किया जा सके। हम पारंपरिक तरीकों पर xER का उपयोग करने के लाभों पर चर्चा करते हैं और ईआर डेटा सेट पर इस विधि को लागू करने के कम्प्यूटेशनल एक्सपर-iments और परिणाम प्रदान करते हैं।', 'ru': 'В этой статье мы предлагаем глобальное, самообъяснимое решение для решения известной проблемы NLP: Entity Resolution (ER). Мы формулируем ER как проблему разделения графов. Каждое упоминание реальной сущности представлено узлом в графе, и парные оценки одинаковости между упоминаниями используются, чтобы связать эти узлы с ровно одной кликой, которая представляет реальную сущность в домене ER. В этой статье мы используем Clique Partition- ing Problem (CPP), который представляет собой целочисленную программу (IP), чтобы сформулировать ER как проблему раздела графа, а затем выделить объяснимый характер этого метода. Поскольку CPP является NP-Hard, мы вводим эффективную процедуру решения, алгоритм xER, для решения CPP как комбинации поиска максимальных клик в графике, а затем выполнения обобщенной упаковки множеств с использованием новой формулировки. Мы обсуждаем преимущества использования xER по сравнению с традиционными методами и предоставляем расчетные примеры и результаты применения этого метода к наборам данных ER.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, molaimid réiteach domhanda inmhínithe chun fadhb shuntasach NLP a réiteach: Réiteach Aonáin (ER). Déanaimid ER a fhoirmiú mar fhadhb deighilte graf. Léirítear gach tagairt d’aonán fíordhomhanda le nód sa ghraf, agus úsáidtear na scóir chosúlachta péirewise idir na tagairtí chun na nóid seo a cheangal le clic amháin go beacht, arb ionann é agus aonán fíordhomhanda san fhearann ER. Sa pháipéar seo, úsáidimid Fadhb Deighiltí Clique (CPP), ar Clár Slánuimhir (IP) é chun ER a fhoirmiú mar fhadhb deighilte graf agus ansin cuirimid béim ar nádúr inmhínithe an mhodha seo. Ós rud é go bhfuil CPP NP-Hard, tugaimid isteach nós imeachta réitigh éifeachtach, an t-algartam xER, chun CPP a réiteach mar chomhcheangal chun cliques uasta a aimsiú sa ghraf agus ansin pacáil tacair ginearálaithe a dhéanamh ag baint úsáide as foirmliú nua. Pléimid na buntáistí a bhaineann le xER a úsáid thar na modhanna traidisiúnta agus cuirimid na turgnaimh agus na torthaí ríomhaireachtúla ar fáil chun an modh seo a chur i bhfeidhm ar thacair sonraí ER.', 'ka': 'ჩვენ ამ დოგოლური, საზოგადომი განახსენებელი პრობლემას გადაუწყვება: ელექტის განახსენება (ER). ჩვენ ფორმაციას - დავიწყეთ ER როგორც გრაფიკური პრობლემა. ყველა რეალური მსოფლიოს ინტერტიკის შესახებ გრაფიკში კონდის გამოსახულება და გამოსახულებული სიმბოლოების შესახებ გამოიყენება ამ კონდის ერთი კლიკზე, რომელიც რეალური მსოფლიოს ინტერტიკის ER დემომინში გამოყენება ამ გვერდიში, ჩვენ გამოყენებთ კლიკური პერტიციის პრობლემები (CPP), რომელიც უფრო მნიშვნელოვანი პროგრამი (IP) იქნება ER როგორც გრაფიკური პერტიციის პრობლემები და შემდეგ ამოწერება ამ პრობლე CPP NP-ჳაპე იყო, ჩვენ განვითარებთ ეფექტიური გახსნა პროცექტის, xER ალგორიტიმს, CPP-ს გახსნა როგორც კომბიკური ნაცია მაქსიმალური კლიკების ძებნა და შემდეგ განვითარებთ განსაზღვრებული სექტის პროცექტის ჩვენ განსაკუთრებით, რომ xER გამოყენება ტრადიციონალური მეტოვებისთვის და კომპუტაციონალური ექსპერიმენტებისთვის და შესაძლებლობისთვის, რომელიც ამ მეტოვებს ER მო', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια παγκόσμια, αυτοεξήγητη λύση για την επίλυση ενός εξέχουσας προβλήματος: Επίλυση Entity Resolution (ER). Σχηματίζουμε τα επείγοντα ως πρόβλημα κατανομής γραφήματος. Κάθε αναφορά μιας οντότητας πραγματικού κόσμου αντιπροσωπεύεται από έναν κόμβο στο γράφημα, και οι βαθμολογίες ομοιότητας ζεύγους μεταξύ των αναφορών χρησιμοποιούνται για να συσχετίσουν αυτούς τους κόμβους με ακριβώς μία κλίκα, η οποία αντιπροσωπεύει μια οντότητα πραγματικού κόσμου στον τομέα ER. Σε αυτή την εργασία, χρησιμοποιούμε το πρόβλημα χωρισμού κλικ (το οποίο είναι ένα ακέραιο πρόγραμμα (IP) για να διαμορφώσουμε το ER ως πρόβλημα χωρισμού γραφήματος και στη συνέχεια να επισημάνουμε την εξήγητη φύση αυτής της μεθόδου. Δεδομένου ότι η CPP είναι NP-σκληρή, εισάγουμε μια αποτελεσματική διαδικασία λύσης, τον αλγόριθμο xER, για να λύσουμε την CPP ως συνδυασμό εύρεσης μέγιστων κλίκων στο γράφημα και στη συνέχεια εκτέλεσης γενικευμένης συσκευασίας συνόλων χρησιμοποιώντας μια νέα διατύπωση. Συζητούμε τα πλεονεκτήματα της χρήσης σε σχέση με τις παραδοσιακές μεθόδους και παρέχουμε τις υπολογιστικές εμπειρίες και τα αποτελέσματα εφαρμογής αυτής της μεθόδου σε σύνολα δεδομένων ΕΡ.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban globális, önmagában érthető megoldást javasolunk egy kiemelkedő NLP probléma megoldására: Entity Resolution (ER). Késői sürgősségi problémát alakítunk ki, mint gráf partíciós problémát. Egy valós entitás minden említését egy csomópont képviseli a grafikonban, és az említések közötti páros hasonlósági pontszámokat arra használjuk, hogy ezeket a csomópontokat pontosan egy klikkhez kapcsoljuk, ami az ER tartományban egy valós entitást képvisel. Ebben a tanulmányban a klikk partíciós problémát (CPP) használjuk, amely egy egész pro- gram (IP), hogy az ER mint gráf partíciós problémát fogalmazzuk meg, majd kiemeljük ennek a módszernek a megmagyarázható jellegét. Mivel a CPP NP-Hard, bevezetünk egy hatékony megoldási eljárást, az xER algoritmust, amelynek segítségével a CPP megoldását a grafikonban maximális klikkek megtalálásának kombinációja, majd általánosított halmazcsomagolást egy új formulációval végezzük el. Beszéljük az xER használatának előnyeit a hagyományos módszerekkel szemben, és bemutatjuk a módszer alkalmazásának számítási tapasztalatait és eredményeit ER adatkészletekre.', 'it': "In questo articolo, proponiamo una soluzione globale, auto-spiegabile per risolvere un importante problema NLP: Entity Resolution (ER). Formu- late ER come un problema di partizionamento grafico. Ogni menzione di un'entità del mondo reale è rappresentata da un nodo nel grafico, e i punteggi di sim- larità a coppia tra le menzioni sono usati per associare questi nodi ad esattamente una cricca, che rappresenta un'entità del mondo reale nel dominio ER. In questo articolo, utilizziamo Clique Partition- ing Problem (CPP), che è un pro- gramma intero (IP) per formulare ER come un problema di partizione del grafico e quindi evidenziare la natura spiegabile di questo metodo. Poiché CPP è NP-Hard, introduciamo una procedura di soluzione efficiente, l'algoritmo xER, per risolvere CPP come combinazione di trovare cricche massime nel grafico e quindi eseguire l'imballaggio generalizzato degli insiemi utilizzando una nuova formulazione. Discutiamo i vantaggi dell'utilizzo di xER rispetto ai metodi tradizionali e forniamo le esperienze computazionali e i risultati dell'applicazione di questo metodo ai set di dati ER.", 'lt': 'Šiame dokumente siūlome pasaulinį, savarankišką sprendimą, kad būtų išspręsta akivaizdi NLP problem a: subjektų rezoliucija (ER). Mes formuojame E.R. kaip grafiko dalijimo problem ą. Kiekvieną realaus pasaulio subjekto paminėjimą sudaro grafikoje esantis mazgas, o paminėjimų panašumo parių taškai naudojami, kad šie mazgai būtų sujungti tiksliai su vienu kliku, kuris yra realaus pasaulio subjektas ER srityje. Šiame dokumente naudojame Klikų padalijimo problem ą (CPP), kuri yra Visa programa (IP), kad ER būtų formuluojama kaip grafikų padalijimo problem a, o vėliau pabrėžiamas paaiškinamas šio metodo pobūdis. Kadangi CPP yra NP-Hard, mes įvedame veiksmingą sprendimo procedūrą, xER algoritmą, siekiant išspręsti CPP kaip kombinaciją rasti didžiausius klikus grafike ir tada atlikti generalizuotą rinkinį pakuotę naudojant naują formuluotę. Mes aptariame xER naudojimo pranašumus, palyginti su tradiciniais metodais, ir teikiame skaičiavimo eksperimentus ir šio metodo taikymo ER duomenų rinkiniams rezultatus.', 'kk': 'Бұл қағазда біз жүйелік, өзімізді түсіндіретін NLP мәселесін шешу үшін әлемді шешімін ұсынамыз: Нысандық Айырымдылығы (ER). Біз графикалық бөлімдеу мәселесі ретінде ER- ден кетіріп тұрмыз. Әрбір қаншалық әлемдегі нысанды графиктегі түлім бойынша көрсетіледі, және мәліметтер арасындағы символдық нөмірлері бұл түлімдерді бір кликке сәйкестіру үшін қолданылады, бұл ER доменінде шын әлемдегі нысанды көрсете Бұл қағазда, Клик бөлімдеу мәселесін (CPP) қолданамыз. Бұл ER- ді графикалық бөлімдеу мәселесі ретінде пішімдеу үшін бүтін Pro- грамм (IP) деген. Содан кейін бұл әдісінің түсініктеме қа Процессор NP- қатты болғанда, біз кәдімгі шешім процедурын, xER алгоритмі, графиктегі ең жайымды кликтерді табу үшін CPP- ді комбинациясы ретінде шешу үшін жұмыс істейміз. Содан кейін жалпы тізбекті жалпы формулациясы менен Біз xER арқылы дәстүрлі әдістер арқылы пайдалану және компьютерлік эксперименттерді және ER деректер жиындарына қолданатын әдістердің нәтижелерін талқылаймыз.', 'mk': 'Во овој весник предложуваме глобално, самопројатно решение за решавање на истакнатиот проблем на НЛП: Резолуција на ентитетите (ЕР). We formu- late ER as a graph partitioning problem.  Секој спомен на ентитет на реалниот свет е претставен од јазол во графот, а паровите поени на симуларност помеѓу спомените се користат за да ги асоцијаат овие јазоли со точно една клика, што претставува ентитет на реалниот свет во доменот ЕР. In this paper, we use Clique Partition- ing Problem (CPP), which is an Integer Pro- gram (IP) to formulate ER as a graph partition- ing problem and then highlight the explainable nature of this method.  Бидејќи CPP е NP-Hard, ние воведуваме ефикасна процедура на решение, xER алгоритмот, за решавање CPP како комбинација на пронаоѓање на максимални клики во графот и потоа спроведување генерализирано пакување со користење на нова формулација. Разговараме за предностите од користењето на xER во однос на традиционалните методи и обезбедуваме компјутерски експерименти и резултати од апликацијата на овој метод на наборот на податоци за ER.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami cadangkan penyelesaian global yang boleh dijelaskan sendiri untuk menyelesaikan masalah NLP yang terkenal: Resolusi Entiti (ER). Kami membentuk- lewat ER sebagai masalah sekatan graf. Setiap sebutan entiti dunia-nyata diwakili oleh nod dalam graf, dan skor similariti pasangan diantara sebutan digunakan untuk sekutifkan nod-nod ini dengan tepat satu klik, yang mewakili entiti dunia-nyata dalam domain ER. Dalam kertas ini, kami gunakan masalah pemisahan Klik (CPP), yang merupakan Pro gram Integer (IP) untuk membentuk ER sebagai masalah pemisahan graf dan kemudian menyatakan sifat yang boleh dijelaskan kaedah ini. Kerana CPP adalah NP-Hard, kami memperkenalkan prosedur penyelesaian efisien, algoritma xER, untuk menyelesaikan CPP sebagai kombinasi untuk mencari klik maksimum dalam graf dan kemudian melaksanakan pakej set umum menggunakan formulasi baru. We discuss the advantages of using xER over the traditional methods and provide the computational exper- iments and results of applying this method to ER data sets.', 'no': 'I denne papiret foreslår vi eit globalt selvforklarbare løysing for å løysa eit viktig NLP- problem: Entity Resolution (ER). Vi formerer seine ER som eit problem med partisjonar på grafen. Kvar namn på eit verkeleg entitet er representert av ein node i grafen, og det par symmetringspoeng mellom minningane blir brukt for å tilknyta desse nodene til nøyaktig ein klikk, som representerer ein verkeleg entitet i ER- domenet. I denne papiret bruker vi klikkepartisjonsproblemet (CPP), som er eit heiltal program (IP) for å formera ER som eit problem med partisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjonspartisjo Sidan CPP er NP-Hard, introduserer vi ein effektiv løysingsprosedyr, xER-algoritmen, for å løysa CPP som ein kombinasjon av å finna maksimale klikk i grafen, og så utføra det generelliserte pakkane med ein novel formasjon. Vi diskuterer fordelene til å bruka xER over tradisjonelle metodane og gjera dataeksperimentene og resultatene til å bruka denne metoden til ER-datasett.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nipproponu soluzzjoni globali li tista’ tiġi spjegata lilna nnifisha biex tiġi solvuta problem a prominenti tal-NLP: Riżoluzzjoni tal-Entità (ER). Aħna nfurmaw- tard ER bħala problem a ta ’ tqassim tal- graff. Kull referenza għal entità tad-dinja reali hija rrappreżentata minn nodu fil-graff, u l-punteġġi similarji bejn il-pari jintużaw biex dawn in-nodi jiġu assoċjati ma’ klikk wieħed eżatt, li jirrappreżenta entità tad-dinja reali fid-dominju ER. F’dan id-dokument, a ħna nużaw il-Problem a tal-Partizzjoni Klinika (CPP), li hija Programm Integri (IP) biex iformulaw ER bħala problema tal-partizzjoni grafika u mbagħad tenfasizzaw in-natura spjegabbli ta’ dan il-metodu. Peress li CPP huwa NP-Hard, a ħna nintroduċu proċedura effiċjenti ta’ soluzzjoni, l-algoritmu xER, biex issolvi CPP bħala kombinazzjoni tas-sejba ta’ kliki massimi fil-grafika u mbagħad tagħmel ippakkjar tas-sett ġeneralizzat bl-użu ta’ formulazzjoni ġdida. Aħna niddiskutu l-vantaġġi tal-użu ta’ xER fuq il-metodi tradizzjonali u nipprovdu l-esperimenti u r-riżultati tal-komputazzjoni tal-applikazzjoni ta’ dan il-metodu għas-settijiet ta’ dejta tal-ER.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид дэлхийн, өөрийгөө тайлбарлах боломжтой шийдэл NLP асуудлыг шийдэх гэсэн санал өгдөг. Бид график хуваагдах асуудал болсон. Дэлхийн жинхэнэ бизнесийн нэр бүр график дээрх нэг цогцоор илэрхийлэгддэг. Эдгээр цогцуудын хоорондох хоорондох шим-тайлбар тоонуудыг нэг кликт холбоход хэрэглэгддэг. Энэ нь ER доторх жинхэнэ ертөнцийн бизнесийг илэрхийлдэг. Энэ цаасан дээр бид Clique Partition-ing асуудал (CPP) ашиглаж байна. Энэ бол бүхэл Pro-грамм (IP) ER-г график хуваагдах асуудал гэж тодорхойлж, дараа нь энэ аргын тайлбарлах боломжтой байдлыг тодорхойлж байна. CPP NP-хэцүү болсон учраас бид үр дүнтэй шийдвэрлэлтийн процедур, xER алгоритм, CPP-г графикийн хамгийн том кликийг олох, дараа нь шинэ томъёо ашиглан нийтлэг хэмжээний багцыг хийдэг. Бид xER-г уламжлалтын арга хэмжээнд ашиглаж, тооцоололтын эксперимент, үүнийг ER өгөгдлийн хэмжээнд хэрэглэх үр дүнг өгдөг.', 'pl': 'W niniejszym artykule proponujemy globalne, samowystłumaczalne rozwiązanie dla rozwiązania ważnego problemu NLP: Entity Resolution (ER). Formułujemy ostry dyżur jako problem partycji wykresu. Każda wzmianka o jednostce świata rzeczywistego jest reprezentowana przez węzeł na wykresie, a wyniki podobieństwa parowego między wspomnieniami są używane do powiązania tych węzłów dokładnie z jedną kliką, która reprezentuje rzeczywistą jednostkę w domenie ER. W artykule wykorzystujemy Clique Partition Problem (CPP), czyli program całkowity (IP), aby sformułować ER jako problem partycji wykresu, a następnie podkreślić możliwość wyjaśnienia tej metody. Ponieważ CPP jest NP-Hard, wprowadzamy wydajną procedurę rozwiązania, algorytm xER, aby rozwiązać CPP jako kombinację znalezienia maksymalnych klików na wykresie, a następnie wykonywania uogólnionego pakowania zbiorów przy użyciu nowej formuły. Omówimy zalety stosowania xER w stosunku do tradycyjnych metod oraz przedstawiamy doświadczenia obliczeniowe i wyniki zastosowania tej metody do zbiorów danych ER.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ഗ്ലോബല്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന, സ്വയം വിശദീകരിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഒരു പരിഹാരം പരിപാടിക്കുന്നു. പ്രധാന നമ്മള്\u200d ഒരു ഗ്രാഫ് പിരിച്ചടിക്കുന്ന പ്രശ്നമായി എഴുതിയിരിക്കുന്നു. ഒരു യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക വസ്തുവെപ്പറ്റിയെപ്പറ്റിയും ഗ്രാഫിലെ ഒരു നോഡിന്\u200dറെ പ്രതിനിധിയിലാക്കുന്നു. പിന്നെ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഇടയിലുള്ള രണ്ട് ജോഡിയുള ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ക്ലിക്ക് പാര്\u200dട്ടിഷന്\u200d ഡിംഗ് പ്രശ്നം (സിപിപി) ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് ഒരു ഗ്രാഫ് പിരിപ്പ് പ്രോഗ്രാം (ഐപി) എന്ന പ്രശ്നമാകുന്നു. പിന്ന സിപിപി എന്\u200dപി-ഹാര്\u200dഡ് ആണെന്ന് കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d ഒരു സാധാരണ പരിഹാര പ്രക്രിയയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. എക്സെര്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മ്, സിപിപി ഗ്രാഫ്റ്റിലെ ഏറ്റവും വലിയ ക്ലിക്കുകള്\u200d കണ്ടെ പാരമ്പര്യമായ രീതികളെക്കുറിച്ച് എക്സെര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു. ഈ രീതിയില്\u200d എഴുത്ത് ഡാറ്റാ സജ്ജീ', 'sr': 'U ovom papiru predlažemo globalno, samobjašnjivo rešenje velikog problem a NLP-a: Rezolucija entiteta (ER). Zakasnimo ER kao problem sa particijom grafika. Svaki spomen stvarnog svetskog entiteta predstavlja je čvor u grafiku, a rezultati similarnosti u parovima između spomena se koriste za povezivanje tih čvorova to čno jednom kliku, što predstavlja pravog svetskog entiteta u domenu ER-a. U ovom papiru koristimo problem sa klikom particijama (CPP), koji je integralni program (IP) da formulišemo ER kao problem sa particijama grafika i potom istaknemo objašnjivu prirodu ove metode. Pošto je CPP NP-Hard, predstavljamo efikasnu proceduru rješenja, algoritam xER, da rešimo CPP kao kombinaciju pronalaženja maksimalnih klikova u grafiku i onda izvedemo generalizirani komplet pakiranja koristeći novu formulaciju. Razgovaramo o prednostima korištenja xER preko tradicionalnih metoda i pružamo računalne eksperimentacije i rezultate primjene ove metode na sete podataka ER.', 'ro': 'În această lucrare, propunem o soluție globală, auto-explicabilă pentru a rezolva o problemă importantă a PNL: Rezoluția entităților (ER). Am format ER târziu ca o problemă de partiționare grafic. Fiecare mențiune a unei entități din lumea reală este reprezentată de un nod în grafic, iar scorurile de similitudine pereche dintre mențiuni sunt folosite pentru a asocia aceste noduri la exact o clică, care reprezintă o entitate din lumea reală în domeniul ER. În această lucrare, folosim Clique Partition- ing Problem (CPP), care este un Integer Pro- gram (IP) pentru a formula ER ca o problemă de partiționare grafică și apoi evidenția natura explicabilă a acestei metode. Deoarece CPP este NP-Hard, introducem o procedură eficientă de soluție, algoritmul xER, pentru a rezolva CPP ca o combinație de găsire a clicilor maxime în grafic și apoi efectuarea de ambalare generalizată a seturilor folosind o formulă nouă. Discutăm avantajele utilizării xER față de metodele tradiționale și furnizăm experiențele și rezultatele computaționale ale aplicării acestei metode seturilor de date ER.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක්, ස්වාභ්\u200dය විස්තර කරන්න පුළුවන්, ප්\u200dරශ්නයක් NLP ප්\u200dරශ්නයක් විසඳන්න පුළුවන්:  අපි විශාල ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරක්කු ER වෙනුවෙන්. හැම ප්\u200dරතිලෝකයක්ම ග්\u200dරාෆ් එකේ නෝඩ් වලින් ප්\u200dරතිනිධානය කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම මේ නෝඩ්ස් වලින් අතර සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ මේ නෝඩ්ස් එක් මේ පැත්තට, අපි ක්ලික් පාර්ටිෂ්ටන් ප්\u200dරශ්නයක් (CPP) භාවිත කරනවා, මේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් (IP) තියෙන්නේ ER ව CPP නිසා NP-Hard වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, xER ඇල්ගෝරිතම්, CPP විස්තර කරන්න, කොම්බි- ජාතියේ විශාල ක්ලික් හොයාගන්න, ඊට පස්සේ සාමාන්\u200dය වි අපි xER භාවිතා කරන්න ප්\u200dරයෝජන විදියට කතා කරනවා සහ පරිගණික විදියට ප්\u200dරයෝජනය සහ ER දත්ත සෙට්ටුවට මේ විදියට ප්\u200dරයෝජ', 'so': "Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa xal caalami ah oo aan iskala garanayn in aan xallino dhibaato weyn oo NLP ah: Xafiiska ganacsiga (ER). Waxaynu u sameynaa ER-ka dambeeyay sida dhibaato qaybsasha xarunta. Dhammaan hadal kasta oo ku saabsan sawirada waxaa lagu soo jeedaa qodob, oo waxaa loo isticmaalaa isku mid ah isku qiimeeya hal jiilaal, kaas oo ka mid ah dhamaadka dhulka ee gudaha EER. Qoraalkan waxaynu ku isticmaalnaa dhibaatada kooxaha Clique-ing (CPP), kaas oo ah Integer Pro-gram (IP) si a an ER u sameeyo dhibaatada qaybsashada graph a kadibna aan u cadeynno dabiicaddan aan caqliga lahayn. Since CPP is NP-Hard, we introduce an efficient solution procedure, the xER algorithm, to solve CPP as a combi- nation of finding maximal cliques in the graph and then performing generalized set packing using a novel formulation.  Waxaynu ka sheekeynaynaa faa'iidada isticmaalka xER oo ku saabsan qaababka caadiga ah, waxaana la siinaynaa xisaabta kharashka ah iyo resultiyada ku codsashada qaababkan sameynta sawirada ER.", 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு பெரிய NLP பிரச்சனையை தீர்வு செய்ய ஒரு பொதுவான, தன்னியக்க விளக்கமான தீர்வு முறையை பரிந்த நாங்கள் வரைப்படத்தை பிரிப்பது பிரச்சனையாக அமைப்போம். ஒரு உண்மையான உலக பொருளின் ஒவ்வொரு குறிப்பும் வரைப்படத்தில் ஒரு புள்ளியால் குறிக்கப்படுகிறது, மற்றும் குறிப்பிட்ட புள்ளிகளுக்கிடையே இரு புள்ளிகள் சமமாக இந்த காக்கத்தில், நாம் கிளிக் பிரிப்பு - சிபிபி பிரச்சனை (CPP) பயன்படுத்துகிறோம், அது ஒரு முழு முறை வரைபடம் (IP) வரைப்படத்தை பிரிப்பு பிரிவு பிரிவு பிரி CPP என்பது NP- கடினமாக இருக்கும் போது, நாம் ஒரு வேறு தீர்வு செயல்பாடு, எக்ஸ்எர் ஏல்கோரிட்டம், சிபிபிஐ வரைபடத்தில் அதிகபட்ச கிளிக்குகளை கண்டுபிடிக்க ஒரு கோம்பி நாடாக தீர இந்த முறையை ER தரவு அமைப்புகளுக்கு பயன்படுத்தும் முடிவுகளை நாம் விவாதம் செய்கிறோம்.', 'sv': 'I denna uppsats föreslår vi en global, självförklarad lösning för att lösa ett framträdande NLP-problem: Entity Resolution (ER). Vi bildar sena akuten som ett grafpartitioneringsproblem. Varje omnämnande av en verklig entitet representeras av en nod i grafen, och de parvisa likhetspoängen mellan omnämnandena används för att associera dessa noder till exakt en klick, som representerar en verklig entitet i ER-domänen. I denna uppsats använder vi oss av Clique Partition- ing Problem (CPP), som är ett heltalspro- gram (IP) för att formulera ER som ett grafpartitionsproblem och sedan belysa den förklaringbara karaktären av denna metod. Eftersom CPP är NP-Hard introducerar vi ett effektivt lösningsprocess, xER algoritmen, för att lösa CPP som en kombination av att hitta maximala kliker i grafen och sedan utföra generaliserad uppsättning packning med hjälp av en ny formulering. Vi diskuterar fördelarna med att använda xER jämfört med traditionella metoder och ger beräkningsexperter och resultat av att tillämpa denna metod på ER datauppsättningar.', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک گلوبی، خود واضح طرح کا حل پیش کریں گے کہ ایک بڑی NLP مسئلہ حل کریں: Entity Resolution (ER). ہم ایک گراف پارٹیشنگ مشکل کے طور پر اورر کو لٹا دیتے ہیں۔ ہر ایک حقیقی دنیا واحد کا ذکر گراف میں ایک نوڈ کے ذریعہ سے نمایش کیا جاتا ہے، اور ذکر کے درمیان دونوں سیم- معلومات کا اسکور دقیقا ایک کلیک کے ساتھ شریک کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، جو ER دامین میں ایک حقیقی دنیا واحد کی نمایش کرتا ہے. اس کاغذ میں ہم کلیک پارتیशन مشکل (CPP) کو استعمال کرتے ہیں، جو ایک Integer Pro-gram (IP) ہے، اِر کو گراف پارتیशन مشکل کے طور پر فرمول کرنے کے لئے اور پھر اس طریقے کے صاف صاف صاف صاف طور پر روشن کریں۔ CPP NP-Hard ہے، ہم نے ایک اثبات حل پردازی، xER الگوریتم، CPP کو گراف میں سب سے زیادہ کلیک لکھنے کی ملت کے طور پر حل کرنے کے لئے پیش کیا ہے اور پھر ایک نوم فرمول کے مطابق عمومی سٹ پیک کرنے کے لئے۔ ہم اس طریقہ کو ایر ڈیٹ سٹ پر استعمال کرنے کے مطابق XER کا فائدہ بحث کرتے ہیں اور کمپیوٹریشن اکسپری مثالیں اور نتیجے دیتے ہیں۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz juda muhim NLP muammolarini 解决 uchun dunyo, o'zimni o'zgartiraymiz. Biz Grafik qismlarini qismlash muammosi deb o'ylaymiz. Har bir haqiqiqiy dunyo tizimi grafikdagi nod tomonidan namoyishga ega, va ma'lumotning orasidagi ikkita xil qiymatlari bu tugmalarni faqat bir klikga bog'lash uchun ishlatiladi. U EER domenasidagi haqiqiqiy dunyo tizimini tashkil qiladi. Bu qogʻozda, biz ER ni grafik qismlash muammosi sifatida yaratish uchun boshqa muammolar (CPP) bilan foydalanamiz va keyin bu usulning foydalanmaydigan tartibini ko'rsatish mumkin. CPP NP-Hard bo'lganda, biz xER algoritni foydalanish uchun CPP grafikdagi maksimal kliklarni topish va keyin novel formatlashni ishlatish uchun umumiy tugmalar tartibi qilamiz. Biz xER yordamida traditional usullarning foydalanishini javob beramiz va bu usulni ER maʼlumot tizimga qoʻllash uchun kompyuterni foydalanamiz.", 'vi': 'Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một giải pháp to àn cầu, tự giải thích được để giải quyết vấn đề nổi bật của NLP: Chúng tôi là cấp cứu trễ như một vấn đề phân chia đồ thị. Mỗi sự đề cập của một thực thể thế giới thực được đại diện bởi một nút trong đồ thị, và điểm khớp của mô- tỷ lệ giữa các đề cập được dùng để liên kết các nút này với chính xác một âm vật, đại diện cho một thực thể trong lĩnh vực Cấp Cứu. Trong tờ giấy này, chúng tôi sử dụng Địa Lý giải Vấn đề (CPP) là một Integer Pro- gram (IP) để phát biểu Khoa Cấp Cứu như một vấn đề phân chia đồ thị và sau đó nhấn mạnh tính chất giải thích của phương pháp này. Vì CPP là NPR-Hard, chúng tôi giới thiệu một phương pháp giải pháp hiệu quả, thuật to án xser, để giải quyết CPP như một tổ hợp của việc tìm các vật có biểu tượng tối đa trong đồ thị và sau đó thực hiện gói đặt chung bằng cách phát minh mới. Chúng tôi thảo luận về lợi thế của việc sử dụng xser hơn các phương pháp truyền thống, cung cấp các bộ phận kinh nghiệm tính và kết quả của phương pháp này cho các nhóm dữ liệu ER.', 'hr': 'U ovom papiru predlažemo globalno, samobjašnjivo rješenje za rješavanje velikog problem a NLP-a: Rezolucija podataka (ER). Zakasnimo hitnu pomoć kao problem sa dijelivanjem grafa. Svaki spomen stvarnog svjetskog entiteta predstavlja čvor u grafiku, a rezultati kombinacije između spomena koriste se za povezivanje tih čvorova to čno jednom kliku, što predstavlja pravog svijetskog entiteta u domenu ER-a. U ovom papiru koristimo problem klika particije (CPP), koji je cijeli program (IP) za formulaciju ER kao problem particije grafika i potom istaknuti objašnjivu prirodu ove metode. Pošto je CPP NP-Hard, predstavljamo učinkovit postupak rješenja, algoritam xER-a, da riješimo CPP kao kombinaciju nalaženja maksimalnih klikova u grafiku i onda izvršimo generalizirani komplet pakiranja s novom formulacijom. Razgovaramo o prednostima korištenja xER preko tradicionalnih metoda i pružamo računalne eksperimentacije i rezultate primjene ove metode na sete podataka ER.', 'bg': 'В настоящата статия предлагаме глобално, самообяснимо решение за решаване на значим проблем с НЛП: Решаване на субекти (РЕ). Формулираме спешното като проблем с разделянето на графики. Всяко споменаване на реално същество е представено от възел в графиката, а оценките за симуларност между споменаванията се използват за свързване на тези възли с точно една клика, която представлява реално същество в областта на ER. В тази статия използваме задача за разделяне на кликите (КПП), която е цяла програма (ИП), за да формулираме ER като проблем за разделяне на графики и след това подчертаваме обяснимото естество на този метод. Тъй като CPP е NP-Hard, ние въвеждаме ефективна процедура за решение, алгоритъма за решаване на CPP като комбинация от намиране на максимални кликове в графиката и след това извършване на обобщено пакетиране на набор с помощта на нова формулировка. Обсъждаме предимствата на използването на xER пред традиционните методи и предоставяме изчислителните експерименти и резултати от прилагането на този метод към набори от данни от ЕР.', 'nl': 'In dit artikel stellen we een globale, zelfverklarbare oplossing voor om een prominent NLP probleem op te lossen: Entity Resolution (ER). We formuleren ER als een grafiekpartitioneringsprobleem. Elke vermelding van een real-world entiteit wordt vertegenwoordigd door een knooppunt in de grafiek, en de pairwise similarity scores tussen de vermeldingen worden gebruikt om deze knooppunten te koppelen aan precies één clique, die een real-world entiteit in het ER domein vertegenwoordigt. In dit artikel gebruiken we Clique Partition Problem (CPP), een Integer Pro- gram (IP) om ER te formuleren als een grafiekpartitie probleem en vervolgens de verklarbare aard van deze methode te benadrukken. Omdat CPP NP-Hard is, introduceren we een efficiënte oplossingsprocedure, het xER algoritme, om CPP op te lossen als een combinatie van het vinden van maximale cliques in de grafiek en vervolgens het uitvoeren van generaliseerde set packing met behulp van een nieuwe formulering. We bespreken de voordelen van het gebruik van xER ten opzichte van de traditionele methoden en geven de rekenkundige ervaringen en resultaten van het toepassen van deze methode op ER datasets.', 'da': 'I denne artikel foreslår vi en global, selvforklarelig løsning til at løse et fremtrædende NLP problem: Entity Resolution (ER). Vi danner sent skadestuen som et grafpartitioneringsproblem. Hver nævnelse af en virkelig enhed repræsenteres af en knude i grafen, og de parrede lighedsscorer mellem nævnelserne bruges til at knytte disse knudepunkter til præcis én klike, som repræsenterer en virkelig enhed i ER domænet. I denne artikel bruger vi Clique Partition- ing Problem (CPP), som er et Integer Pro- gram (IP) til at formulere ER som et grafpartitionsproblem og derefter fremhæve den forklarelige karakter af denne metode. Da CPP er NP-Hard, introducerer vi en effektiv løsningsprocedure, xER algoritmen, til at løse CPP som en kombination af at finde maksimale klikker i grafen og derefter udføre generaliseret sæt pakning ved hjælp af en ny formulering. Vi diskuterer fordelene ved at bruge xER frem for de traditionelle metoder og giver de beregningsmæssige erfaringer og resultater ved at anvende denne metode på ER datasæt.', 'de': 'In diesem Beitrag schlagen wir eine globale, selbsterklärende Lösung zur Lösung eines prominenten NLP-Problems vor: Entity Resolution (ER). Wir formulieren ER als Graphenpartitionierungsproblem. Jede Erwähnung einer realen Entität wird durch einen Knoten im Graphen dargestellt, und die paarweise gleichen Werte zwischen den Erwähnungen werden verwendet, um diese Knoten genau einer Clique zuzuordnen, die eine reale Entität im ER-Bereich darstellt. In diesem Beitrag verwenden wir Clique Partition Problem (CPP), ein Integer Pro- gramm (IP), um ER als Graph Partition- tionsproblem zu formulieren und dann die erklärbare Natur dieser Methode hervorzuheben. Da CPP NP-Hard ist, führen wir ein effizientes Lösungsverfahren, den xER-Algorithmus, ein, um CPP als Kombination zu lösen, maximale Cliquen im Graphen zu finden und dann eine generalisierte Mengenpackung mit einer neuartigen Formulierung durchzuführen. Wir diskutieren die Vorteile der Verwendung von xER gegenüber den herkömmlichen Methoden und liefern die rechnerischen Erfahrungen und Ergebnisse der Anwendung dieser Methode auf ER-Datensätze.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunapendekeza suluhisho la kimataifa, yenyewe na ufafanuzi wa kujieleza kutatua tatizo maarufu la NLP: Uamuzi wa Umoja (ER). Tumeunda - mwishoni mwa ER kama tatizo la kushirikiana kwa picha. Kila utambulisho wa entity halisi duniani unawakilishwa na kipande cha picha, na vipande viwili vya simu vinavyofanana kati ya tajwa vinatumika kuunganisha vipande hivi vya habari kwa kiungo kimoja, ambacho kinawakilisha entity halisi duniani katika eneo la ER. Katika karatasi hii, tunatumia Tatizo la Chama cha Clique (CPP), ambayo ni mpango wa Tamko wa Integer (IP) ili kutengeneza ER kama tatizo la kutenganisha picha na kisha kuonyesha hali halisi ya namna hii. Kwa kuwa CPP ni ngumu, tunaanzisha utaratibu wa suluhisho yenye ufanisi, utaratibu wa xER, ili kutatua CPP kama taifa la kompyuta ya kutafuta mabadiliko makubwa katika picha hiyo na kisha kutekeleza seti ya ujumla kwa kutumia utaratibu wa riwaya. Tunajadili manufaa ya kutumia xER juu ya mbinu za kitamaduni na kutoa matumizi ya gharama na matokeo ya kutumia njia hii kwenye seti za data za ER.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک راه حل جهانی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا یک مشکل بزرگ NLP را حل کنیم: راه حل اجتماعی (ER). ما به عنوان یک مشکل تقسیم گراف به اورژانس دیر می کنیم. هر نوشته\u200cای از یک واحد دنیای واقعی توسط یک گراف در گراف معرفی می\u200cشود، و نمونه\u200cهای سیم- معرفیت بین این نوشته\u200cها استفاده می\u200cشود تا این گرافها را دقیقاً به یک کلیک متصل کند، که یک واحد دنیای واقعی در دومین ER معرفی می\u200cکند. در این کاغذ، ما از مشکل تقسیم کردن کلیک (CPP) استفاده می\u200cکنیم که یک پرو- گرم کلی (IP) است تا ER را به عنوان مشکل تقسیم گراف فرمول کنیم و سپس طبیعت قابل توضیح این روش را تشکیل دهیم. از آنجایی که CPP NP-Hard است، ما یک روش حل موثر را معرفی می کنیم، الگوریتم xER، تا CPP را به عنوان یک ملت کومبی حل کنیم، از پیدا کردن کلیک\u200cهای maximal در گراف و سپس بسته\u200cهای عمومی را با استفاده از فرمول\u200cهای رمانی انجام دهیم. ما در مورد مزاحمت استفاده از xER بر روی روش های سنتی صحبت می کنیم و به احساسات و نتایج محاسباتی که این روش را به مجموعه داده های اورژانس تهیه می کنیم، تهیه می کنیم.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mengusulkan solusi global yang dapat dijelaskan sendiri untuk memecahkan masalah NLP yang terkenal: Entity Resolution (ER). Kami formu- terlambat ER sebagai masalah pemisahan grafik. Setiap menyebutkan entitas dunia nyata diperpesentasi oleh node di grafik, dan skor similaritas pasangan antara menyebutkan digunakan untuk mengassokasikan node-node ini dengan persis satu klik, yang mewakili entitas dunia nyata di domain ER. Dalam kertas ini, kami menggunakan Clique Partition-Problem (CPP), yang merupakan Integer Pro gram (IP) untuk menyiformulasi ER sebagai masalah grafik partition-problem dan kemudian menyatakan alam yang dapat dijelaskan dari metode ini. Karena CPP adalah NP-Hard, kami memperkenalkan prosedur solusi efisien, algoritma xER, untuk memecahkan CPP sebagai kombinasi dari menemukan klik maksimal di grafik dan kemudian melakukan paket generalisasi menggunakan formulasi baru. Kami mendiskusikan keuntungan menggunakan xER atas metode tradisional dan menyediakan eksperimen komputasi dan hasil dari menerapkan metode ini untuk set data ER.', 'ko': '본고에서 우리는 전체적이고 자기 해석적인 해결 방안을 제시하여 두드러진 NLP 문제인 실체 해석(ER)을 해결했다.우리는 ER를 하나의 그림 구분 문제로 정의할 것이다.모든 실제 세계를 언급하는 실체는 그림의 한 노드에 의해 표시된다. 언급 간의 성대 유사성 점수는 이런 노드를 한 단체와 연결시키는 데 사용되고 이 단체는 ER역의 실제 세계 실체를 대표한다.본고에서 우리는 그룹 구분 문제(CPP)를 사용한다. 이것은 정수 계획(IP)이고 ER를 하나의 그림 구분 문제로 묘사한 다음에 이런 방법의 해석성을 강조한다.CPP는 NP의 어려운 문제이기 때문에 우리는 효율적인 해답 프로그램 xER 알고리즘을 도입하여 CPP를 그림에서 가장 큰 그룹을 찾는 조합으로 해답을 구한 다음에 새로운 공식을 사용하여 광의집을 집행하여 채운다.우리는 전통적인 방법보다 xER를 사용하는 장점을 토론했고 이 방법을 ER 데이터 집합에 응용하는 계산 실험과 결과를 제시했다.', 'tr': "Bu kagyzda, biz d체n첵채d채ki, 철z체ni-철z체ne 챌철zebilir bir 챌철z체m teklip edip g철r첵채ris: Entity Resolution (ER). Biz ER'y grafik b철l체m meselesi h철km체nde 체첵tged첵채ris Ger챌ek d체nyan캇n her bir 체nitesinin grafikteki bir d체휓체m taraf캇ndan ifade edildi ve bu konumlar aras캇ndaki 챌ift sim 체latik noktalar캇, bu d체휓체mleri tam bir klik ile birle힊tirmek i챌in kullan캇l캇r. Bu da ER domeninde ger챌ek d체nyan캇n bir entitesini g철sterir. Bu ka휓캇tda Clique B철l체mleme Problemi (CPP) kullan캇r캇z. Bu da ER'i grafik b철l체mleme problemi olarak form체le etmek 체챌in b체tin bir Pro-gram (IP) ve sonra bu y철n체n a 챌캇klanabilir bir tebeligini ayd캇nlat캇r캇z. CPP NP-Hard oldu휓undan beri, biz etkili bir 챌철z체m prosed체r체n체, xER algoritmini, grafikteki maksimal klikler bulmak i챌in CPP'i bir kombi- ulusun olarak 챌철zerek, ve sonra yeni form체lasyon kullanarak t체ketilmi힊 paketleri gireriz. Biz x-ER ullany힊yny흫 d채pli y철nlerden we hesaplamak exper- imentlerini we 힊u y철ntemi ER veri setirlerine uygulamak 체챌in 체st체nliklerini g체rr체흫 ed첵채ris.", 'sq': 'Në këtë letër, ne propozojmë një zgjidhje globale, vetëshpjeguese për të zgjidhur një problem të shquar NLP: Rezoluta e njësisë (ER). Ne formuam- vonojmë ER si një problem ndarje grafike. Every mention of a real-world entity is represented by a node in the graph, and the pairwise sim- ilarity scores between the mentions are used to associate these nodes to exactly one clique, which represents a real-world entity in the ER domain.  Në këtë letër, ne përdorim Problemin e Particionit Klik (CPP), i cili është një Pro gram Integer (IP) për të formuluar ER si një problem të ndarjes grafike dhe pastaj theksojmë natyrën e shpjegueshme të këtij metode. Duke qenë se CPP është NP-Hard, ne futim një procedurë të efektshme zgjidhjeje, algoritmin xER, për të zgjidhur CPP si një kombinim të gjetjes së klikëve maksimale në grafik dhe pastaj duke kryer paketimin e gjeneralizuar të përdorur një formulim të ri. Ne diskutojmë avantazhet e përdorimit të xER mbi metodat tradicionale dhe ofrojmë eksperimentet e llogaritjeve dhe rezultatet e zbatimit të këtij metode në grupet e të dhënave ER.', 'af': "In hierdie papier voorstel ons 'n globale, self- verduidelik oplossing om 'n prominente NLP probleem te los: Eniteit Resolusie (ER). Ons formeer - laat ER as 'n graf partisionering probleem. Elke nommer van 'n reël- wêreld entiteit is verteenwoordig deur 'n node in die graf, en die paar wyse sim- ilariteit nommers tussen die nommers word gebruik om hierdie node te assosieer na presies een klik, wat verteenwoordig 'n reël- wêreld entiteit in die ER domein. In hierdie papier, ons gebruik Kliek Partisie- ing Problem (CPP), wat is 'n Heelgetal Pro- gram (IP) om ER as 'n graaf partisie- ing probleem te formeer en dan verlig die verduidelike natuur van hierdie metode. Omdat CPP NP- Hard is, introduseer ons 'n effektief oplossing prosedure, die xER algoritme, om CPP as 'n kombinasie- nasie te los van maksimale klieke in die graf te vind en dan uitvoer gewone stel pakking met gebruik van 'n nuwe formasie. Ons bespreek die voordeel van gebruik van xER oor die tradisionele metodes en verskaf die rekenasiele eksper- imente en resultate van die toepassing van hierdie metode na ER data stelle.", 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք գլոբալ, ինքնաբացատրելի լուծում, որպեսզի լուծենք նշանակալի ՆԼՊ խնդիր՝ Միության լուծում: Մենք ձևավորում ենք ER-ը որպես գրաֆիկի բաժանման խնդիր: Իրական աշխարհի էության յուրաքանչյուր նշան արտահայտվում է գծագրում գտնվող կետի միջոցով, և նշանների միջև նման զույգ գնահատականները օգտագործվում են այս կետերը միավորելու համար ճիշտ մեկ կլինիկի հետ, որը արտահայտում է ER բնագավառի իրական էության միջոցով: Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք Կլինիկայի բաժանման խնդիր (CPP), որը ամբողջ պրոգրամ (IP) է, որպեսզի ER-ը ձևավորվի որպես գծագրի բաժանման խնդիր և հետո նշենք այս մեթոդի բացատրելի բնույթը: Քանի որ CPP-ը ՆՊ-Հարգ է, մենք ներկայացնում ենք արդյունավետ լուծումների գործընթաց, xER ալգորիթմը, որպեսզի լուծենք CPP-ը որպես համադրություն գծագրում գտնվող մեծագույն կլինիկների գտնելու և հետո կատարենք ընդհանուր սահմանափակումներ օգտագործելով նոր ձևա Մենք քննարկում ենք xER-ի օգտագործման առավելությունները ավանդական մեթոդների փոխարեն և ապահովում ենք հաշվարկների փորձարկումները և այս մեթոդը կիրառելու արդյունքները ER տվյալների համակարգերի համար:', 'az': "Bu kağızda, qlobal, özünü a çıqlayabilir bir çözüm təklif edirik ki, NLP problemini çəkmək üçün: Entity Resolution (ER). Biz grafik parçacılığı problemi olaraq ER-i gecikdirdik. Gerçek dünya entitetinin hər bir anı grafikdə bir düyüm tarafından göstərilir, və bu düyümlərin arasındakı çift simi-ilarity nöqtələri ER domenindəki gerçek dünya entitəsini ilə birləşdirmək üçün istifadə edilir. Bu kağızda, Clique Partition-ing Problemi (CPP) istifadə edirik. Bu, ER'i grafik parçacılığı problemi olaraq formülə etmək üçün bütün sayı Pro gram (IP) və bu metodun a çıq-aydın təbiətini işıqlayır. CPP NP-Hard olduğundan sonra, xER algoritmi, CPP'i grafikdə ən böyük klik tapmaq və sonra yeni formülasyon vasitəsilə birlikdə generalized seti paketini çəkir. Biz xER istifadə etmənin mənfəətlərini və bu metodu ER verilənlərə uyğunlaşdırmaq üçün hesaplayan exper-imentlərini və sonuçlarını təmin edirik.", 'am': 'በዚህ ጋዜጠኛ፣ አቀማሚ የራሳችንን የNLP ጉዳይ መፍታትን ለመፍታት አቀረብን፡፡ አሜሪካን መፍጠር እንደ graph መክፈት እናደርጋለን፡፡ እውነተኛ ዓለም አካባቢ ሁሉ በአሜሪካ አካባቢ ውስጥ እውነተኛ ዓለም አካባቢ ላይ የሚቆጣው ኖሮ ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የኪኪክ ክፍተት-ing ጉዳይ (CPP)፣ እርስዋም የጉዳይ ፕሮግራም (IP)፣ ER እንደ graph ክፍተት መፍጠር እና የዚህን ሥርዓት የሚታወቀውን ሥርዓት እና ትክክለኛ ነው፡፡ CPP NP-Hard እንደ ሆነ፣ የXER አሌጎሪትምን፣ የCPP ትልቅ ክሊኪኖች ማግኘት የኮምቢ ሕዝብ እና በኖረብ ፎልማት የተጠቃሚ ማግኘት እናደርጋለን፡፡ የXER ጥቅም ለመጠቀም ባሕላዊ ልማድ እና ይህንን ሥርዓት ወደ ER ዳታዎችን ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡', 'cs': 'V tomto článku navrhujeme globální, samozřejmě vysvětlitelné řešení pro řešení významného problému NLP: Entity Resolution (ER). Formujeme pohotovost jako problém rozdělení grafů. Každá zmínka o entitě reálného světa je reprezentována uzlem v grafu a skóre podobnosti párů mezi zmínkami se používají k přiřazení těchto uzlů k přesně jedné klikě, která reprezentuje entitu reálného světa v ER doméně. V tomto článku používáme Clique Partition Problem (CPP), což je integer program (IP), abychom formulovali ER jako grafový dělovací problém a následně zdůraznili vysvětlitelnou povahu této metody. Vzhledem k tomu, že CPP je NP-Hard, představujeme efektivní řešení postupu, xER algoritmus, pro řešení CPP jako kombinaci nalezení maximálních kliků v grafu a následně provedení zobecněného balení množin pomocí nové formulace. Diskutujeme výhody použití xER oproti tradičním metodám a poskytujeme výpočetní zkušenosti a výsledky aplikace této metody na ER datové sady.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা একটি বিশ্বব্যাপী এনএলপি সমস্যার সমাধানের প্রস্তাব করছি: এন্টিটি রিসিউলেশন (ER)। আমরা গ্রাফ বিভক্তির সমস্যা হিসেবে রূপান্তর করি। গ্রাফের একটি নোডের প্রতিটি বাস্তবতার কথা প্রতিটি উল্লেখ করেছে এবং মন্তব্যের মধ্যে জুড়ে যাওয়া সিম- সমতুল্য স্কোর ব্যবহার করা হচ্ছে এই নোডগুলো একই ক্লিকের সাথে যোগা এই কাগজটিতে আমরা ক্লিক পার্টিশনিং এর সমস্যা (সিপিপি) ব্যবহার করি (সিপিপি) যা একটি গ্রাফ বিভক্তির সমস্যা হিসেবে প্রকাশ করা যায় এবং তারপর এই পদ্ধতির ব্যাখ্যাত প্রকৃতি যেহেতু সিপিপি এনপি-হার্ড, আমরা একটি কার্যকর সমাধান প্রক্রিয়া, এক্সের অ্যালগরিদম, সিপিপিকে গ্রাফের সর্বোচ্চ ক্লিকের জাতি হিসেবে সমাধান করতে পারি এবং তারপর একটি নvel ফরমুলেশন ব্যবহ আমরা ঐতিহ্যবাহী পদ্ধতিতে এক্সের ব্যবহার করার সুবিধা নিয়ে আলোচনা করি এবং এই পদ্ধতিকে ER তথ্য সেটে প্রয়োগ করার ফলাফল দেই।', 'bs': 'U ovom papiru predlažemo globalno, samobjašnjivo rješenje za rješavanje velikog problem a NLP-a: Rezolucija entiteta (ER). Zakasnimo ER kao problem sa particijom grafika. Svaki spomen stvarnog svetskog entiteta predstavlja je čvor u grafiku, a rezultati kombinacije između spomena se koriste za povezivanje tih čvorova to čno jednom kliku, što predstavlja pravog svetskog entiteta u domenu ER-a. U ovom papiru koristimo problem sa klikom Particijama (CPP), koji je integralni program (IP) da formulišemo ER kao problem sa particijama grafika i potom istaknemo objašnjivu prirodu ove metode. Pošto je CPP NP-Hard, predstavljamo efikasnu proceduru rješenja, algoritam xER-a, da riješimo CPP kao kombinaciju nalaženja maksimalnih klika u grafiku, a onda izvedemo generaliziranu pakovanje s novom formulacijom. Razgovaramo o prednostima korištenja xER preko tradicionalnih metoda i pružamo računalne eksperimentacije i rezultate primjene ove metode na sete podataka ER.', 'ca': "En aquest paper, proposem una solució global i autoexplicable per resoldre un problem a prominent de la NLP: Resolució d'Entitats (ER). Formem l'ER com un problem a de divisió de gràfics. Cada menció d'una entitat del món real està representada per un node en el gràfic, i les puntuacions de similaritat entre les mencions s'utilitzen per associar aquests nodes a exactament un clínic, que representa una entitat del món real en el domini ER. En aquest article, utilitzem Clique Partition-Probleme (CPP), que és un Pro gram a Integer (IP) per formular ER com un problema de divisió de gràfics i llavors destaquem la naturalesa explicable d'aquest mètode. Com que el CPP és NP-Hard, introduim un procediment eficient de solució, l'algoritme xER, per resoldre el CPP com una combinació de trobar clínics màxims al gràfic i després fer emballatges generalitzats fent servir una nova formulació. Discutem sobre les avantatges d'utilitzar xER sobre els mètodes tradicionals i proporcionem els exper iments computacionals i els resultats d'aplicar aquest mètode als conjunts de dades d'ER.", 'fi': 'Tässä artikkelissa ehdotamme globaalia, itseselittävää ratkaisua merkittävän NLP-ongelman ratkaisemiseksi: Entity Resolution (ER). Muodostamme ER:n graafisen osioinnin ongelmaksi. Jokainen maininta reaalimaailman entiteetistä edustaa kaavion solmu, ja mainintojen välistä parikohtaista similariteettipisteitä käytetään liittämään nämä solmut täsmälleen yhteen klikkiin, joka edustaa reaalimaailman entiteettiä ER-alueella. Tässä työssä käytämme Klique Partition- ing Problemia (CPP), joka on Integer Programmi (IP), muotoillaksemme ER:n graafisen osioinnin ongelmaksi ja korostaaksemme tämän menetelmän selittettävyyttä. Koska CPP on NP-Hard, esittelemme tehokkaan ratkaisumenetelmän, xER-algoritmin, CPP:n ratkaisemiseksi yhdistelmänä maksimaalisten klikkien löytämisestä graafista ja sen jälkeen yleistyneen joukon pakkaamisesta käyttäen uutta formulaatiota. Keskustelemme xER:n hyödyntämisen eduista perinteisiin menetelmiin verrattuna ja annamme laskennallisia kokemuksia ja tuloksia menetelmän soveltamisesta ER-aineistoihin.', 'et': 'Käesolevas töös pakume välja globaalse, iseseletatava lahenduse, et lahendada silmapaistev NLP probleem: Entity Resolution (ER). Me moodustame ER kui graafilise partitsioneerimise probleemi. Iga märkimine reaalmaailma olemist on kujutatud graafikus sõlmega ning märkimiste vahelisi paarijärgsuse skoore kasutatakse nende sõlmede sidumiseks täpselt ühe klikiga, mis esindab reaalmaailma olemit ER domeenis. Käesolevas töös kasutame kliki partitsiooniprobleemi (CPP), mis on tervikprogramm (IP), et sõnastada ER graafilise partitsiooniprobleemina ja seejärel rõhutada selle meetodi seletatavat olemust. Kuna CPP on NP-Hard, tutvustame tõhusat lahendusprotseduuri xER algoritmi CPP lahendamiseks graafikus maksimaalsete klikkide leidmise kombinatsioonina ja seejärel üldiste komplektide pakkimise läbiviimiseks uudse formulatsiooni abil. Arutleme xERi kasutamise eeliseid traditsiooniliste meetodite ees ning esitame arvutuslikud eksperimendid ja tulemused selle meetodi rakendamisel ER andmekogumitele.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita enyester Monday sing paling, iso dianggawe perusahaan NLP sing apik perusahaan: Entty Resolution (AR). Laptop" and "Desktop every reference of a true-world Enty is represented by a node in the graphy, and the conwise Sim- ilrity poits amongst the Mentions are used to link this nodes to exact one click, that represents a true-world Enty in the ME domain. This represents a true-world Enty in the ME domain. In this paper, we use Clique partition-ing Since Awak dhéwé isih pertualangan kanggo nggunakake xNG karo pertualangan éntukno karo pertualangan kompjuter', 'sk': 'V prispevku predlagamo globalno, samopojasnljivo rešitev za reševanje vidnega problema NLP: Reševanje entitet (ER). Uredbo oblikujemo kot problem razdeljevanja grafov. Vsaka omemba entitete realnega sveta je predstavljena z vozliščem v grafu, rezultati pare simultanosti med omenitvami pa se uporabljajo za povezovanje teh vozlišč točno z enim klikom, ki predstavlja entiteto realnega sveta v domeni ER. V tem prispevku uporabljamo klikovni particijski problem (CPP), ki je celotni pro- gram (IP) za formulacijo ER kot problem razdelitve grafov in nato poudarimo pojasnljivo naravo te metode. Ker je CPP NP-Hard, uvajamo učinkovit postopek rešitve, xER algoritem, za reševanje CPP kot kombinacijo iskanja maksimalnih klikov v grafu in nato izvajanja splošnega pakiranja naborov z uporabo nove formulacije. Razpravljamo o prednostih uporabe xER pred tradicionalnimi metodami ter predstavljamo računalniške izkušnje in rezultate uporabe te metode za ER podatkovne nize.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציעים פתרון גלובלי ומסביר בעצמו כדי לפתור בעיה ברורה של NLP: פתרון Entity (ER). אנחנו מאחרים במיון כבעיה לחלק גרפים. כל הזכרה של יחידה בעולם האמיתי מייצגת על ידי אצבע בגרף, והנקודות הסימי-איומיות בין הזכרות משתמשות כדי להחבר את האצבעות האלה למקליק אחד בדיוק, אשר מייצג יחידה בעולם האמיתי בתחום המיון. בעיתון הזה, אנו משתמשים בבעיה של מחלקת קליק (CPP), שהיא פרו- גרם שלם (IP) כדי ליצור ER כבעיה של מחלקת גרף ואז להדגיש את הטבע המסביר של השיטה הזאת. מאחר CPP הוא NP-Hard, אנחנו מציגים תהליך פתרון יעיל, האלגוריתם xER, כדי לפתור CPP כקומבינג-אומה של מציאת קליקות מקסימליות בגרף ואז לבצע ארזת קבוצה כללית באמצעות תוכנית חדשה. אנחנו מדברים על היתרונות של השימוש xER על השיטות המסורתיות ומספקים את הניסויים החישוביים והתוצאות של השיטה הזאת לקבוצות נתונים המיוחדים.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་ཡོད་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ཤེས་ཀྱི་གནང་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། NLP ང་ཚོས་དུས་ཚོད་མཚམས་ཁང་གི་དབྱིབས་ཆོས་བ་ཞིག་ཆགས་པ་རེད། Every mention of a real-world entity is represented by a node in the graph, and the pairwise sim- ilarity scores between the mentions are used to associate these nodes to exactly one clique, which represents a real-world entity in the ER domain. In this paper, we use Clique Partition- ing Problem (CPP), which is an Integer Pro-gram (IP) to formulate ER as a graph partition- ing problem and then highlight the explainable nature of this method. Since CPP is NP-Hard, we introduce an efficient solution procedure, the xER algorithm, to solve CPP as a combi- nation of finding maximal cliques in the graph and then performing generalized set packing using a novel formulation. ང་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་xER སྤྱོད་པའི་ལས་ཕལ་འབྲས་མ་ཟད་ཅིག་གནད་སྡུད་ཀྱི་རྩིས་རྩིས་འཁོར་སྐྱོང་དང་གྲངས་འབྲེལ་', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã buɗa wata suluwa na duniya, mai bayyana faransa a kasa sola wata mataimaki na NLP: Tsarin Entity (ER). Ba mu samu-mai gabatar ER kamar rabin karatun grafi. Kowane sunan abu a cikin duniya halinsa yana mai ƙayyade wani node cikin grafi, kuma yana amfani da nau'i biyu masu daidaita tsakanin mazaɓan, dõmin su yi haɗi waɗannan node zuwa duk guda, da yana gaya wata halin-duniya cikin shekaran ER. Ga wannan takardan, Munã yi amfani da Shiryo na Kiloki-ing (CPP), wanda na zama wata shirin jarraba-gram (IP) dõmin a forma ER kamar fitina-danne-grafi kuma a sa'an nan ka ƙayyade halin da ba'a bayyana shi ba. Dõmin da CPP shi ne NP-Hard, za mu fara wani aikin suluɗi mai amfani da shi, algoritm xER, zuwa mu yin suluwa da CPP kamar wata kombi-tail na gane kwamfyuta masu ƙari cikin grafi kuma ka sami tsarin da ake amfani da wani formula na node. Munã jayayya amfani da xER kan hanyõyin da aka ƙaddara kuma Munã gaura lissafin masu amfani da akadi da matsalar da za'a amfani da wannan hanyor zuwa tsarin data na ER."}
{'en': 'Towards Benchmarking the Utility of Explanations for Model Debugging', 'es': 'Hacia una evaluación comparativa de la utilidad de las explicaciones para la depuración de modelos', 'pt': 'Para comparar o utilitário de explicações para depuração de modelo', 'fr': "Vers une évaluation comparative de l'utilité des explications pour le débogage de modèles", 'ar': 'نحو قياس فائدة التفسيرات لتصحيح الأخطاء في النموذج', 'hi': 'मॉडल डीबगिंग के लिए स्पष्टीकरण की उपयोगिता बेंचमार्किंग की ओर', 'ru': 'На пути к сравнительному анализу полезности объяснений для отладки моделей', 'ja': 'モデルデバッグの説明の有用性のベンチマークに向けて', 'zh': '对模型调试解释之效以准测试', 'ga': 'I dTreo Tagarmharcála ar Fhóntas na Mínithe le haghaidh Dífhabhtaithe Múnla', 'ka': 'მოდელის განბზემის გამოსახულებების გამოყენება', 'el': 'Προς τον συγκριτικό έλεγχο της χρησιμότητας των επεξηγήσεων για τη διόρθωση υποδειγμάτων', 'hu': 'A modellhibakeresés magyarázatainak hasznosságának összehasonlítása felé', 'it': "Verso un benchmarking dell'utilità delle spiegazioni per il debug dei modelli", 'kk': 'Үлгі жөндеу үшін түсініктемелер утилитасын белгілеу', 'mk': 'Towards Benchmarking the Utility of Explanations for Model Debugging', 'lt': 'Paaiškinimų dėl atsisakymo modelio naudojimo lyginamojo vertinimo', 'ml': 'മോഡല്\u200d പിഴവ് തെറ്റുന്നതിനുള്ള ഉപകരണത്തിനുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d മുകളിലേക്ക് മാറുന്നു', 'ms': 'Menuju Benchmarking Utility of Explanations for Model Debugging', 'mt': 'Lejn il-Benchmarking tal-Utilità ta’ Spjegazzjonijiet għal Mudell ta’ Depugging', 'mn': 'Загварын шийдвэрлэлийн хэрэглээ банкмаркинг руу', 'no': 'Gå til benchmarking verktøyet for utklaringar for modellefeilsøking', 'ro': 'Către analiza comparativă a utilității explicațiilor pentru depanarea modelelor', 'sr': 'Skrenuo je korisnost objašnjenja modela', 'pl': 'W kierunku analizy porównawczej użyteczności wyjaśnień dla debugowania modeli', 'ta': 'மேல் பென்ச்மெங்குப்பாட்டில் மாதிரி பிழைநீக்கத்திற்கான பயன்பாடு', 'so': 'Towards Benchmarking the Utility of Explanations for Model Debugging', 'sv': 'Mot benchmarking av nyttan av förklaringar för modellfelsökning', 'ur': 'Model Debugging کے لئے توضیح کا استعمال بنچم کرنے کی طرف', 'si': 'මොඩේල් විවේදනය සඳහා ප්\u200dරකාශනය සඳහා බෙන්ච්මාර්ක් කරන්න', 'uz': '@ info', 'vi': 'Để chuẩn bị điểm chính sách Name', 'bg': 'Към сравнителен анализ на полезността на обясненията за отстраняване на грешки в моделите', 'nl': 'Naar benchmarking van het nut van toelichtingen voor model debuggen', 'hr': 'Usmjerenje korisnosti objašnjenja modela', 'da': 'På vej mod benchmarking af nytten af forklaringer til model fejlfinding', 'de': 'Auf dem Weg zum Benchmarking des Nutzens von Erläuterungen für Model Debugging', 'fa': 'به سمت برچسب استفاده توضیح\u200cها برای تبدیل کردن مدل', 'ko': '기준 테스트 모델 디버깅 해석의 실용성', 'id': 'Menuju Benchmarking Utility of Explanations for Model Debugging', 'sw': 'Upande wa benchmarking Utumiaji wa Mazungumzo kwa ajili ya Kupima Ubadilisho wa Model', 'tr': 'Model Arşitleme üçin Aňlamak Aralygyny Çykarmak üçin Ýarda', 'af': 'Na die Benchmarking van die nutsprogramme van Verduidelings vir Model Ontfouting', 'sq': 'Për përkrahjen e përdorueshmërisë së shpjegimeve për Debugging Model', 'am': 'Towards Benchmarking the Utility of Explanations for Model Debugging', 'hy': 'Մոդելի զարգացման բացատրությունների օգտակարության համեմատության ուղղությամբ', 'az': 'Model Arzulamas캼 칲칞칲n 쿮fsilm톛tl톛rin istifad톛si', 'bn': 'মোডেল ডিবাগিং এর জন্য এক্সপ্ল্যানেজের ব্যবহার', 'bs': 'Prema pregledu korisnosti objašnjenja modela', 'ca': "Vers la comparació de l'utilitat d'explicacions de depuració model", 'et': 'Mudeli silumise selgituste kasulikkuse võrdlusanalüüs', 'cs': 'Směrem k srovnávání užitečnosti vysvětlení pro modelové ladění', 'fi': 'Kohti mallien virheenkorjauksen selitysten hyödyllisyyden vertailuanalyysia', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'לכיוון סימני השימוש של הסברים לנגירת דוגמנים', 'sk': 'Proti primerjalni analizi uporabnosti pojasnil za odpravljanje napak modelov', 'jv': 'Tarjamahan Bench-marking Utubut kanggo Keurahaan kanggo Debug model', 'bo': 'Model Debug་ལ་སྟོན་པར་འཆར་བཤེར་གྱི་ལག་ཆ་སྟངས་བཀལ་བ'}
{'en': 'Post-hoc explanation methods are an important class of approaches that help understand the rationale underlying a trained model’s decision. But how useful are they for an end-user towards accomplishing a given task? In this vision paper, we argue the need for a  benchmark  to facilitate evaluations of the utility of  post-hoc explanation methods . As a first step to this end, we enumerate desirable properties that such a  benchmark  should possess for the task of debugging text classifiers. Additionally, we highlight that such a  benchmark  facilitates not only assessing the effectiveness of explanations but also their efficiency.', 'ar': 'تعد طرق التفسير اللاحق فئة مهمة من الأساليب التي تساعد في فهم الأساس المنطقي وراء قرار النموذج المدرب. ولكن ما مدى فائدتها للمستخدم النهائي في إنجاز مهمة معينة؟ في ورقة الرؤية هذه ، نجادل في الحاجة إلى معيار لتسهيل تقييمات فائدة طرق التفسير اللاحقة. كخطوة أولى لتحقيق هذه الغاية ، نقوم بتعداد الخصائص المرغوبة التي يجب أن يمتلكها مثل هذا المعيار لمهمة تصحيح أخطاء مصنفات النص. بالإضافة إلى ذلك ، نسلط الضوء على أن مثل هذا المعيار لا يسهل فقط تقييم فعالية التفسيرات ولكن أيضًا كفاءتها.', 'fr': "Les méthodes d'explication post-hoc constituent une classe importante d'approches qui aident à comprendre le raisonnement qui sous-tend la décision d'un modèle entraîné. Mais quelle est leur utilité pour un utilisateur final dans l'accomplissement d'une tâche donnée\xa0? Dans ce document de vision, nous soutenons la nécessité d'un point de référence pour faciliter les évaluations de l'utilité des méthodes d'explication post-hoc. Dans un premier temps, nous énumérons les propriétés souhaitables qu'un tel référentiel devrait posséder pour la tâche de déboguer les classificateurs de texte. En outre, nous soulignons qu'un tel point de référence facilite non seulement l'évaluation de l'efficacité des explications, mais également de leur efficience.", 'es': 'Los métodos de explicación post-hoc son una clase importante de enfoques que ayudan a comprender los fundamentos de la decisión de un modelo entrenado. Pero, ¿qué tan útiles son para que un usuario final lleve a cabo una tarea determinada? En este documento de visión, argumentamos la necesidad de un punto de referencia para facilitar las evaluaciones de la utilidad de los métodos de explicación post-hoc. Como primer paso hacia este fin, enumeramos las propiedades deseables que este punto de referencia debe poseer para la tarea de depurar los clasificadores de texto. Además, destacamos que este punto de referencia facilita no solo la evaluación de la eficacia de las explicaciones sino también su eficiencia.', 'pt': 'Os métodos de explicação post-hoc são uma classe importante de abordagens que ajudam a entender a lógica subjacente à decisão de um modelo treinado. Mas quão úteis eles são para um usuário final para realizar uma determinada tarefa? Neste documento de visão, argumentamos a necessidade de um benchmark para facilitar as avaliações da utilidade dos métodos de explicação post-hoc. Como primeiro passo para este fim, enumeramos as propriedades desejáveis que tal benchmark deve possuir para a tarefa de depurar classificadores de texto. Além disso, destacamos que tal benchmark facilita não apenas a avaliação da eficácia das explicações, mas também sua eficiência.', 'ja': '事後的な説明方法は、訓練されたモデルの意思決定の基礎となる根拠を理解するのに役立つ重要なアプローチのクラスです。しかし、それらは与えられたタスクを達成するためのエンドユーザーにとってどの程度有用ですか？このビジョン論文では、事後説明法の有用性の評価を容易にするためのベンチマークの必要性を主張している。そのための最初のステップとして、このようなベンチマークがテキスト分類子のデバッグ作業のために持つべき望ましい特性を列挙する。さらに、このようなベンチマークは、説明の有効性だけでなく、その効率性を評価するのにも役立つことを強調しています。', 'hi': 'पोस्ट-हॉक स्पष्टीकरण विधियां दृष्टिकोणों का एक महत्वपूर्ण वर्ग हैं जो एक प्रशिक्षित मॉडल के निर्णय के अंतर्निहित तर्क को समझने में मदद करती हैं। लेकिन किसी दिए गए कार्य को पूरा करने की दिशा में अंतिम उपयोगकर्ता के लिए वे कितने उपयोगी हैं? इस दृष्टि पत्र में, हम पोस्ट-हॉक स्पष्टीकरण विधियों की उपयोगिता के मूल्यांकन को सुविधाजनक बनाने के लिए एक बेंचमार्क की आवश्यकता का तर्क देते हैं। इस अंत के लिए पहले कदम के रूप में, हम वांछनीय गुणों की गणना करते हैं जो इस तरह के बेंचमार्क को टेक्स्ट क्लासिफायर्स को डीबग करने के कार्य के लिए होना चाहिए। इसके अतिरिक्त, हम इस बात पर प्रकाश डालते हैं कि इस तरह के बेंचमार्क न केवल स्पष्टीकरण की प्रभावशीलता का आकलन करने की सुविधा प्रदान करते हैं, बल्कि उनकी दक्षता भी।', 'zh': '其后说法为一要,有助于训练之基本原理。 然其於最终用户成给定任有多大用处哉? 本愿景文中,以为须一准以趣后效。 为此一者,枚举此准,试于调文本分类器之任。 此外我辈强调,不惟有助于评释之有效性,亦有助于估效率。', 'ru': 'Методы апостериорного объяснения являются важным классом подходов, которые помогают понять обоснование, лежащее в основе решения обученной модели. Но насколько они полезны конечному пользователю для выполнения данной задачи? В этом концептуальном документе мы заявляем о необходимости установления контрольного показателя для облегчения оценки полезности апостериорных методов объяснения. В качестве первого шага в этом направлении мы перечисляем желательные свойства, которыми должен обладать такой эталон для отладки классификаторов текста. Кроме того, мы подчеркиваем, что такой критерий облегчает не только оценку эффективности объяснений, но и их результативности.', 'ga': 'Is cineál cur chuige tábhachtach iad modhanna mínithe iar-hoc a chabhraíonn le tuiscint a fháil ar an réasúnaíocht atá mar bhonn le cinneadh múnla oilte. Ach cé chomh húsáideach atá siad don úsáideoir deiridh chun tasc ar leith a chur i gcrích? Sa pháipéar físe seo, áitímid go bhfuil gá le tagarmharc chun meastóireachtaí a éascú ar úsáid modhanna mínithe iar-hoc. Mar chéad chéim chuige sin, áirímid na hairíonna inmhianaithe ba cheart a bheith ag tagarmharc den sórt sin chun aicmitheoirí téacs a dhífhabhtú. Ina theannta sin, tugaimid chun suntais go n-éascaíonn tagarmharc den sórt sin ní amháin éifeachtacht na mínithe a mheasúnú ach freisin a n-éifeachtúlacht.', 'hu': 'A poszthoc magyarázat módszerek fontos megközelítési osztálya, amelyek segítenek megérteni a képzett modell döntésének alapjául szolgáló indokokat. De mennyire hasznosak egy végfelhasználó számára egy adott feladat elvégzésében? Ebben az elképzelésben azzal érvelünk, hogy szükség van egy referenciaértékre, amely megkönnyíti a post-hoc magyarázat módszerek hasznosságának értékelését. Első lépésként felsoroljuk azokat a kívánatos tulajdonságokat, amelyekkel egy ilyen referenciaértéknek rendelkeznie kell a szövegosztályozók hibakereséséhez. Emellett kiemeljük, hogy egy ilyen referenciaérték nemcsak a magyarázatok hatékonyságának értékelését, hanem hatékonyságukat is megkönnyíti.', 'el': 'Οι μέθοδοι επεξήγησης είναι μια σημαντική κατηγορία προσεγγίσεων που βοηθούν στην κατανόηση της αιτιολογίας που βασίζεται στην απόφαση ενός εκπαιδευμένου μοντέλου. Αλλά πόσο χρήσιμες είναι για έναν τελικό χρήστη για την εκπλήρωση ενός συγκεκριμένου έργου; Σε αυτό το έγγραφο οραμάτων, υποστηρίζουμε την ανάγκη για ένα σημείο αναφοράς για τη διευκόλυνση των αξιολογήσεων της χρησιμότητας των μεθόδων επεξήγησης μετά-hoc. Ως πρώτο βήμα προς αυτό το σκοπό, απαριθμούμε τις επιθυμητές ιδιότητες που θα πρέπει να κατέχει ένα τέτοιο σημείο αναφοράς για το έργο της αποσφαλμάτωσης ταξινομητών κειμένου. Επιπλέον, επισημαίνουμε ότι ένα τέτοιο σημείο αναφοράς διευκολύνει όχι μόνο την αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας των εξηγήσεων αλλά και την αποτελεσματικότητά τους.', 'it': "I metodi di spiegazione post-hoc sono una classe importante di approcci che aiutano a comprendere la logica alla base della decisione di un modello addestrato. Ma quanto sono utili per un utente finale nella realizzazione di un determinato compito? In questo documento di visione, sosteniamo la necessità di un benchmark per facilitare la valutazione dell'utilità dei metodi di spiegazione post-hoc. Come primo passo a questo scopo, enumeramo le proprietà desiderabili che un tale benchmark dovrebbe possedere per il compito di debug dei classificatori di testo. Inoltre, sottolineiamo che tale parametro facilita non solo la valutazione dell'efficacia delle spiegazioni, ma anche la loro efficienza.", 'kk': 'Соңғы түсініктеме әдістері - оқылған үлгінің шешімін түсініп, түсініктердің маңызды түсініктеме класы. Бірақ олар келтірілген тапсырманы орындау үшін соңғы пайдаланушыға қанша пайдалы? Бұл көрініс қағазында, соңғы түсініс тәсілдерінің утилитациясының бағалауын көмектесу үшін бақылау керектігін айтып тұрмыз. Бұл соңына бірінші қадам ретінде, мәтін жөндеу классификаторларының тапсырмасын қалайтын қасиеттерді есептеп береміз. Сонымен қатар, бұл параметр тек түсініктердің ефективдігін оқу үшін емес, сондай-ақ олардың ефективдігін оқу үшін анықтайды.', 'mk': 'Постохок методите на објаснување се важна класа на пристапи кои помагаат да се разбере рационалната основа на одлуката на обучениот модел. Но колку корисни се тие за крајниот корисник за исполнување на одредена задача? Во овој документ за визија, тврдиме дека е потребно benchmark за олеснување на проценките на корисноста на пост-хок методите на објаснување. Како прв чекор кон оваа цел, ги нумираме желбите сопствености кои ваквата референтна значка треба да ги поседува за задачата на распоредување на класификаторите на текст. Покрај тоа, истакнуваме дека ваквата референтна мерка не само што ја олеснува проценката на ефикасноста на објаснувањата, туку и нивната ефикасност.', 'ms': 'Kaedah penjelasan post-hoc adalah kelas penting pendekatan yang membantu memahami alasan yang mendasarkan keputusan model terlatih. Tetapi bagaimana berguna bagi pengguna akhir untuk menyelesaikan tugas tertentu? Dalam kertas penglihatan ini, kita berdebat perlukan tanda referensi untuk memudahkan penilaian utiliti kaedah penjelasan post-hoc. Sebagai langkah pertama ke hujung ini, kita enumerasikan ciri-ciri yang diinginkan yang tanda rujukan seperti itu sepatutnya mempunyai untuk tugas penyahpepijatan pengeklasifikasi teks. Selain itu, kami menyatakan bahawa tanda referensi seperti itu memudahkan tidak hanya menilai kegunaan penjelasan tetapi juga kegunaan mereka.', 'ka': 'ოჲჟჳჲკ ჲბწჟნწგანთწ მვრჲეთ ჟა მნჲდჲ გაზნთ კლაჟა ნა ოპთწრვლთრვ, კჲთრჲ ოჲმჲდნარ ეა პაჱბვპვ პაჱსმვნთვრჲ ნა პაჱსმვნთვრჲ ნა რპვნთპან მჲევლ. მაგრამ რამდენი გამოსაყენებელია დასასრულებელი მომხმარებელისთვის, რომლებიც დასასრულებელი მომხმარებელია? ჩვენ ახალგაზრდებით, რომ ბენქმარკი უნდა გავამუშავოთ პოსჰოკის გამოწვების გამოყენება. როგორც პირველი კონფიგურაციაში, ჩვენ მინდომი განსაზღვრებელი განსაზღვრებების შესახებ, რომელიც ასეთი კონფიგურაცია უნდა იყავს ტექსტის კლასიფიგურაციის დამატებით, ჩვენ აღწერეთ, რომ ასეთი ბანქმერი უფლება არა მხოლოდ განახსნას ეფექტიურობას, მაგრამ ისინი ეფექტიურობას.', 'ml': 'പിന്നീട് ഹോക്ക് വിശദീകരിക്കുന്ന രീതികള്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പരിശീലന മോഡലിന്\u200dറെ തീരുമാനം നടത്തുന്നതില്\u200d നിന പക്ഷെ അവസാന ഉപയോക്താവിന് അവര്\u200dക്ക് എത്ര പ്രയോജനപ്പെടുന്നു? ഈ ദര്\u200dശനത്തിന്റെ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന്നു, ഒരു ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ആവശ്യമുണ്ടെന്ന്, പിന്നെ ഹോക്ക് വിശദീകരിക്ക ഈ അവസാനത്തിന്റെ ആദ്യത്തെ പടിയായി ഞങ്ങള്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഗുണഗണങ്ങള്\u200d എണ്ണുന്നു. ഇതുപോലൊരു ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് പിഴവ് വിവരങ് കൂടാതെ, ഇത്തരം ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് വിശദീകരണങ്ങളുടെ പ്രഭാവം മാത്രമല്ല, അവരുടെ പ്രഭാവം മാത്രമല്ല.', 'mn': 'Сургуулсан загварын шийдвэрийг ойлгоход тусалдаг хамгийн чухал арга зам юм. Гэхдээ эцсийн хэрэглэгчид ямар хэрэгтэй вэ? Энэ харагдаж байгаа цаасан дээр бид дараагийн тайлбарлалтын хэрэглээ үнэлэх хэрэгтэй гэдгийг хэлж байна. Энэ төгсгөлд эхний алхам болгон, бид ийм банкмарк нь текст классификацийн ажлыг шийдвэрлэх шаардлагатай чадварыг тооцож байна. Мөн бид ийм тодорхойлолт нь зөвхөн тодорхойлолтын үр дүнтэй байдлыг, мөн үр дүнтэй байдлыг тодорхойлж чадахгүй гэдгийг тодорхойлдог.', 'lt': 'Po hoc paaiškinimo metodai yra svarbi metodų klasė, padedanti suprasti pagrįstą mokymo modelio sprendimą. Bet kaip naudingos jos galutiniam vartotojui tam tikros užduoties vykdymui? Šiame vizijos dokumente teigiame, kad reikia lyginamojo rodiklio, kuris palengvintų post hoc paaiškinimo metodų naudingumo vertinimą. Pirmuoju žingsniu šiuo tikslu išvardijame pageidaujamas savybes, kurias toks lyginamasis rodiklis turėtų turėti vykdant failavimo teksto klasifikatorių užduotį. Be to, pabrėžiame, kad toks lyginamasis rodiklis padeda ne tik įvertinti paaiškinimų veiksmingumą, bet ir jų veiksmingumą.', 'ro': 'Metodele de explicare post-hoc reprezintă o clasă importantă de abordări care ajută la înțelegerea rațiunii care stau la baza deciziei unui model instruit. Dar cât de utile sunt acestea pentru un utilizator final în îndeplinirea unei sarcini date? În acest document de viziune, argumentăm necesitatea unui benchmark pentru a facilita evaluarea utilității metodelor de explicare post-hoc. Ca prim pas în acest scop, enumerăm proprietățile dorite pe care un astfel de referință ar trebui să le posede pentru sarcina de depanare a clasificatoarelor de text. În plus, subliniem că un astfel de referință facilitează nu numai evaluarea eficacității explicațiilor, ci și a eficienței acestora.', 'pl': 'Metody wyjaśniania post-hoc są ważną klasą podejść, które pomagają zrozumieć uzasadnienie decyzji przeszkolonego modelu. Ale jak przydatne są dla użytkownika końcowego w realizacji danego zadania? W niniejszym opracowaniu wizji argumentujemy potrzebę ustanowienia referencji ułatwiającej ocenę użyteczności metod wyjaśniania post-hoc. Pierwszym krokiem w tym celu jest wyliczenie pożądanych właściwości, które taki referencyjny powinien posiadać do zadania debugowania klasyfikatorów tekstowych. Dodatkowo podkreślamy, że taki punkt odniesienia ułatwia nie tylko ocenę skuteczności wyjaśnień, ale także ich skuteczności.', 'mt': 'Il-metodi ta’ spjegazzjoni post-hoc huma klassi importanti ta’ approċċi li jgħinu biex jifhmu r-raġunament li fuqu hija bbażata d-deċiżjoni ta’ mudell imħarreġ. Iżda kemm huma utli għal utent finali biex iwettaq kompitu partikolari? In this vision paper, we argue the need for a benchmark to facilitate evaluations of the utility of post-hoc explanation methods.  Bħala l-ewwel pass għal dan il-għan, a ħna nilenumeraw il-karatteristiċi mixtieqa li punt ta’ riferiment bħal dan għandu jkollu għall-kompitu ta’ klassifikaturi tat-test tad-depurazzjoni. Barra minn hekk, a ħna tenfasizzaw li tali punt ta’ riferiment jiffaċilita mhux biss il-valutazzjoni tal-effettività tal-ispjegazzjonijiet iżda wkoll l-effiċjenza tagħhom.', 'sr': 'Posthočne metode objašnjenja su važna klasa pristupa koja pomaže da razumeju razlog pod odlukom obučenog model a. Ali koliko su korisni za krajnjeg korisnika za postizanje određenog zadatka? U ovom vizijskom papiru tvrdimo da je potrebna kritika za olakšanje procjene korisnosti posthočnih metoda objašnjavanja. Kao prvi korak do ovog kraja, brojimo poželjne vlasništvo koje bi takva kritika trebala posjedovati za zadatak klasifikatora teksta za debugging. Osim toga, naglašavamo da takva kritika olakšava ne samo procjenu učinkovitosti objašnjenja, nego i njihovu učinkovitost.', 'so': "Qoraalka kala garsoorida dib-hoc waa fasalka muhiim ah, kaas oo caawinaya inuu fahmo go'aanka sameynta modelka la tababaray. Laakin sidee faa'iido bay u leeyihiin in ay dhamaado shaqada la siiyey? Qoraalkan muuqashada waxaynu ka sheekaynaynaa in loo baahan yahay bangiga si loo fududeeyo qiimeynta isticmaalka qaababka kala garsoorida kadib. Marka ugu horeysa halkan, waxaynu xisaabnaynaa hantidii aad u baahan tahay in bookmarkaas caynkaas ah uu u lahaado shaqada ka baaraandegista fasaxyada qoraalka. Sidoo kale waxaynu ku qoraynaa in bangiyadu ay sawiraan faa’iidada fasaxa oo keliya, laakiin sidoo kale waxyaabahooda.", 'sv': 'Post-hoc förklaringsmetoder är en viktig klass av tillvägagångssätt som hjälper till att förstå motiven bakom en utbildad modells beslut. Men hur användbara är de för en slutanvändare när det gäller att utföra en viss uppgift? I detta visionsdokument argumenterar vi för behovet av ett riktmärke för att underlätta utvärderingar av nyttan av post-hoc förklaringsmetoder. Som ett första steg i detta syfte räknar vi upp önskvärda egenskaper som ett sådant riktmärke bör ha för uppgiften att felsöka textklassificerare. Dessutom betonar vi att ett sådant riktmärke underlättar inte bara bedömningen av hur effektiva förklaringarna är, utan också hur effektiva de är.', 'si': 'පස්හෝක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තමයි වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක්  ඒත් ඔවුන් කොච්චර ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙන්නේ අවසාන ප්\u200dරයෝජනකයෙක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්න? මේ බලන්න පැත්තේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා බෙන්ච්මාර්ක් එකක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට පස්සේ හොක් ප්\u200dරශ්නයක මේ අවසානයට පළමු පැත්තක් විදියට, අපි අවශ්\u200dය විශේෂතාවක් ගණන් කරනවා ඒ වගේ බෙන්ච්මාර්ක් වලින් පාළුවන් වි තවත්, අපි පැහැදිලි කරනවා ඒ වගේ බෙන්ච්මාර්ක් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් ගැන විතරයි ඔවුන්ගේ වැඩක', 'no': 'Post hoc-forklaringsmetodar er ein viktig klasse av tilnærmingar som hjelper å forstå rationalen som underligg opplærte modellen. Men kor nyttig er dei for ein sluttbrukar mot å fullføra ei oppgåve? I denne visingspapiret argumenterer vi nødvendighet for ein benchmarkt for å gjere tilgjengeleg evalueringa av verktøyet til post hoc-forklaringsmetodar. Som ein første steg til denne slutten, teller vi desimalar eigenskapar som slike benchmarket skal ha for oppgåva av feilsøkingstekstklassifikatorar. I tillegg markerer vi at slike benchmarket tilgjengeleg ikkje berre å vurdere effektiviteten av forklaringar, men også effektiviteten sine.', 'ur': 'پوس-هوک توضیح طریقے ایک اہم طریقے کا کلاس ہے جو ایک تربین مدل کے فیصلہ کے لائق منطقی کو سمجھنے کی مدد کرتی ہے. لیکن یہ آخر کارساز کے لئے کس قدر فائدہ پائیں گے؟ اس دیدھنی کاغذ میں، ہم ایک بنچم مارک کی ضرورت سے جھگڑتے ہیں کہ اس کے بعد اچھی توضیح کے طریقے کے استعمال کو آسان کرے۔ اس کے لئے پہلی قدم کے طور پر ہم چاہتے ہیں کہ اس طرح ایک بنچم مارک کو ٹیکس کلیسٹر کے کام کے لئے ملے۔ اور اس کے علاوہ ہم تفصیل دیتے ہیں کہ اس طرح ایک سنچم مارک صرف تفصیل کے مطابق کا ارزش نہ کرتا ہے بلکہ ان کے مطابق بھی ہے.', 'ta': 'பின் ஹோக் விளக்கம் முறைமைகள் ஒரு முக்கியமான வகுப்பு முறைமைகளாகும். ஒரு பயிற்சி மாதிரியின் தீர்வு அடிப்படையில ஆனால் குறிப்பிட்ட செயலை நிறைவேற்றுவதற்கு அவர்கள் எவ்வளவு பயனுள்ளது? இந்த பார்வை காக்கியத்தில், நாம் ஒரு பெங்க்மார்க் தேவையை விவாதம் செய்ய வேண்டும் பின்பு ஹோக் விளக்கம் முறைமை இந்த முடிவிற்கு முதல் படி என்றால், நாம் கணக்கிட வேண்டிய தன்மைகளை கணக்கிடுகிறோம். பிழை நீக்கி உரை வகைப்பாளர்களின் செயல்பாட் கூடுதலாக, இது போன்ற ஒரு பெங்க்மார்க் விளக்கங்களின் விளைவுகளை மட்டும் மதிப்பு மட்டும் இல்லை ஆனால் அவர்களின் விளைவு', 'uz': "Name Ko'rsatilgan vazifani bajarish uchun ularning foydalanuvchilari qanday foydalanadi? Bu vissiya qogʻozida biz benchmark kerak bo'lishi kerakligini hoc-hoc orzularning foydalanishini foydalanishiga foydalanishimiz kerak. Bu oxiriga birinchi darajada, biz kerakli xossalarni hisoblaymiz. Bu qanday benchmark matn darajalarini deb atashga ega boʻlishi kerak. Ko'pchilik, bu benchmark faqat tafsilotning effektini qiymatga foydalanishini foydalanadi, balki ularning effektligini ham ishlatish mumkin.", 'vi': 'Phương pháp giải thích hậu trường là một loại phương pháp quan trọng giúp hiểu lý do căn bản cho quyết định của mô hình được đào tạo. Nhưng chúng có ích gì cho người dùng cuối để hoàn thành một nhiệm vụ cụ thể? Trong tờ giấy chứng minh này, chúng tôi ủng hộ việc cần một tiêu chuẩn để dễ dàng đánh giá các phương pháp giải thích hậu trường. Như một bước đầu tiên đến mục đích này, chúng tôi liệt kê các đặc tính khả năng đáng mong đợi mà một điểm chuẩn như thế sẽ có cho nhiệm vụ phân tích đoạn mã hóa. Thêm vào đó, chúng tôi nhấn mạnh rằng một điểm chuẩn mực như thế giúp không chỉ đánh giá hiệu quả của giải thích mà còn hiệu quả của nó.', 'bg': 'Пост-хок методите за обяснение са важен клас подходи, които помагат да се разбере обосновката в основата на решението на обучен модел. Но колко полезни са те за крайния потребител при изпълнението на дадена задача? В този документ за визия се аргументира необходимостта от референтен показател, който да улесни оценките на полезността на методите за пощенски обяснения. Като първа стъпка към тази цел изброяваме желаните свойства, които такъв бенчмарк трябва да притежава за задачата за отстраняване на грешки текстови класификатори. Освен това подчертаваме, че такъв показател улеснява не само оценката на ефективността на обясненията, но и тяхната ефективност.', 'nl': 'Post-hoc verklaringsmethoden zijn een belangrijke klasse van benaderingen die helpen begrijpen wat de reden is die ten grondslag ligt aan de beslissing van een getraind model. Maar hoe nuttig zijn ze voor een eindgebruiker bij het uitvoeren van een bepaalde taak? In dit vision paper pleiten we voor de noodzaak van een benchmark om evaluaties van het nut van post-hoc verklaringsmethoden te vergemakkelijken. Als eerste stap daartoe noemen we wenselijke eigenschappen op die een dergelijke benchmark zou moeten hebben voor het debuggen van tekstclassificatoren. Daarnaast benadrukken we dat een dergelijke benchmark niet alleen de effectiviteit van verklaringen, maar ook de efficiëntie van verklaringen vergemakkelijkt.', 'hr': 'Posthočke metode objašnjavanja su važna klasa pristupa koja pomaže razumjeti razlog pod odlukom obučenog model a. Ali koliko su korisni za krajnjeg korisnika za postizanje određenog zadatka? U ovom vizijskom papiru tvrdimo da je potrebna kritika za olakšanje procjene korisnosti posthočnih metoda objašnjavanja. Kao prvi korak do ovog kraja, brojimo poželjne vlasništvo koje bi takva kritika trebala posjedovati za zadatak klasifikatora propuštanja teksta. Osim toga, naglašavamo da takva kritika olakšava ne samo procjenu učinkovitosti objašnjenja, nego i njihovu učinkovitost.', 'da': 'Post-hoc forklaringsmetoder er en vigtig klasse af tilgange, der hjælper med at forstå begrundelsen bag en trænet models beslutning. Men hvor nyttige er de for en slutbruger til at udføre en given opgave? I dette visionsdokument argumenterer vi for behovet for et benchmark for at lette evalueringer af nytten af post-hoc forklaringsmetoder. Som et første skridt til dette formål opregner vi ønskelige egenskaber, som en sådan benchmark bør besidde til opgaven med fejlfinding af tekstklassifikationer. Desuden fremhæver vi, at et sådant benchmark ikke kun gør det lettere at vurdere effektiviteten af forklaringerne, men også deres effektivitet.', 'de': 'Post-hoc Erklärungsmethoden sind eine wichtige Klasse von Ansätzen, die helfen, die Gründe zu verstehen, die der Entscheidung eines trainierten Modells zugrunde liegen. Aber wie nützlich sind sie für den Endbenutzer, um eine bestimmte Aufgabe zu erfüllen? In diesem Vision Paper argumentieren wir die Notwendigkeit eines Benchmarks, um Bewertungen des Nutzens von Post-hoc-Erklärungsmethoden zu erleichtern. Als ersten Schritt zu diesem Zweck zählen wir wünschenswerte Eigenschaften auf, die ein solcher Benchmark für das Debuggen von Textklassifikatoren besitzen sollte. Darüber hinaus heben wir hervor, dass ein solcher Benchmark nicht nur die Wirksamkeit von Erklärungen, sondern auch deren Effizienz beurteilt.', 'id': 'Metode penjelasan post-hoc adalah kelas penting pendekatan yang membantu memahami rasional yang mendasarkan keputusan model terlatih. Tapi betapa berguna bagi pengguna akhir untuk menyelesaikan tugas tertentu? Dalam kertas penglihatan ini, kita berdebat kebutuhan benchmark untuk memudahkan evaluasi utilitas metode penjelasan post-hoc. Sebagai langkah pertama untuk tujuan ini, kita enumerasikan properti yang diinginkan bahwa benchmark seperti itu harus memiliki untuk tugas penyahpepijatan klasifikasi teks. Selain itu, kami menyatakan bahwa benchmark seperti itu memudahkan tidak hanya menilai efektivitas penjelasan tetapi juga efektivitas mereka.', 'fa': 'روش توضیح بعد از هوک یک کلاس مهم از طریق\u200cها است که کمک می\u200cکنند به فهمیدن منطقی که بر اساس تصمیم یک مدل آموزش داده شده است. ولی چقدر برای یک کاربر پایان برای انجام کار دادن کار مفید هستند؟ در این کاغذ دیدگاه، ما بحث می\u200cکنیم که نیازی برای یک نقشه\u200cبندی برای آسانی ارزیابی استفاده از روش توضیح بعد هوک است. به عنوان اولین مرحله برای این پایان، ما ویژگی\u200cهای خواسته\u200cای را شماره می\u200cکنیم که چنین مرحله باید برای وظیفه\u200cی تنظیم\u200cکنندگان متن را داشته باشد. علاوه بر این، ما تفصیل می\u200cکنیم که چنین نقشه\u200cای نه تنها ارزیابی موثرت توضیح\u200cها را تشکیل می\u200cدهد، بلکه موثرت آنها را هم تشکیل می\u200cدهد.', 'ko': '사후 해석 방법은 중요한 방법으로 훈련 모델 결정의 기본 원리를 이해하는데 도움이 된다.그러나 최종 사용자가 주어진 임무를 완성하는 데 얼마나 도움이 됩니까?이 소망 논문에서 우리는 사후 해석 방법의 효용에 대한 평가를 촉진하기 위한 기준이 필요하다고 생각한다.이 목표를 실현하는 첫 번째 단계로서, 우리는 이러한 기준 테스트가 텍스트 분류기를 디버깅할 때 갖춰야 할 이상적인 속성을 열거했다.또한 이러한 기준은 해석의 유효성을 평가하는 데 도움이 될 뿐만 아니라 그 효율을 평가하는 데도 도움이 된다고 강조한다.', 'af': "Post-hoc verduidelingsmetodes is 'n belangrike klas van toegang wat help verstaan die rationale ondersteunde 'n opgelei model se besluit. Maar hoe nuttig is hulle vir 'n einde-gebruiker om 'n gegewe taak te volbring? In hierdie gesigte papier, ons argumenteer die behoefte vir 'n benchmark om evaluasies van die nuttigheid van post-hoc uitduidelingsmetodes te maak. As 'n eerste stap na hierdie einde, tel ons desimale eienskappe wat sodanige 'n benchmark moet besit vir die taak van ontfouting van teks klassifiseerders. In addition, we highlight that such a benchmark facilitates not only the effectiveness of explanations but also their efficiency.", 'am': 'የፖስታዊ አካባቢ ትርጓሜዎች የተማረ የሞዴል ውሳኔን በመጠቀም የሚችሉትን የሚያስተውሉ የግልጹ ደረጃ ናቸው፡፡ ነገር ግን የተሰጠውን ስራ ለመፈጸም እንዴት ይጠቅማል? በዚህ የራእይ ሕትመት፣ የፖስታ-አካል የግልፅ ማረጃ ማሳየትን ለማግኘት የቅርጽ ማረፊያ ያስፈልጋል፡፡ ወደዚህ መጨረሻ የመጀመሪያ እርምጃዎች፣ እንደዚህ የቅርብ መክፈት የጽሑፍ ክፍተቶችን ለማሳሰል ስራ እንዲወስደው ያስፈልጋል፡፡ Additionally, we highlight that such a benchmark facilitates not only assessing the effectiveness of explanations but also their efficiency.', 'sw': 'Utawala wa ufafanuzi wa baada ya hoc ni aina muhimu ya namna ambazo zinasaidia kuelewa msingi wa uamuzi wa muundo ulioendeshwa. Lakini ni kiasi gani kinafaa kwa mtumiaji wa mwisho wa kutekeleza kazi hiyo? Katika karatasi hii ya maono, tunahoji haja ya bendera ili kusaidia tafsiri ya matumizi ya njia za maelezo baada ya hoc. As a first step to this end, we enumerate desirable properties that such a benchmark should possess for the task of debugging text classifiers.  Kwa nyongeza, tunaonyesha kuwa bendera hiyo inasaidia si tu kutathmini ufanisi wa maelezo bali pia ufanisi wao.', 'sq': 'Metodat e shpjegimit pas-hoc janë një klasë e rëndësishme metodash që ndihmojnë të kuptojnë arsyetimin bazuar në vendimin e një modeli të stërvitur. Por sa të dobishme janë ato për një përdorues përfundimtar për të kryer një detyrë të caktuar? In this vision paper, we argue the need for a benchmark to facilitate evaluations of the utility of post-hoc explanation methods.  Si një hap i parë për këtë qëllim, ne enumerojmë pronësitë e dëshirueshme që një normë e tillë duhet të ketë për detyrën e klasifikuesve të tekstit debugging. Përveç kësaj, ne theksojmë se një normë e tillë lehtëson jo vetëm vlerësimin e efektshmërisë së shpjegimeve por gjithashtu efektshmërinë e tyre.', 'tr': 'Ýakyndan soňra düşündirim yöntemleri eğitilen bir nusganyň kararyny düşünmesine kömek eden möhüm bir nusgadyr. Emma bu zady berilen zady başarmak üçin soňky wužiwar üçin nähili faydaly? Bu görnöşim kagyzynda, geçmişi soňra düşündirim yöntemlerini çykarmak üçin bir benchmark gerekdigini tartışýarys. Bu soňunda ilkinji adım bolsa, şol bir benchmark üçin hat larynyň täblisasynda bolmaly hasaplanýarys. Ayrıca, bu şekilde düzeltmenin sadece a çıklamaların etkinliğini değerlendirmesini kolaylaştırdığını söylüyoruz.', 'bn': 'পোস্ট-হোকের ব্যাখ্যা মাধ্যম হচ্ছে একটি গুরুত্বপূর্ণ ক্লাস যা প্রশিক্ষিত মডেলের সিদ্ধান্তের ভিত্তিতে যুক কিন্তু তারা কিভাবে কাজ পূর্ণ করতে পারে শেষ ব্যবহারকারীর জন্য? এই দৃষ্টিভঙ্গি পত্রিকায়, আমরা বেনম্যার্কের প্রয়োজনীয় যুক্তি দিচ্ছি পোস্ট-হোক ব্যাখ্যা পদ্ধতির ব্যবহারের মাধ্ এই শেষ পর্যন্ত প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে আমরা প্রয়োজনীয় বৈশিষ্ট্য হিসেবে হিসেব করি যে এই ধরনের বেনম্যার্ক টেক্সট বিভাগের এছাড়াও আমরা উল্লেখ করি যে এই ধরনের বেনম্যার্ক শুধুমাত্র ব্যাখ্যার কার্যক্রমের মূল্য দেয় না, বরং তাদের কার্যকর্মের', 'hy': 'Պետ-հոք բացատրության մեթոդները կարևոր մոտեցումների դասարան են, որոնք օգնում են հասկանալ վարժեցված մոդելի որոշումների հիմնական ռացիոնալը: Բայց ինչքա՞ն օգտակար են դրանք վերջնական օգտագործողների համար որոշակի խնդիր կատարելու համար: Այս տեսողական թղթի մեջ մենք պնդում ենք հարաբերական նպատակի կարիքը, որպեսզի հեշտացնենք հետ-հոք բացատրման մեթոդների օգտակարության գնահատումները: Առաջին քայլը այս նպատակին է, որ մենք ցույց ենք տալիս ցանկալի հատկությունները, որոնք պետք է ունենան այս հարաբերականը տեքստի դասակարգումների ձախողման խնդրի համար: Additionally, we highlight that such a benchmark facilitates not only assessing the effectiveness of explanations but also their efficiency.', 'az': 'Post hoc a çıqlama metodları təhsil edilmiş modelinin kararını anlamağa kömək edən möhkəm bir növ tərzidir. Lakin bu işi yerinə yetirmək üçün son istifadəçi üçün nə qədər fayda verirlər? Bu görünüş kağıdında, post-hoc a çıqlama metodlarının istifadəsini asanlaşdırmaq üçün benchmark ehtiyacını mübahisə edirik. Bu sonun ilk adımı kimi, bu benchmark mətn klasifikatçıları ayırılma işinə sahib olması üçün istəyən xüsusiyyətləri sayırıq. Əksinə, biz bu benchmark ancaq a çıq-aydınlıqların faydalanılığını değerləşdirmək üçün asanlaşdırırıq.', 'bs': 'Posthočke metode objašnjenja su važna klasa pristupa koja pomaže razumjeti razlog pod odlukom obučenog model a. Ali koliko su korisni za krajnjeg korisnika za postizanje određenog zadatka? U ovom vizijskom papiru tvrdimo da je potrebna kritika za olakšanje procjene korisnosti posthočnih metoda objašnjenja. Kao prvi korak do ovog kraja, izračunamo željne vlasništvo koje bi takva kritika trebala posjedovati za zadatak klasifikatora za debugging teksta. Osim toga, naglašavamo da takva kritika olakšava ne samo procjenu učinkovitosti objašnjenja, nego i njihovu učinkovitost.', 'et': 'Post-hoc selgitusmeetodid on oluline klass lähenemisviise, mis aitavad mõista koolitatud mudeli otsuse aluseks olevat põhjendust. Kui kasulikud on need lõppkasutajale antud ülesande täitmisel? Käesolevas visiooni dokumendis väidame vajadust võrdlusaluse järele, mis hõlbustaks hindamist post hoc selgitusmeetodite kasulikkuse kohta. Esimese sammuna loetleme soovitavad omadused, mis sellisel võrdlusalusel peaks olema tekstiklassifitseerijate silumiseks. Lisaks rõhutame, et selline võrdlusalus ei hõlbusta mitte ainult selgituste tõhususe hindamist, vaid ka nende tõhususe hindamist.', 'ca': "Els mètodes d'explicació post-hoc s ón una classe important d'enfocaments que ajuden a entendre la raó subjacente a la decisió d'un model entrenat. But how useful are they for an end-user towards accomplishing a given task?  En aquest paper de visió, argumentem la necessitat d'un punt de referència per facilitar les evaluacions de l'utilitat dels mètodes d'explicació post-hoc. Com a primer pas cap a aquest objectiu, enumeram les propietats desitjables que aquest punt de referència hauria de tenir per a la tasca de classificadors de text de depuració. A més, destaquem que aquest punt de referència facilita no només la valoració de l'eficacia de les explicacions, sinó també la seva eficiència.", 'fi': 'Post-hoc selitysmenetelmät ovat tärkeä joukko lähestymistapoja, jotka auttavat ymmärtämään koulutetun mallin päätöksen taustalla olevia perusteita. Mutta kuinka hyödyllisiä ne ovat loppukäyttäjälle tietyn tehtävän suorittamisessa? Tässä visio-asiakirjassa väitämme, että tarvitaan vertailuarvo, joka helpottaa post-hoc -selitysmenetelmien hyödyllisyyden arviointia. Ensimmäisenä askeleena tässä tarkoituksessa luetellaan halutut ominaisuudet, jotka tällaisella vertailukohdalla pitäisi olla tekstiluokittelijoiden virheenkorjaukseen. Lisäksi korostamme, että tällainen vertailuarvo helpottaa selitysten tehokkuuden lisäksi myös niiden tehokkuuden arviointia.', 'cs': 'Post-hoc vysvětlení metody jsou důležitou třídou přístupů, které pomáhají porozumět důvodu rozhodnutí trénovaného modelu. Ale jak užitečné jsou pro koncového uživatele při splnění daného úkolu? V tomto vizuálním článku argumentujeme potřebu referenčního měřítka pro usnadnění hodnocení užitečnosti post-hoc vysvětlovacích metod. Jako první krok k tomuto účelu vyjmenujeme žádoucí vlastnosti, které by měl mít takový benchmark pro úkol ladění klasifikátorů textu. Kromě toho zdůrazňujeme, že takový benchmark usnadňuje nejen hodnocení efektivity vysvětlení, ale také jejich efektivity.', 'jv': 'Awakdhéwé éntuk apakno sing dikarepaké kelas kuwi nggawe gerakan luwih panelusuran politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé éntuk nglanggar kuwi, kita Rasané nggawe bener nggawe bendhèké nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelangan sistem sing tapi tho. Taning Ngerti tambah, awak dhéwé nglanggar kanggo ngerasakno iki dadi aturan kanggo nyeasahan kanggo ngerasakno perkaraan luwih nyong nggawe nguasakno', 'sk': 'Posthoc metode pojasnjevanja so pomemben razred pristopov, ki pomagajo razumeti utemeljitev odločitve usposobljenega modela. Toda kako koristni so za končnega uporabnika pri izpolnjevanju določene naloge? V tem vizijskem dokumentu zagovarjamo potrebo po referenčnem merilu za lažje ocenjevanje uporabnosti post-hoc metod pojasnjevanja. Kot prvi korak v ta namen naštejemo zaželene lastnosti, ki jih mora imeti taka referenčna vrednost za nalogo razhroščevanja besedilnih klasifikatorjev. Poleg tega poudarjamo, da takšna referenčna vrednost ne omogoča le ocenjevanja učinkovitosti pojasnil, temveč tudi njihove učinkovitosti.', 'ha': "Tsarin fassarar bayan-hoc, yana da wata jama'a na muhimu wa matsayi wanda yana taimakon su fahimta da rabon da ke ƙara karkacin wani misalin da aka tsare shi. To, yãya amfaninsu yake a lõkacin da aka hukunta al'amarin? Daga wannan takardan gani, Munã jãyayya da umakinci ga bangon aiki dõmin ya sauƙa ƙara ƙaddara wa amfani da shiryoyin ayukan bayan-hoc. Kayya da ƙẽtare na farko zuwa wannan ƙara, muna ƙidãya game da properties wanda za'a so, ba ya kamata ta iya mallakar wa aikin mai shiryarwa na matsayi. Ina ƙara, za mu ƙayyade, cewa wannan bangon zai iya amfani da su ba fãce idan an ƙaddara fassarar fassararsu, kuma amma da fassararsu.", 'bo': "Post-hoc explanation methods are an important class of approaches that help understand the rationale underlying a trained model's decision. འོན་ཀྱང་། འདི་དག་ནི་མཇུག་གི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་རྒྱས་སྐྱོར་བ་ཅི་རེ་བ་སྤྱོད་པ་ཡིན་ནམ། ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་བརྗོད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྗེས་སུ་འཇུག་གམ། མཇུག་མམ་འདི་ལ་ཐོག་མའི་གོ་རིམ་དང་པོ་ཞིག་གིས་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་ངོ་བོར་ཆོག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཚོན་ནི་བཟོ་མཁན་ཞིག་གིས་གསལ་བཤད་འགྲེལ་བ་དེ་ལས་ཁོང་ཚོའི་ལས་སྒྲུབ་ཐང་མིན་པར་མཐུན", 'he': 'שיטות ההסבר לאחר הופעות הן מעמד חשוב של גישות שעוזרות להבין את ההגיון שביסוד ההחלטה של מודל מאומן. אבל כמה הם שימושיים למשתמש סופי כדי להשלים משימה מסוימת? בעיתון החזון הזה, אנחנו מתווכחים על הצורך לנקודת רמז כדי להקל את הערכות של שימוש שיטות הסבר לאחר ההוקו. As a first step to this end, we enumerate desirable properties that such a benchmark should possess for the task of debugging text classifiers.  בנוסף, אנו מזכירים כי נקודת רמז כזו מקדימה לא רק להעריך את היעילות של ההסברים, אלא גם את היעילות שלהם.'}
